
大妖通灵

作者：羽的法术书


内容简介

　　世间反常之事、世间反常之物、世间反常之人，为妖。

　　妖者，或草木化形，或顽石开窍，或鸟兽生智，或凡人长生。

　　长生者亦是妖，与天地同寿便是天地大妖。

　　故而，欲成仙者，先成妖。

　　于是就有这么一个小镇少年欲求长生与凌霄，所以不惜身化大妖的故事。


第一卷 南云越国


第1章 小镇少年

　　细雨清蒙，卧牛山的东方泛起了鱼肚白。有经验的老人们知道，连日的春雨即将被赶走，要不了半个时辰阳光就会占据整个天空。

　　卧牛镇是一个坐落在卧牛山半山腰上的小镇，虽说离那越国都有着十万八千里的距离，却也久负盛名，因为这个小镇是越国探索南云山脉的前哨。

　　镇东的学堂中，东倒西歪趴着二十来个十五六岁的少年，其中四五个从椅子上睡到了地上，剩下来的则一个个双手抱臂趴在桌上，脑袋就那么随意的搭着手臂，也不怕醒来时双手发麻。

　　可能是因为太困的缘故，即使遇到南云山脉少见的好天气，这些彻夜未归的少年们也没有如往常一样嬉笑怒骂、追逐打闹。

　　“虽说新年大典很重要，但是也不能就这么让咱们睡桌子上啊。”抱怨的是一个青衣少年，正抖着他那发麻的双臂。

　　这少年生的倒是眉清目秀，虽然身材称得上匀称，却也算不上什么一等一的美男子。只是那双眸子着实乌黑灵动，乍一看就让人眼前一亮，正是那卧牛镇有名的穷小子周越。这周越乃是卧牛镇出了名的孤儿，得亏他幼年随一老猎人生活，掌握了一手高超的捕猎技巧，这才能有些积蓄来这学堂念书，虽然有时需要去那东山捕猎，但周越却是天生聪慧，这学堂学业倒也没有落下太多，便是那学堂的总教习也时常称赞：“此子聪敏，若非出生寒门，还可更进一步。”

　　周越舒展了一下身体，越过几个躺在地上的少年悄悄地出了门，又在学堂的洗漱池边含起一口盐水漱了漱口，随后再用水在头上脸上抹一把就算完事。满意地看了看水中倒映出的自己，周越心满意足的绕回了教室，翻出前些日子的学堂测验，却又变得愁眉苦脸起来。

　　“也不知道就我这水平能不能考上县学……”看着测验上朱砂写就鲜红的乙等下，周越不禁升起还是出去给有钱人家做工有“钱”途的想法，若是考不上县学还是只能留在这荒郊野岭的卧牛镇，这一来一回一年就耽误了，何况去那县城赶考也需要一笔不菲的花销。

　　就算考上了，又如何呢？

　　不过是做个边城小吏罢了。

　　“罢了罢了，先去新年大典看看吧。”周越合上书，决心先不想这码事了，还是去看看新年大典比较有意思。想到这，他随便翻了翻书柜，掏出几本书塞进书包里，急急忙忙地挤出学堂，往后门所在的集会跑去。

　　这个时间集会上的不少店铺已经开始布置新年的装饰了，整个卧牛山仿佛在这一刻从沉睡中醒来，清丽的山腰小镇在一夜之间铺上了一层由红纸灯构成的纱衣，给这南云山脉带来了一丝人气。

　　寂静的清晨被时不时传来的呼喊声驱散，周越随意地漫步在集会的街道上，时不时逗弄一下商家跑出来凑热闹的小孩子，倒也算是怡然自得。

　　忽闻一声呢喃，周越回过头去，却见一名身披麻衣的光脚老者漫步走来，身后一左一右跟着一男一女两个孩子，三人脸色木然，但一路上竟然无人注意到他们。

　　那光脚老者身材高大，麻衣下的身体骨瘦嶙峋，遍布皱纹的面上、手足都沾染了一层浓厚的油污，须发黏在身上，与那件破破烂烂的麻衣连成一片，看起来甚是苍老。老者口中小声念叨着什么话语，他步速却是极快，三两步就出了数丈距离，不一会儿就超过了周越，把那一男一女两个孩子甩在了身后。

　　周越本不打算和这看着诡异的三人组有什么瓜葛，但此时看到两个小孩吃力地追赶，心生不忍，于是连忙扶住摇摇欲坠的两人。

　　“别管。”小女孩冷冷开口，一把推开了周越，小男孩则有些犹豫，最后向他鞠了个躬，转身继续追了上去。

　　见二人跌跌撞撞渐渐走远，周越还待说些什么，却忽然感觉肩部被人一拍。

　　“这位小兄弟，莫听，莫看，莫管。”周越一回头，看见一人对他摇了摇头。

　　来人生的剑眉星目，五官甚是端正，白衣赛雪，一头长发随意的搭在肩上，先给他添上三分俊逸，身后负一口四指宽的大剑，再平添三分豪气。

　　好一个浊世佳公子，好一个绝世剑仙！

　　然而此时白衣公子的神色却有些古怪，似是对那光脚老者有些畏惧，此时他有些紧张，低声道：“你方才可是从鬼门关前走了一遭。”

　　周越大惊，他不过扶起两个孩童而已，如何来的性命之忧？

　　“此间不是谈话之处，小兄弟随我来。”白衣公子带着周越寻了一茶馆，要了一间雅间，这才笑道：“在下莫清，是越池旁的修士。小兄弟聪明伶俐，应当知道不要多管闲事的道理，那光脚老者岂是寻常人物？若不是那女孩推开你，怕是此时便要遭殃了。”

　　周越心中诧异，他平素喜好听人说书，此时不禁想起那说书人说的飞檐走壁的武林高手来，于是问道：“那人难道有武功在身么？还敢当街对我不利不成？”

　　“非也，那人并非凡人。”莫清摇了摇头，说道：“莫说你一人，便是整座小镇恼了他，也不过挥手抹去罢了。”

　　周越心下一凛，难道那老者还是神仙不成？看那古怪的样子倒不是没有可能，寻常人又哪有两三步便是数丈的？不过若是那老者是神仙，那么面前这位白衣胜雪的公子莫清，大概也是个仙人吧。

　　想到此处，周越顿时一肃，他听那说书人讲仙道难求，不少帝王将相费尽心思也不曾得这仙缘，他这一日好不容易遇到一个，怎能错过？于是站起身子深深一揖，道：“多谢仙长相助，不过小子还有一事相求：小子羡慕仙界逍遥，深知仙缘难求，故而今日斗胆请仙长教我修行，我必定日夜苦练，绝不半途而废。”

　　莫清连忙将他扶起，温和道：“我此番救下你就是为此，我观小兄弟素来聪慧，定是有不错的天赋。”

　　周越一喜，正要拜倒在地，却见那莫清接着说道：“只是我尚未出师，自然不能收徒，且此番前来有要事在身，还是待这边事情告一段落再引荐给门中师叔好了。”

　　周越心下有些失望，自忖是自己资质不足，怕是错过了这次仙缘便无法修炼了，想到此处有些黯然，心想：“是了，便是读书我也读不好，岂是能奢求这渺渺仙踪的？这位莫清公子说我聪慧不过安慰罢了。”

　　莫清见他神色黯然，就知道他想法，微笑道：“小兄弟切不可妄自菲薄，我先传你一门法诀，你且记下了好自行修炼。”

　　说着，他传授给周越一份法诀，不过千余字，却字字珠玑，就算莫清逐句解释，周越也未能尽通，好在长年累月的读书生活给了周越不错的记性，没重复几遍他就能通篇背下了。

　　“这法诀唤作凝气诀，是修行界流传最广的基本功法，这就先传于你，待到你入门之后再转修我越池宗的法诀好了。”

　　莫清见周越这么快就记住了全文，有些欣喜，微笑道：“这凝气决虽不高深，却也是能直通元婴的大道真法，这样若是我不回来，小兄弟也有能力自行前往越池宗，到那儿自有人接引。”

　　言罢，不再作声，示意周越一试。

　　周越盘膝坐好，仔细体悟法诀的奥妙，试着催动体内气息，但半个时辰过去，他的体内并没有生成所谓的真气。

　　周越不禁有些急躁，难道他的资质当真不好？这法诀上可是说半个时辰就能感觉到天地灵气的。

　　正在此时，一声轻喝传入他的脑海：

　　“平心，静气！”

　　恍惚间，周越的心神一塞，顿时有种如坠云端的感觉，一声惊呼正欲出口，却如鲠在喉，只能发出“嗬嗬”的声音。

　　忽然，他睁开眼睛，下坠的感觉消失了，四周却骤然间变得黑暗起来，看不见茶馆，看不见集会街，也看不见面前的莫清公子。

　　就在周越意识有些模糊的时候，他却感到心脏猛然跳动起来！

　　“咚咚！咚咚！”

　　黑暗中，亮起了一丝光芒。

　　起初只是一星半点，似乎一缕轻风就能将这光芒吹熄，随后越来越多，围绕着周越的身体煞是好看，再不一会儿，周越看去只觉得那光芒浩浩荡荡，恍若星河！

　　“这是什么？”

　　周越的目光跟随着光芒，穿过了他的衣物，穿过了皮肤，最后在心脏处停了下来。

　　那光芒一点一滴汇聚成一丝丝发出微光的雾气，顺着血流流遍全身，而后回到心脏，周而复始，生生不息。

　　“小兄弟？小兄弟！”

　　周越听见莫清的呼喊，顿时脱离了这种奇妙的境界，重新回到了茶馆之中，往额头摸去，却是一头冷汗。

　　“小兄弟可是看见了那光海？”莫清微微一笑，说道：“那就是法诀中说的天地灵气了，小兄弟以后修炼可少不了与这些光点打交道。”

　　他停了一下，接着说：“如此，小兄弟的事情也告一段落了，我奉劝一句，最近莫要理会那些奇人异士，你身无修为，还是别参合的好。”

　　周越有些好奇，这些平日里帝王将相都求不来的大人物为何会来这南方山镇？

　　“小子斗胆问一句，为何最近会有修行界中人来这卧牛镇？”

　　“事实上，这大概算是人尽皆知的秘密，越国修行界围杀大妖‘呼风’！”莫清公子理了理头发，凭空拿出一本书扔给周越，笑道：“此书上却是有修行界的一些常识，也有我所写的如何与越池宗沟通，这几天你可以先看看！”

　　一个要全越国的仙人们围杀的妖！

　　听那说书人讲，妖怪都是凶狠残暴喜食童男童女，腾云驾雾无所不能的，此时得知卧牛镇附近居然有这么一只妖，周越顿时冷汗淋漓。

　　他不敢再想，战战兢兢地接过那本书册，辞了莫清，准备找一清净之处好好修炼那法诀去。


第2章 东山斗法

　　周越想的简单：若是不想遇见那些奇人异士，还是躲起来比较好，毕竟那些挥手就能抹去卧牛镇的存在太过恐怖，于是他下定决心在卧牛镇买了一个月的干粮、一把剔骨尖刀和一套换洗衣物，辞了学堂的教学，连每年最喜爱的新年大典也不参加了，打算在周围的山里躲上一躲。

　　只是那深山老林他也不敢进，万一遇上莫清所说的那只妖又怎么办？思来想去，还是这时常狩猎的东山好，修行界人应当不会在此停留，那大妖想必也不敢如此靠近人类居所。

　　此时他换下了学堂穿的长衫，穿上了一件利于行动的粗麻短衫，一头长发用一根布带随意扎起，腰间再挎上一个包裹，看起来可不就是一个飞扬跳脱的少年猎人？

　　走了不到两个时辰，周越便看见了一座树屋，那是卧牛镇猎人们时常居住的临时狩猎点，他在树下撒了一圈草木灰，又掏出一小包石灰粉撒在树屋的平台上，最后将包裹放下，床铺铺好，这营地便做好了。

　　“如此一来便是万无一失了。”前后折腾了半个时辰，周越这才坐在树屋前的平台上，打开了莫清公子给他的那本书。

　　《修仙异闻详解·南云篇》

　　周越粗略翻看了一下，才发现这是一本讲述修行界奇闻轶事的书籍，虽然内容驳杂但都是他目前迫切需要了解的东西。

　　这修仙异闻详解将已知的修行界划分为六个区域，这本书就是解说其中“南云部”的一些风貌，南云部总计二十六国，周越所在的“越国”不过是个偏安一隅的弹丸小国罢了。越池宗便是一个势力横跨两国的小型宗门，主张有教无类，因为人才匮乏所以不问出生不问资质，只要有些修行的潜质就收。

　　“原来这世界竟是这般广阔。”周越看着书上绘制的地图，不禁对这地图上的异国他乡产生了浓厚的兴趣，也不管他是否曾走遍这越国，就开始做起游历天下的美梦来。

　　过了好一会儿他才定下神来，将这书册用油纸包好收了起来，随后排除杂念，盘膝坐下，感应那天地灵气。

　　周越深吸一口气，排除心中杂念，闭上双目，将全部的心神投入到对天地灵气的感应中。

　　“咚咚！咚咚！”

　　他的心脏越跳越快，简直如同要从胸腔里蹦出，发出骇人的巨响。

　　“咚……”

　　周越再一次来到了那个只有黑暗的世界。

　　没有天，没有地，没有树屋，没有东山，只有周越一个人，静静地看着这一片虚无。

　　恍惚间，有光芒亮起。

　　起初星光点点，犹如风中残烛，摇摆间似要熄灭，然而转瞬之间便是星火燎原，黑暗中越来越多的光芒不断浮现，那光辉汇聚成了无比灿烂的星河！

　　“灵气……”周越伸出手，轻轻一握，居然从星河中抓出了一团光芒，顿时心下一喜，可惜没过数息时间那一小团光芒就逐渐消散了。

　　“要怎么把这些天地灵气储存起来呢？”周越眉头微蹙，这凝气诀与他想象中的那些武林秘籍不同，没有什么按经脉运转之类的说明，更没有说究竟将这天地灵气存在哪里，通篇文字也不过教会他如何感应天地灵气罢了。

　　丹田？脑海？手臂？还是胸口？周越试着双手抓起两个光团，径直往小腹和胸口拍去。

　　既然你没告诉我究竟怎么转化成真气，那我就直接把灵力拍在身上！

　　光团微微一闪，从他的背后透体而出，不过却有一小部分向着他的心脏流去，然后随着心脏的跳动，逐渐被挤压成一丝雾气。

　　有效果！

　　周越顿时大喜，大把大把地抓来光团向心脏处拍去，双手几乎舞成了两阵旋风，那星河中不断有光团被他抓出。

　　“咚！”

　　低沉的心脏跳动声响起，一丝丝雾气顺着血液流出，经过全身的循环后重新在心脏里汇聚起来，然后随着心脏有力的挤压融合成一缕若有若无的光芒，最后沉入丹田，在那里生根，犹如一颗光芒璀璨的种子。

　　不到一炷香的时间，周越丹田处处的那一丝光芒种子就胀大了十倍有余，只是当他再抓来光团拍在自己身上的时候却发觉收效甚微，那光团基本上都透体而出，他知道这是每天的修炼极限，再吸收下去却是对身体无益，于是收了法诀，又看起那本修仙异闻详解来。

　　……

　　……

　　时间就在周越翻看修仙异闻详解和修炼凝气决的循环中一天天过去，转眼间已经过了半个月，周越带来的干粮已经吃掉了大半，可能是吸收天地灵气比较消耗体力，近几日来他的饭量见长，即使偶尔打猎得来些肉食似乎也不够这么吃的。

　　“这半个月过去了，也不知那些修炼者究竟有没有干掉那只大妖。”周越挠了挠后脑勺，这半月里他也看见不少流光划过天际，或是须发皆白的老者，或是年轻气盛的少年，或乘葫芦、仙鹤，或踏云朵、飞剑，总之这些修炼者在荒山上空可谓是肆无忌惮，也不怕惊了那妖怪。

　　他伸出手轻轻一握，一缕灵光在手心闪现。

　　此时周越的光芒种子比之当初已经壮大了百倍有余，虽然他没有学习过任何法术，但好在凝气诀自带了一个基础的法术，这倒是不用他额外修炼。

　　“凝！”

　　周越一声轻喝，手中灵光骤然化作一团光雾，将他的身体包裹起来，随后化作了几个发光的文字铭刻在他的胸口，这是凝气决自带的法门，唤作凝气劲，说白了就是把修炼出来的真气灌注到身体各处用于强化，不过修行界也只有一些体修的功法才有这种功效，不少法诀修炼出来的真气对人体来说有害无益。

　　周越站了起来，好奇地看着自己的双手，他能感觉到体内的力量不断涌出，在四肢汇成一条力量之河，然后顺着四肢流回心脏，再被心脏挤压到四肢。

　　“去找只野兽试试威力好了。”

　　略一思索，周越带上剔骨尖刀直接从树屋跳了下来，数丈高的距离本就难不倒他，此时有了凝气劲更是如鱼得水，双足一踏就卸去了力道，随即迈开步伐，灌注了真气的双腿带来了惊人的爆发力，现在的他随便一跳就是四五丈远，等闲沟壑溪流根本阻不住他的脚步。

　　“嗷！”

　　就在他疾驰的时候，林中深处传来一声虎吼。

　　周越的瞳孔骤然紧缩，他迅速的攀上一颗大树，四五下就来到了树顶，定睛望去，不远处却是蹲着一只花皮大虎，这只花皮大虎曾在半个月前试图攻击他，还好干粮带的充足，周越在树上和这只虎耗了三天它就自己跑开了。

　　虎是这东山的霸王，东山的虎有着相当于两个成年人的体重，成年的东山虎甚至可以将人类的颈椎直接咬断，光周越亲眼见过被这东山虎咬断骨头的人就不止二十个，甚至幼年时教他捕猎的那位老猎人也是在某次狩猎中丧生虎口。

　　“正好拿你试刀！”周越眼中凶光一闪，新仇旧恨涌上心头，恶从胆边生，脚下猛然一踏，向那虎吼声处飞去，盏茶时间内，他便来到了那花皮大虎的附近，在下风处的灌木丛里潜伏了下来。

　　“吼！”东山虎纵情咆哮着，宣示它对于这片土地的统治，然后狂野地撕咬起地上倒着的一只野猪。

　　周越静静地等待着，等待这只东山虎吃完。

　　他知道，刚吃完的东山虎很难高速移动，肚子里的肉会在运动中摇晃制造出不适感。

　　就在那只东山虎撕下最后一口肉的时候，周越动了！

　　他猛然跳出灌木丛，寻了空中的一棵树全力一踏，仿佛化作了一枝利箭向那东山虎飞去！

　　“看刀！”

　　周越怒吼一声，手中尖刀“嗤！”的一声钉在东山虎的后颈，随后全力一跃，将全身的力量集中在肘部，狠狠地击打在刀柄上！

　　“嗷！嗬嗬……咳……”

　　那尖刀竟然透过东山虎颈部，直接从后向前穿透了气管！

　　飞溅的血沫喷了周越一脸，他却浑不在意，再一拳打在刀柄的侧面。

　　一挑，一扯。

　　“咔崩！”

　　一声巨响，东山虎的脊椎竟是直接被他挑断卸了下来！

　　随着一声哀鸣，这不可一世的山霸王身体一低倒在了地上，眼中的光芒渐渐消失。

　　“这修炼者的力量果然强大！”周越看着自己的双手若有所思，他那把精铁打造的剔骨尖刀微微扭曲，显然是遭受了巨力打击，随后他摇了摇头，这威力比起那修仙异闻详解中所描述的差得远了，据说这凝气劲有人练到真气加身不惧神魔的境地，甚至可肉身举起八龙十象。

　　麻利地剥皮放血割肉，再将虎骨卸下几根收好，周越这几日倒是有肉食吃了。

　　“轰！”

　　正在他准备回那树屋之时，林中忽然传来一声沛然巨响，天地似乎都被其震动，一道狂风拂过树林，将那满树的绿叶吹下了大半。

　　周越脸色一变，这显然不是普通野兽所为，幸亏他此时真气加身，倒是没被狂风吹走。

　　“修炼者？妖？”

　　他心中暗暗叫苦，没想到躲在这东山也能遇到那帮修炼者，正想跑回小树屋躲着，却听见一个狂莽恶毒地声音在头上炸开：

　　“哈哈！小杂碎！本尊今天就让你看看淇水派的仙法！”

　　周越定睛看去，那树林上空有一黑袍男子凭空而立，手持一杆大旗，浑身缠绕着一团血色雾气，看上去就不像是正经修士，周越心中思索，此人大概就是修仙异闻详解中所说的歪门邪道。

　　“淇水派残害苍生，人人得而诛之！”远方的空中也立着一人，因为太远的缘故，周越并不能看清楚对方的相貌，只知道是个穿一身白色短衫的少年，身后有一轮光环，至少看上去就比黑袍男子要正派的多。

　　那黑袍男子随手一抖大旗便有数十道血气飞出，那白衫少年则一指光环，一道霞光如出鞘利剑般倒卷而上，与血气斗在了一起。

　　那少年气势如虹，霞光挥洒间打的黑袍男子的血气摇摇欲坠，不一会儿就消弭了大半，黑袍男子又是一挥大旗放出几道血气来，两人在这树林上空打的你来我往，好几次都将对方逼的险象环生，却又始终不能取胜，就此僵持住了。

　　周越看的心驰神往，暗道：“修炼者斗法原来竟是如此凶险！这两位定是修为高我数倍的高人，不过我才修行凝气决半个月，没有这般厉害也是情理之中。”

　　周越生怕其中哪位打偏波及到他，又不好移动方位，若是被发现了说不得就是被随手灭掉的下场，只好就这么藏在灌木丛中看着。

　　就在这时，那白衫少年一时不查被一道血气击中，顿时身形一阵摇晃，连他放出的霞光也黯淡了几分，几道血气当即瞧准了空当向他飞去，眼看那少年就要命丧当场！

　　“杂碎！你死定了！哈哈哈哈哈！”黑袍男子张狂大笑，却没想到那白衫少年手中抛出一张符箓，在空中无火自燃，化作一道烈焰瞬间射向黑袍男子！

　　“烈火符！”黑袍男子惊呼一声，血气顿时全数撤回，在他面前形成了一道巨大的鲜血屏障，烈焰落在那屏障上发出“滋滋滋”的声响！

　　“轰！”

　　血色屏障应声而碎，黑袍男子捂着脑袋惨叫一声，竟是笔直地向周越藏身的灌木丛坠来！


第3章 宗门

　　周越眼见那黑袍男子坠来，心中暗叫不好，此时也顾不得隐藏了，凝气劲一运脚下全力一踏就欲飞遁。

　　“咳……呕……这里竟然还藏了一个蝼蚁……呵呵……哈哈……哈哈哈哈！天不亡我！”黑袍男子稳住坠落之势，眼见周越从灌木丛中窜出，勉强挥出大旗，招出两道血气飞出向周越攻去！

　　周越亡魂大冒，方才这一道血气入体就把比他强上无数倍的那个白衫少年打的狼狈不已，他可没有霞光帮着阻挡，这要是两道血气打在身上那绝对是有死无生！

　　他运起全身真气在树林间辗转腾挪，整个人都几乎离开了地面，速度快到了极致，偶尔撞上一两棵两指宽的小树都是直接撞断了过去，任由身上被抽出大大小小十余道伤痕。

　　可那血气却紧追不舍，无论周越如何变向加速都无法甩脱分毫，反而越来越近！

　　正奔跑间周越忽然一顿，一种惊骇的感觉笼罩了他的心头，当下毫不犹豫地往前飞扑！

　　“轰！嗤……”

　　两道血气骤然加速，瞬间越过他的头顶，洞穿了前方一棵碗口粗细的大树！

　　那大树被命中的一瞬间，树叶尽皆枯萎，连树干也一并干瘪下去，瞬间被吸干了水分，随后两道血气竟然略有壮大，转了个头接着向趴在地上的周越电射而来！

　　周越顿时冷汗流了一身，他怒喝一声，运起全身真气灌注在右手中，硬着头皮一拳向那电射的血气砸去！

　　“道友快退！”就在周越准备硬接血气之时，一道霞光飞射而来，骤然爆发出一道耀眼的光芒，转瞬间便湮灭了两道血气！

　　却是那摇摇欲坠的白衫少年到了！

　　“莫要与那血气接触！那污物专克肉体，若是钻到你体内便会无休止地汲取真气，供那淇水派的邪魔恢复！”白衫少年一指周越，那霞光在周越身上绕了一圈，却是化作了一层护体灵光，而白衫少年的脸色则又白了三分，他一时站不稳就欲跌落在地。

　　周越赶忙扶住他，那白衫少年摇了摇手示意自身无事，一转身靠在一棵碗口粗的树上，随后取出一把手指长的小刀，勉强说道：“这位道友莫要多问，若是再遇到那邪魔，将真气灌注在此刀内便可助我一臂之力。”

　　周越只好称是，伸出两根手指捏住那把小刀的刀柄。

　　就在此时，两人面前的灌木丛一阵晃动，却是那黑袍男子察觉到血气被灭，就此追了上来。

　　“呵呵……杂碎……今日便是你的死期！”黑袍男子喘着粗气，他身上的血色雾气散去了大半，那大旗失去了雾气的庇护，露出残破的旗身来。

　　白衫少年一言不发，只是背靠着树木，静待黑袍男子出手。

　　周越看的分明，这显然是一个两败俱伤之局！

　　原本他这点本事，自然无法插手两人的战局，不过此时却又不同，于是他暗忖道：“瞧着黑袍男子的样子似是只能勉强最后一搏了，想来他不会让我近身，甚至连这小刀也有办法提防，我该想个万全之策从旁辅助，这样这位小兄弟就能取胜了。”

　　他隐晦地瞥了一眼手中捏着的小刀，又看了看另一手中拎着的剔骨尖刀，心中生出一计。

　　就在这时，黑袍男子先动了，他一咬舌尖对着大旗喷出一口鲜血，待到那大旗得了鲜血滋润发出诡异的血光后，对着白衫少年猛力一挥！

　　数不清的血气向着白衫少年电射而去，甚至比之前黑袍男子全盛时期放出的还要多上许多，显然是搏命的招数！

　　少年似乎早有预料，手中一翻浮现出一张符箓来，他靠着树干不闪不避，手中符箓闪过一道耀眼的光华，化作一道光罩在他和周越的周围浮现！

　　“轰！嗤！嗤！嗤！”

　　血气接连不断地撞在光罩上，白衫少年顿时脸色一白，喷出一口鲜血来，那符箓也显得摇摇欲坠，上面竟是出现了细细的裂纹！

　　“就是现在！”

　　周越忽然暴起，两步踏至光盾边缘，一甩手向那黑袍男子掷出一把缠绕着光芒的剔骨尖刀来！

　　黑袍男子不敢怠慢，又是仰天喷出一口鲜血化作了一团血雾将那飞射之物包裹起来，不一会儿就发出了“嗤！嗤！”的腐蚀声，那把剔骨尖刀应声跌落，坠在地上的时候满是锈迹，就像是放了百年之久！

　　“哈哈哈！嘎！”黑袍男子张狂的大笑戛然而止，却是他的眉心插着一把拇指长的小刀！

　　黑袍男子还想说些什么，但最后张了张嘴，无言倒下，他那杆大旗顿时化作一团血水，落在地上发出阵阵恶臭。

　　空中正待轰击光罩的血气全都缓缓散去，白衫少年一下跌坐在地，那符箓却“砰”的一声灰飞烟灭。

　　“哈……哈……呼……”周越大口大口地喘着粗气，惊魂不定地问道：“他……他死了？死了么？”

　　再看那白衫少年，眉头微蹙，双目闭合，已是不省人事！

　　周越无奈，只好原地盘膝恢复了些真气，取了黑袍男子腰间的一个小袋子和他眉心的小刀，这才背着白衫少年回到了树屋。

　　这白衫少年身处危难之中还知道用那霞光和光盾护他，想来本性不坏，至少比起那位见面就是两道血气的黑袍男子要正派的多。

　　“道友……”

　　周越刚刚回到树屋，却没想到白衫少年已经醒了过来，他赶忙将人放下，把那把小刀放在白衫少年的旁边，道：“这位道友，那黑袍男子已死，你可以安心养伤了。”

　　“如此，多谢。”

　　白衫少年缓了一下，精神稍微好了一些，说道：“我唤作万侯，是越池宗的弟子，此番前来是为了围剿大妖‘呼风’的，不成想路上遇到这淇水派的邪魔，此番还亏得道友相救，不然我今日说不得就要折在这里。”

　　“越池宗的弟子！”周越眼前一亮，眼前这位竟是和那位莫清公子师出同门，他当即说道：“万道友莫要客气，我识得越池宗的莫清莫公子，莫公子曾说此间事了便要举荐我加入越池宗，道友叫我周越便是。”

　　“嘿，想不到周道友居然认识大师兄。”那名叫万侯的白衫少年听到此处眼前一亮，道：“难怪只有真气却不通法术，原来还未曾入门！”

　　周越也是欣喜，那莫清莫公子虽然将凝气诀教与他，却没有给他任何法宝，更没有教他如何使用法术，而眼前这位万道友说不得就能教他些法术？

　　那光轮霞光看起来就威力不小，若是方才他会那霞光的话又何惧黑袍男子？难怪那修仙异闻详解对门派子弟甚为推崇，这些人掌握的秘传法术自然有其独到之处。

　　想到此处，周越赶忙说道：“道友可否教我一些法术防身？莫公子走的匆忙，却是不曾教我法术，不然今日也不至于如此狼狈。”

　　白衫少年指了指身旁的小刀，笑道：“非也，周道友真气不足，大师兄便是教你那些门中法术也不见得有这小刀厉害，此事还是等你入门之后再说吧。”

　　看出周越有些失落，白衫少年又道：“不过在下却可以教周道友一门基础法术，唤作‘引火’，在这深山之中生活也方便些。”

　　说着，万侯从腰间的一个小袋子中翻出一一块玉简，示意周越用手握住。

　　看到此处，周越才想起来黑袍男子腰间也有一个小袋子，于是将那袋子取出，说道：“此物从那黑袍男子身上得来，想来应当是一储物袋，说起来还是万道友的战利品，就还与道友了。”

　　万侯却摇了摇头，笑道：“淇水派作恶多端，里面只怕全是些邪门歪道之物，诡异的紧，道友还是将里面的东西扔了，自己留下这储物袋吧。”

　　周越这才安心收下储物袋，伸手握住了那块玉简。

　　才一接触玉简，他便察觉一篇文章映入了自己的脑海。

　　这“引火”是修炼者必备的基础法术，即便是修炼水属性真气的修炼者也有不少人会学习“引火”，这样可以免去野外生火的劳累，同时若是练到高深处也可以将火焰发射出去伤敌，其火焰威力不俗，同时可以随意改变形状，甚是好用。

　　周越见猎心喜，向万侯道了声谢就将心神沉浸其中，试着将这引火的口诀背下，好在他常年读书，此时已是习惯了背诵，不一会儿就记的分毫不差。

　　周越催动丹田内的光芒种子，一丝丝的真气流转到他的双手，接着右手在上左手在下捏了个法印，口中喝到：“火来！”

　　一丝火苗自他的掌心燃起，周越小心翼翼地吹了两口气，生怕这火苗被风吹灭了，过了好一会儿也没见火苗扩大分毫，只是静静地燃烧着。

　　周越看着火苗若有所思，他能感觉到自己的真气充沛的很，却无法灌注到这火苗中，这大概是他不够娴熟，所以才无法招出书中所写千变万化的火焰来。

　　“呵呵，你别看这火苗微弱。”万侯打起精神，指了指外面的地面道：“周道友不如去树下试试，引火的威力可是不小。”

　　周越心中一讶，于是干脆地从树屋的平台跳下，照着书中所写屈指一弹，试着将手中火焰向地面射去。

　　“轰！”

　　那地面与火苗的接点猛然发出一声巨响，竟然瞬间炸出了一个不小的坑洞！

　　周越惊骇地望着脚下的地面，只见坑洞中央的泥土全部都被转化成了一层非金非玉的透明物，再外围一些的大地则仿佛被抽干了所有水分似的，一片一片龟裂开来！

　　“嘶……”

　　他不禁倒抽一口冷气，难怪那修仙异闻详解上说这同样修为的门派修士要胜过散修一筹，这“引火”不过是一个人人都会的基础法术，却足足使他比之前强大了十倍有余！

　　功法，法宝，符箓，法术，阵法，丹药……那些传承有序的门派弟子强过山野散修的，岂止一点半点？


第4章 天地倾覆

　　却说周越收了法术，回到树屋再次谢过万侯，这白衫少年口中的修炼者人人必备“基础法术”，竟是比他那功法自带的凝气劲要强上如此之多。

　　凝气劲还可以说是凡人武学范畴，这“引火”却已经可以随意招来威力强劲的火焰了，称之为仙法一点也不为过。

　　“难怪那修仙异闻详解对加入门派如此推崇，我这凝气劲差之法术‘引火’如此之多，这‘引火’又不知差了这位万道友的光轮霞光几何，一来一去这可就是云泥之别了。”周越感知着丹田内转动的那一颗光芒种子，没想到同样是使用真气，消耗也相差不大的两个法术之间居然有如此差距。

　　至此，周越对那越池宗更是心驰神往，虽说在这南云部只是个小宗门，却也是传承有序的玄门正宗，在越国，越池宗的势力更是遍布了将近八成的国土！

　　“万道友，你可知这许多修炼者为何要来围杀这妖物？”周越忽然想起了卧牛山附近的那只妖，虽说越池宗也有不少弟子前来，不过似乎更多的都是山野间的散修。

　　周越看那修仙异闻详解上说，一只妖若是可称为大妖，必定是呼风唤雨，兴风作浪之辈，同时这样的妖绝对一身是宝，越池宗作为越国之主竟然会同意散修一同行动？甚至还有其他门派与邪修到来，连万侯这位越池宗弟子竟然也险些陨落在自家的地盘里，这显然不正常。

　　万侯愤愤地说道：“那大妖‘呼风’凶蛮残暴，喜食凡人，日啖三百人，夜啖童男童女一对，它本在南云山脉兴风作浪，只是近日来时常骚扰越国边境，扰得凡人不得安生，有时甚至对修炼者出手。我越池宗忍无可忍，这才发布围剿令，门下弟子皆可杀之。”

　　“只是这卧牛镇……”稍作停顿，他脸上露出了一丝苦笑，叹了一口气说道：“虽然卧牛镇号称处于越国之内，可宗门在此地的控制力并不强，甚至——这地方本就不算在越国修行界之中。”

　　“既然是无主之地，自然人人都可来此分得一杯羹了，越国的，卫国的，南云山脉的，总之附近穷山恶水里藏着的修炼者全都跳出来了，我们越池宗在此势力不强也无力管束他们，最后也就这样了。”万侯神色有些黯淡，接着说：“若是四百年前宗门的元婴祖师还未陨落的话，哪里轮得到他们这些跳梁小丑？”

　　“元婴？”周越看了看这位万道友的神色，决定将话题扯开。“我这些日子观那修仙异闻详解却也不知这是何物，我记得莫清公子也曾说过这凝气决乃是可以直通元婴的大道真法，莫非这修炼者之间也有些区别么？”

　　“怎么没有区别！强大者长生久视，手掌翻覆之间便是翻江倒海！我等弱小者阳寿不过百年有余，与人争斗最多也就是开碑裂石，怎可同日而语？”

　　万侯惊讶地看着他，而后忽然想起了什么，说道：“是了！大师兄又岂会带着全套的凝气决在身？传你的大概只是灵动篇罢了。而这修仙异闻详解的撰写者大概也没想到有人真的连修炼者的境界也分不清吧。”

　　万侯稍作停顿，便讲解起这修炼者的不同：“你且听好，我玄门正宗修行便是修的元婴！这主要境界分为：灵动、凝气、筑基、立鼎、金丹、碎灭、元婴，每个大境界分为三个小境界。再往上或许还有，不过周道友却是暂时不必知晓，我越池一脉传承万载也不过出了寥寥数个元婴罢了。”

　　周越听到此处暗暗心惊，那越池宗乃是传承有序的玄门正宗，万年来竟然只出了不到十个元婴！

　　万侯深深地叹了一口气，道：“世人皆道我等修炼者长生久视，不食人间烟火，又怎知道只有元婴大能方能与天地同寿？又怎知道修行界亦是处处凶险？又怎知道我等一步踏错便是万劫不复？”

　　许是常年压抑，万侯说了很多，最后摇了摇头，将这情绪甩掉，笑道：“周道友不必在意，你是灵动初期，我则有凝气中期，不过都是些小角色罢了，这天塌下来也轮不到你我操心。”

　　周越心道也是，于是不再去想，专心修炼起“引火”和凝气决来。

　　……

　　……

　　自从周越救回那位白衫少年万侯后，已经过去了一个月。

　　他抽空去卧牛镇又买了两次干粮，却发现卧牛镇上行走的奇人异士越来越多，有人腰间缠着大蛇，有人瞳中燃烧火焰，最夸张的一人却是凌空虚渡，步步都踩在半空之中，诡异的是卧牛镇的居民竟然没有发现半分异常，只道是今年前来南云山脉探险的商队多了不少，却对这种种异象视若无睹。

　　周越回去问过万侯才知道，原来这是大多数修炼者都会的障眼法。

　　“周道友，我等玄门正宗的修炼者不得随意干涉凡人，因这凡人诸国便是我等根基所在，却又不想为凡人所扰，故而用些障眼法迷惑凡人视听，也在情理之中。”万侯笑道：“倒是我的疏忽，今天便教你些障眼法之流的小道好了。”

　　周越却有些疑惑，这隐瞒身形的法术可是好用，若是用在潜伏争斗之上更是大有作用，怎的在修行界也就是小道？

　　万侯看他脸色便知道他所想，摇了摇头解释道：“诸如障眼法之流只可隐瞒修为差距极大之辈，修炼者十有八九都修了望气术，往你身上一扫就能见着一团灵光，即便障眼法隐去了身形，那同阶修士见了空中有团灵光还不知道有人在此？”

　　言罢，万侯手上一捏法诀，整个人就在周越眼中缓缓消失了。

　　周越心中好奇，这障眼法竟是天衣无缝，饶是他眼神不错也无法察觉分毫。

　　“周道友，你将真气运至眼中。”空中忽然传来了万侯的声音，周越一愣，随即闭目凝神运起丹田中的光芒种子，一缕真气自下而上直冲双目，接着他双目一睁，却发现本来空无一人的树屋中赫然立着一个耀眼的人形光团！

　　“如何？”再看那万侯现出身形微微一笑，递过来一块玉简，道：“我已是全力施为，却也是被这望气术一眼看穿，修炼者平时维持的障眼法也不过让凡人无视罢了，甚至不少具有修炼资质的凡人也能看破障眼法。”

　　周越听到这，忽然想到那集会街上的一老两小三人，分明是衣衫褴褛，但当时整条大街上却没有一人看向他们，反倒是自己有所察觉，如此，周越总算知道那越池宗的公子莫清为何说他素来聪颖了。

　　“自然，也有些修士研究出了如何在其他修士眼中隐藏身形的法门，不过我越池宗却不擅……”万侯正欲在讲解两句，却忽然屏气凝神闭目打坐，停止了言语，周越看他神情凝重，也赶忙学着他的样子盘膝坐下，心神沉静在天地之中。

　　“咚……咚……”

　　这一次周越却察觉出不对来，他的心脏跳动的异常微弱缓慢，甚至缓慢的让他生怕心脏就此停止，这种感觉与之前修炼之时截然不同。

　　黑暗再一次降临，但只一瞬间，周越就看到了那一片汹涌澎湃的光辉星海！

　　此时那星海哪里还有平日里的温和神秘？一个个光点如同脱缰的野马，疯狂地舞动着，随即带动了整个星光之海上下翻飞，恍惚间，层层叠叠的光辉浪涛怒号着从天边滚滚而来，洁白闪耀的浪花冲刷着周越的身体，他艰难地稳住身形，却听见那宛如千军万马般奔腾而至的轰然巨响！

　　在浩瀚暴怒的光海之前，周越的抵抗是如此的乏力，不到半盏茶的时间他就被一道光浪狠狠地打出了修炼状态，刚一睁开眼就感到一阵反胃，一张口差点呕了出来！他缓了缓神，再看向旁边的万侯，却见到白衫少年此时眉头紧锁，牙齿互相摩擦发出让人难受的“咯吱~”声，没过一会儿就双目圆睁，一口鲜血直喷而出！

　　“万道友！”周越一惊，好在万侯只是捂住胸口摆了摆手，他才缓了缓神，正欲开口问询，却感觉这树屋猛然一晃！

　　“轰——”

　　远处有雷霆般的巨响传来，树屋开始止不住的晃动，周越一咬牙，拉起万侯一运凝气劲就往屋外跳去！

　　“哞！”

　　“哼哧哼哧！”

　　“嗷——”

　　周越刚一落地却见到远处冲来一群野兽，豺狼虎豹应有尽有，此时这些本该互相捕猎的野兽都对身边的食物不闻不问，甚至跑过周越两人的时候也毫无敌意，只是歇斯底里地向着南云山脉深处冲去！

　　“怎么了？”他惊恐地望着眼前的一切，无意识地将冲来的野兽击飞。脚下的大地开始摇晃，山间的河流随着地面震颤，猛兽们互相奔踏挤压，只一瞬间这本应平静的东山便是万兽奔腾，群魔乱舞！

　　“卧牛镇！”万侯不顾身上的伤势，大喊道：“大妖！是大妖‘呼风’！”

　　周越一愣神，但万侯却不管，一拽他的肩部，足下猛然一踏就带着他摇摇晃晃地飞了起来！

　　不一会儿两人便升到了云端高度，周越心中有些不好的预感，他战战兢兢地向着卧牛山的方向望去——

　　卧牛山消失了。

　　那本应坐落在那的卧牛镇，连同卧牛山整个被抛向空中，修炼者、凡人、鸡犬、房屋，一切都在狂风中无力地挣扎，而地面上取而代之的则是一张吞天巨口！它那狰狞的獠牙直冲天际，粗糙的舌头犹如一条择人而噬的恶龙，随意一卷就是数百人丧生！

　　卧牛镇只坚持了短短一炷香的时间，就永远消失了，留下的只有那一张深不见底的巨口，和满地的断肢与鲜血。

　　周越颤抖着，那本是他从小生活的地方，但此刻……

　　恍若人间炼狱！


第5章 大妖呼风

　　周越无力地看着眼前宛若炼狱的景象，身上似乎被抽干了力量，瞳孔渐渐发散，脑中的思绪已经不知道飘到了哪去。

　　那座小镇就这么没了？

　　那么一座千人小镇，居然转眼间就灰飞烟灭了，只留下一地的断壁残垣、残肢鲜血。

　　恐怖。

　　无言的恐怖弥漫在周越心中，他茫然不知所措，仿佛失去了灵魂，口中喃喃自语，说出的却只有无意义的语句。

　　“周道友！周道友！”

　　就在这时，一个声音从他的脑海中响起，周越一怔，终于离开了那个茫然的状态，缓过神来，只看到提着他的万侯脸色难看的吓人。

　　万侯勉强挤出一丝僵硬的表情，指了指卧牛山道：“节哀吧，至少我们还活着。”

　　周越无言地看着那片养育他的土地，山丘在空中被暴风撕扯成碎片，无数他记忆中的人类在这场风暴中消亡，那些来不及逃脱的修炼者们则纷纷被那张巨口吞噬。

　　修仙异闻详解也曾记载过类似的灾难，在这片大地上，曾经有无数城池、国家在修炼者的争斗中彻底毁灭，成千上万的人根本不知道发生了什么，也不知道他们究竟做错了什么，就在那些堪比自然伟力的战斗余波中灰飞烟灭，甚至连灵魂也得不到安宁。

　　只是看这些记载的时候，周越并没有什么实感，那些伤亡在他眼中不过是一串数字罢了，直到此时，这种灾难真的降临在他的家乡，他才意识到修行界的恐怖！

　　“那就是呼风？”周越面无表情地指了指这场事件的元凶，此时取代了卧牛山的那张吞天巨口。

　　万侯没有回答，他也没有见过如此妖物，甚至直到此时他才醒悟过来，人数在这种庞然大物之前毫无作用。

　　即使隔着一段不短的距离，周越也能嗅到一丝淡淡的血腥气，那张大嘴中散发出阵阵黑雾，试图抓住那些侥幸逃离的修炼者，只不过没过多久它就放弃了。

　　因为远处天边出现了一个人。

　　那是一个面容祥和的老者，头带斗笠，身上披一件蓑衣，背负一把长剑，看上去就像是江河边随处垂钓的老翁，但他却是一步一步地从天边走来，仿佛这空中有一道看不见的桥梁将他托起。他的脚步很稳，不疾不徐，给人一种闲庭信步的感觉，但又快到了极点，几乎每一步走下来几乎都能向那张大嘴前进一大段距离，周越只看了一会儿心底就升起一种极端别扭的感觉。

　　“大长老……”万侯难以置信地望着凌空漫步的老者，口中喃喃道：“他老人家竟然被惊动了……”

　　地面上的大口似乎意识到了什么，缓缓地闭上了嘴，露出了狰狞的头颅来，它的脑袋上布满了尖刺，没有眼却有数根巨大的触角，在尖刺与触角之下则是深褐色的鳞片，它望着空中的蓑衣老者，发出了沉闷的嘶吼声。

　　怪物发出了一声怒吼，在它面前的空中激起一阵狂风，接着从触手处释放出一缕缕的黑雾，狂风裹挟着漆黑如墨的雾气最终形成了一个不断泄露出狂暴真气的球，那怪物仰天咆哮，猛然将那颗不断旋转的黑球射向了高空的蓑衣老者！

　　老者不悲不喜，缓缓停住了脚步，接着一只手握住了身后的剑柄，将那把长剑拔出。他的动作很慢、很轻，柔和的就像是春季的细雨，那颗黑球却在这细雨中越转越慢，最后停在老者的面前，不得寸进！

　　那老者深吸一口气，向着地上的怪物举起长剑，轻描淡写地一剑挥下。

　　虽然离得很远，但周越心中忽然升起了一种难以言喻的感觉，他的视线扫过大地、山峦与天空，那地上的巨怪挡不住这一剑，剩下的百余修炼者挡不住这一剑，就连这亘古之时就拔地而起的巍峨山脉也挡不住这一剑！

　　“呜！”巨兽发出如同狂风呼啸般的哀鸣！

　　没有华美的光辉，没有骇人的声浪，只有虚无，仿佛……什么也没有发生，直到那巨兽的头部化作一缕一缕的黑沙，随着南云山脉的春风缓缓散去，巨兽的颈部只剩下一道狰狞的断口，暗红色的血液如同岩浆般喷涌，不多时就铺满了坑洞附近的大地。

　　周越无言地看着这一幕，在巨兽眼中那些凡人如同蝼蚁一般，可这巨兽在那蓑衣老者眼中又何尝不是蝼蚁？

　　修行界的法则便是弱肉强食！

　　“这便是碎灭境的实力么。”万侯无意识地喃喃道：“如此巨兽，不过一剑就叫它灰飞烟灭……”

　　有这等翻江倒海之力，竟然还不是那传说中的元婴境修士！

　　就在这时，这南云山脉的上空却忽然回响起一个桀骜狂妄的笑声：“哼哼……呵呵呵呵……哈哈哈哈！”

　　“南宫老儿，你追杀我三百余载……”那桀骜的声音一顿，仿佛想到了什么不好的回忆，随后接着狂笑道：“还是如此不长进！你把小辈带来历练，就不怕他们死在这？哈哈哈哈哈！”

　　“孽畜，休要聒噪。”蓑衣老者双目微闭，随手挥出一剑，远处一座山峰顿时被削去了一半。

　　东山上空的周越顿时心中一寒，这神仙打架凡人遭殃，若是那碎灭大能打起来自然也管不了周围这些灵动境的小修士，一道余波就可能顺便要了他的性命。

　　想到这他赶忙对拽着他的万侯说道：“万道友，我观你越池宗大长老如此厉害，想必也不需要我等相助，我们还是赶紧离开些吧。”

　　万侯闻言也不多说，口诀一转，两人顿时向着越国腹地的方向极速遁去，盏茶时间就看不见蓑衣老者了。

　　不多时，周越二人来到了一片林地上空，万侯猛地降下，差点摔在地上，好在周越机灵，一把反抓住万侯的腰带，运起凝气劲在树木间一连串的跳跃踢踏卸去落地的冲击，最后安稳地落在地上。

　　“咳咳……之前天地灵气暴乱的时候我内腑受了点轻伤，真气有些不济，无法继续飞遁了。”万侯咳出一口鲜血，他皱了皱眉，说道：“只是我们还不能停，那大妖‘呼风’号称可以匹敌碎灭初期的修士，这点距离绝对没有脱离它的神识范围。”

　　周越默然点头，他常年在山林间捕猎，又有凝气劲傍身，在这林地之中可谓是如鱼得水，只是这位万侯万道友可没他那能耐，看来只好背着了。

　　想到这，周越开口道：“万道友若是真气不济不如由我背着，我有凝气劲护身，在地面上移动总好过就这般行走。”

　　万侯却摆了摆手，从储物袋中翻出一张符箓，真气一灌就往腰间一贴，说道：“这是神行符，两个时辰内可保我快若奔马，我们还是往越池宗的方向前进吧。”

　　他足尖一点，平地飘出十余丈，竟是比周越借着凝气劲飞踏还要快上一线。

　　周越一喜，如此他也好节省些体力，赶起路来更快些，于是真气一提追了上去，直接踏树而行，身形快得好似一支离弦利箭。

　　二人为了节省体力都是无言，一路上也不知惊动了多少飞鸟走兽，好在周越这凝气劲动静不小，倒也没有什么猛兽敢找他们的麻烦。

　　两个时辰后，已是落日时分，二人来到一条溪流旁。

　　“周道友，不如今日就在此暂住一宿？”万侯掐指算了算距离，此处离那卧牛山已是极远，想来已不在那碎灭境修士的神识范围内，他松了一口气道：“明日正好赶往越池，周道友也好趁早加入我越池宗。”

　　周越点了点头，亲眼目睹了卧牛镇被灭掉，虽然知道这是修行界必然的凶险，但想到那些认识的无辜凡人毫不知情地死去，他心中还是有些不舒服，此时正是乏了，于是他从储物袋中翻出草席，就这么铺在地上准备休息。

　　就在此时，忽然一阵浓重的血腥气直冲周越的鼻腔，他胃里一酸，想到早先卧牛镇的那炼狱场景，差点呕了出来。

　　万侯眼神一凝，对着周越使了个眼色，周越见状赶忙屏住气息，跟在他身后，两人悄无声息地向着血腥气飘来的方向走去。

　　就在这时，草丛中传来一个虚弱的声音：“漏网之鱼？”

　　虽然虚弱，但语气中带着戏谑，似乎根本就没把周越二人放在眼中。

　　周越只觉得浑身冰冷，这是那个向蓑衣老者挑衅的声音！他惊慌失措地看向身旁的万侯，万侯的眼中却带着一丝绝望，歇斯底里地喊出了那个声音的名字：“大妖‘呼风’！”

　　灌木丛中一阵摇晃，走出了一个光头大汉，生的浓眉大眼，血盆大口，身材高达九尺，浑身上下肌肉坚实盘结，在二人面前一立便产生了一种山岳般不可撼动的感觉，此时他浑身浴血，犹如百战还生的不死战神，一张咧到耳根的非人巨口却再添一分妖异气质。

　　只看了一眼二人，光头大汉就一声冷哼，狂傲道：“愚蠢的爬虫，就会这些卑鄙的手段！”

　　说着，他一脚踢向万侯，后者正待殊死一搏，却发现身体一轻，骤然向着高空飞去，只一瞬间就离开了周越的视线，生死不知！

　　“哼，南宫老儿的追踪术，莫非真以为我不知么？”光头大汉不屑地啐了一口，自言自语道：“什么越池宗，分明是缩头乌龟宗！”

　　直到这时周越才反应过来，他深吸一口气，怒喝一声就要为万侯报仇，却发现一道黑影恍若无视了空间的束缚，就在周越眨眼之间击向了他的胸口！

　　他一咬牙，全身肌肉紧绷，凝气劲全力运转，却在接触之时就被彻底轰碎，一股大力骤然袭来，他的身体瞬间失去了平衡，翻滚着向后高速砸去！

　　“喝啊！”

　　周越怒喝一声，全身青筋暴起，双手全力在地上一带！

　　“咔砰！”

　　他的身上各处顿时传来了让人牙酸的声音，一只胳膊更是直接扭成了一个不自然的角度，最后在撞断了两棵树后昏了过去！

　　“哼，不自量力！”光头大汉收起踹出的一只脚，此时却闲庭兴步似地走向周越，将他拎了起来。

　　“这小子倒是有趣，不妨带回去做个苦力。”


第6章 开山！

　　阴暗晦涩的洞窟中，光头男子席地而坐，浑身散发着一股恐怖的气息，仿佛尸山血海中爬出来的百战老兵。

　　他双手结印，身后凭空现出六道触手，接着咧开大嘴，口中吐出一颗拳头大小的珠子来，那六道触手朝着珠子喷出浓郁的黑气，隐隐看去竟是一张张痛苦扭曲人脸，珠子得了黑气滋润不断壮大，变得愈加圆润华美。

　　光头大汉一指倒在地上的周越，那黑气分出一丝融入他的体内，将那断掉的骨骼一一接上，又化作了一个气罩将他的丹田裹起。

　　周越悠悠醒转，却正好见到那光头大汉吞吐珠子的景象，他先是一惊，随后心中止不住地涌上一股怒意，一运凝气劲就待与这妖物拼命，但他的真气刚出丹田居然就迎头撞上一层一指宽的黑气，那黑气看着浅薄却着实坚韧，周越全力催动真气也无法撼动那黑气分毫，他一咬牙将真气旋转成锥形，狠狠地向那黑气撞去！

　　刹那间周越如遭雷殛，那黑气的反击力道惊人，竟是将真气尽数压回了丹田中的光芒种子，他喉头一甜，顿时仰天喷出一口鲜血。

　　“愚蠢！我若是你，就不会如此鲁莽。”光头大汉吞回珠子，瞥了周越一眼，不屑道：“就算你挣开束缚又如何，难道还能在我手上逃生么？”

　　周越不说话，只是冷冷地望着光头大汉，此时他冷静下来，却发现自己的挣扎毫无意义，既然还没有被灭掉说明那妖物敌意不重，不妨听听它怎么说。

　　“我也不为难你，你只需给我做数月苦力就让你走。”光头大汉收了法术，一咧那张血盆大口，露出一个狰狞的邪笑：“你可以不信，但我建议你最好信我。”

　　周越心中一凛，这大妖呼风天性凶残，又怎会留他做什么苦力，多半准备养着他做那储备粮，何时饿了往腹中一吞便是，只是他却不得不答应，不答应现在就是个死字！

　　于是他平静地说道：“我同意，这些时日任你使唤就是。”

　　“嘿嘿……”光头大汉戏谑地看着周越，指了指身后的石壁说道：“那你就在此开山好了，待到你将这山洞挖穿我就放你离开。”

　　周越脸色一变，开山岂是凡人能为之事？即便他有凝气劲傍身怕是也无能为力，这妖孽果然是在耍他取乐！正待拼命一搏，那光头大汉却解了他丹田的束缚，说道：“你且放宽心，这不过是座小山而已，我不限制你的真气，你可以先试试。”

　　周越愕然，他有些不信地运起凝气劲，一拳轰在光头大汉指着的那片山壁上，竟是印下了一个清晰可见的拳印！这山石似乎也不像他想象中那么坚硬，只一炷香的时间，周越就挖出了一个一人高的坑洞。

　　每一次拳头与山壁的撞击都会激起一层真气光华，周越手下不停，双拳轮流击出，这山壁上陡然绽放出多如繁星的光华！看到山壁以肉眼可见的速度凹陷下去，他停下拳击，将真气运到掌中，深吸一口气，手中捏了个法印，口中呼道：“火来！”

　　一缕火焰凭空燃起，周越将那火苗在山壁上一按，瞬间炸出了一个巨坑！

　　光头大汉皱了皱眉，吹出一口黑气，那黑气飞到周越手上一转，将那火苗一举熄灭，随后老气横秋地说道：“你这娃娃，没事别玩火，若是不听我就将你全身骨骼捏碎再接好。”

　　周越心中一惊，他用那凝气劲大汉不阻止他，此时却不准他用那法术“引火”，也不知是何道理，只是那妖孽的话他可不敢不信，要知道就算之前他浑身的骨骼断了一半也被对方随手接好了，若是他不听那光头大汉的绝对会被捏碎骨头。

　　甩去心中杂念，周越接着运起凝气劲，一拳一拳向山壁砸去，光头大汉也不再说什么，重新开始吞吐那颗晶莹剔透的珠子来。

　　时间就在沉默中飞速流逝，转眼间夜幕已经笼罩了这座无名的山峰。

　　山洞中一片漆黑，四周伸手不见五指，周越又砸了几拳后发现真气有些不济，他盘膝坐下，准备恢复一番。

　　就在这时，黑暗中亮起了两个鬼火一般的亮点，周越只感觉有什么向他飞射而来，伸出手一接，原来是一粒丹药。

　　那亮点处传来光头大汉粗野的声音：“吃下去，接着去砸墙！”

　　周越略作迟疑，但在那双鬼火般的双目凝视下，只好老老实实地将那颗来路不明的丹药放入口中，一股腥甜的怪味瞬间直冲他的脑海，周越强忍着吐出来的欲望将丹药吞了下去，随后脸色骤变！

　　那颗丹药化作了一团狂暴的真气流，在周越的丹田内飞速激荡，霎时间壮大了无数倍，随后直接灌入他的经脉与血管当中，他的身上甚至亮起了耀眼的光芒，眼看那真气就要爆体而出！

　　“运功，出拳！”

　　黑暗中忽然传来光头大汉的一声怒吼，周越仿佛又看见了那一日仰天嘶吼的巨兽与那满地的断壁残垣，他紧跟着大汉一同发出一声呐喊，骤然起身，怀着满腔的愤怒与压抑一拳砸在面前的石壁上！

　　“砰！”

　　周越的拳头与石壁的接触处闪过一道耀眼的光芒，整个山体似乎都在这一瞬被一拳震撼，山洞开始了摇摆，不断有碎石从洞顶掉下来，砸在周越的头上、身上，但他毫不迟疑，紧接着一脚踢出，山壁猛然又是一阵震颤！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　周越瞬间在山壁上敲打了百次有余，拳击、肘击、脚踢、头槌，他全身上下都仿佛化作致命的武器，整个山洞中不断回响着骇人的巨响，他想在这一次次的碰撞中发泄，发泄他作为弱者的怒火，直到一声清脆的骨裂声响起——

　　“咔！”

　　周越紧咬牙齿，豆大的汗滴从他的额头上滴落，他却毫无察觉，只是不断抽着冷气，他的一只胳膊承受不住这种连续的击打，即使有真气加护此时也到了极限，他能清晰地感觉到那骨骼上布满了密密麻麻的裂隙，只需轻轻一碰就会碎裂开来。

　　钻心的剧痛直击心灵，周越双目充血，手脚皆是鲜血淋漓，他强撑着望向光头大汉所在的位置，果不其然，不一会儿黑暗中似乎有些什么东西融入了他的身体，无论是模糊的血肉还是碎裂的骨骼都在盏茶时间内完全恢复，只留下一地的鲜血。

　　“嘿……小子，你居然舍得自残？”光头大汉的声音不大，在这漆黑的洞窟中却很清晰：“你若是想通过这种方式发泄也随你，只是下回我可不帮你医治。罢了，我这便教你个法门。”

　　说着，光头大汉发出一声不似人类的吼声，这吼声传到周越耳中却猛然震荡他的心神，一段记忆凭空在他的脑海中出现！

　　……

　　……

　　烈日的光辉照耀着大地，目光所及之处只有无尽的荒原。

　　周越惊讶地发现自己变成了一只不可名状的野兽，硕大的脑袋搭配上短小的四肢，是很不适合运动的身体结构，他尝试控制身体，没有成功，却发现身体自己动了起来。

　　它将自己埋在荒原的土地之下躲避那烈阳的炙烤，饿了就潜伏在水塘之旁狩猎无知的猎物，渴了就饮两口浑浊的水流。

　　时间长了，它诞生了智慧。

　　它懂得如何躲避凶悍的猛兽，伏击最弱小的幼兽，懂得如何滤出水中的沙子，喝到清澈的泉水，也懂得如何寻找自己最喜爱的猎物，品尝至高无上的美味。

　　这样的日子本该一直持续下去，直到它生命的结束，但直到有一天，一只飞鸟落了下来，停在他的嘴上，许是吃饱了的缘故，他没有搭理那只鸟。

　　飞鸟问他：你是什么？

　　它却反问：你又是什么。

　　飞鸟说：我是一只鸟，一只喜爱天空的鸟。

　　它惊讶了，天空？那是什么？

　　飞鸟瞥了它一眼，忽然扇了扇翅膀，一眨眼就从它的眼中消失了。

　　这时候，它才意识到自己头上竟是有如此宽广的空间，那湛蓝的色彩，那云朵，那星空，一切的一切都是如此的精彩，与这死气沉沉的荒原截然不同！

　　于是它离开了水池，离开了坑洞，离开了荒原，离开了自己的家乡。

　　它的脑袋太小，离开了水池什么也捕捉不了。

　　它的腿太短，离开了坑洞什么也追赶不了。

　　它的皮肤太薄，离开了荒原什么也抵挡不了。

　　但是它不愿回到那里，回到那个死气沉沉的坑洞，于是它发誓要变强，将那些与它做对的家伙打倒，总有一天它要站在那片精彩的天空，让那些小瞧它的混蛋们知道它的厉害，为此它不惜性命，哪怕是满身伤痕，它也不曾倒下，舔舐着自己的伤口，静待那些狰狞的创伤愈合。

　　它的脑袋变的无比巨大，哪怕是巨象也可以一口吞下！

　　它的四肢变的健壮有力，奔跑起来就算是猎豹也望尘莫及！

　　它的皮肤变的坚韧粗糙，即使是猛虎的利爪也无力穿透！

　　终于有一日，它站在野兽之巅，成为了掠食者中的王，但它不满足，天空呢？它要的天空在哪里？

　　于是它愈加刻苦，直到那一天的到来，它站在云端纵情长啸，回首看去，自己已是庞然大物。

　　那片湛蓝被它称为天空，而这只野兽则称自己为“呼风”。

　　……

　　……

　　朝阳初生，阳光轻柔地洒在山洞中，周越缓缓醒来，他想起了那段记忆中的野兽，不禁对光头大汉有了一丝敬意，再看看自己宛如新生的双手，心中止不住地涌起羞愧之情。

　　“醒了？”光头大汉淡淡地看了他一眼，手中结了一个印，将珠子吐出来绕着周越飞了一圈，戏谑地说道：“你现在应该可以自疗了，再把骨头折断就自己打坐吧。”

　　周越沉默片刻，向着光头大汉施了一礼。

　　光头大汉一讶，他忽然发现这少年有些好笑，于是随意地说道：“别误会，我这只是免去自己的劳累而已。”

　　周越却深吸一口气，缓步走向那面墙壁，冷冷地开口：“别误会，我这只是对修行界前辈应有的礼让而已。”

　　他不再发泄，不再迷茫，从此心如止水，只是无言地敲打着山壁。

　　“总有一天，我也要站在云端，纵情长啸。”


第7章 古树

　　“咚！咚！咚！”

　　越国与南云山脉的交界线上，一座不起眼的小山发出了沉闷而有节奏的敲击声。

　　这两月来周越不断地击打山壁，真气不济就吃一颗光头大汉给的丹药，也顾不上疲倦，只有到骨骼实在受不住冲击的时候才会坐下疗伤。

　　那洞中已经被他开出了一条一人宽，长达百丈的甬道，从甬道入口望去，却是幽暗深邃，深不见底。

　　“哈……哈……”周越喘着粗气，往口中扔了一颗丹药，长达两月的服用已经使他不再排斥这种丹药的怪味，他正准备如往常一般接着击打山壁，却忽然脸色一变，立刻盘膝坐下，手中捏了个法诀，口中一声轻喝一声：“凝！”

　　丹药猛然化开，一股纯粹的无主真气在周越体内激荡，但与以往不同的是，他丹田内的那颗光芒种子居然同时释放出无数道真气，疯狂地掠夺着周越经脉与血管中的无主真气，随后在抵达四肢末端时倒卷而回，周而复始。

　　他感到那颗光芒种子有些躁动不安，随着真气的不断冲刷这种不稳的感觉愈发明显，起初他甚至试着阻止那些真气，直到他意识过来，这不是什么坏事，这是要突破了！周越心中一喜，顿时放开心神，催动那些真气在体内来回冲刷。

　　光芒种子发出一声脆响，弹指之间胀大了数倍！

　　周越心中无可抑制地涌出一丝快意，这些日子的压抑仿佛一瞬间一扫而空，他再也无法忍耐，发出一声悠长的啸声，连绵不绝！长啸震的山洞中满是回响，甚至连甬道里都落下了不少沙石，周越这一声出口只觉得无比畅快。

　　灵动境二层！

　　“突破了？”一道声音传来。

　　周越一愣，就在他这啸声出口的一刹那，本来离他百丈远的光头大汉呼风不知何时却已站在他身旁，黑暗中看不清呼风的表情，但他能看到那两团鬼火似的眼睛凝视着他的小腹、丹田，甚至穿过丹田，将目光投射在那一颗光芒种子上。

　　“原来人类居然是如此修炼的……”呼风的语气中流露出一丝难以置信，似乎发现了什么不得了的秘密，他急迫地喊道：“小子，运功！”

　　周越不敢忤逆，只好运起凝气决，一丝丝的天地灵气被抽取到心脏中，挤压成一缕如雾似气的真气，再与那光芒种子合二为一。

　　光头大汉呼风略一沉默，一把抓起周越，二话不说就往洞外飞去，好在周越及时闭眼，不然被这阳光闪一下说不得要灼伤双目。

　　待到周越缓缓睁开双眼，那座山早已找也找不到了，迎面吹来的罡风刮得周越双颊生疼，云端的寒气渐渐入体，周越赶忙运起凝气劲，这才勉强将那寒冷驱散。

　　说起来，这还是他第一次在空中分神观察四周，不由自主地就是低头一看，只见那地面上的树木缩小成点点绿色，随着呼风的颠簸上下摆动，顿时让他产生了一种眩晕感，几欲窒息！

　　更要命的是那光头大汉猛然一落，一阵恐怖至极的失重感瞬间侵蚀了他的心神，周越一咬牙，体内气血近乎暴走，脑中一片混乱，丹田中的真气蠢蠢欲动，霎时间，情况糟糕到了极点！

　　就在这时，一声暴喝忽然响彻在周越心底：“凝神，敛息！”

　　他打了个冷颤，立刻深吸一口气压制住不稳的光芒种子，接着控制真气顺着血管舒导气血，将如同一团乱麻的身体强行修正回正常的状态！

　　光头大汉看了他一眼，再不停顿，一把拽着周越就向地面砸去！

　　“咻！”

　　两人下坠的速度极快，那呼风的足部甚至与空气摩擦出点点星火，好在他还知道分出一道黑气用来保护周越，否则区区灵动境二层可挡不住这空灵陨火！

　　“轰！”

　　光头大汉一脚直接踏上地面，整个大地都颤抖起来，发出不堪重负的轰鸣声，周越被他拽着随手甩了几十圈，卸去残余力道，就这般竖着放在了地上，待站稳后，周越摇摇晃晃地走了两步，犹如醉酒之人，他甩了甩脑袋，趴在地上一阵干呕，然后有些虚弱地看向光头大汉。

　　呼风带着周越向一株古树走去，他方才落地的地方竟是没有一丝痕迹，周越仔细一看，那落地点方圆数十丈内都似乎遭受了巨力碾压，整体都下陷了一层，这才显得落地点没有丝毫痕迹！

　　只是，陷落的地面本该是个完美无缺的圆形，其中朝向古树的一面却赫然少了一块！

　　周越抬起头，仰望那棵怕是要四五人方能合围的参天巨树，树干上分出四枝分叉，接着又分成数不胜数的小枝干，略作对比，这古树上的小枝干竟是有周围那些小树的主干粗细。

　　“唉……呼风小友，你若是再如此行事，老朽怕是就没几日可以苟活了。”周越正疑惑为何这光头大汉要带他来此，却听见一个苍老的声音幽幽一叹，那面前的古树一阵摇晃，化作一个一身长衫的老者，看起来就像是卧牛镇学堂中教书的那些老学究。

　　周越吓了一跳，心底一阵紧张，随后想到身边的光头大汉也并非人类，就没有出声，只是跟在呼风后，看他如何与这树妖交流。

　　“离槐前辈莫要自谦，晚辈这点小动静可伤不了你老人家。”光头大汉抓了抓脑袋，随手扯了一块石头，大刀金马地坐在老者面前，周越看着无奈，站也不是坐也不是，只好就这么杵在呼风身后。

　　“哼，你倒是不客气。”似乎是因为植物变化的缘故，老者的语速很慢，他这短短几个字的时间足够光头大汉说出好几句来。

　　“你找我何事？”

　　“此子乃是人类。”呼风一指身后的周越，将他拉到身前，同时手中翻出一块玉简抛给树妖老者，说道：“我观其体内真气，猜是你草木一脉的传承。”

　　“哦？”树妖老者的眉毛微微一挑，声音中透露出一丝讶异，他仔细打量了一下周越，淡淡地说道：“此人并无木性……”

　　说着握住那块玉简，不过盏茶时间老者眉头一皱，伸出一手对周越说道：“这位……小友，运转真气握住我的手。”

　　周越闻言，深吸一口气，凝气劲顿时加身，他一把握住了那只干枯苍老满是皱纹的手，却忽然闻到一股甜香，精神一阵恍惚，仿佛飘飘欲仙。

　　一道沛然巨力沿着他的手流过臂膀，顺着肩部向下触碰他的心脏，但周越却毫无察觉，他在空中弥漫的甜香中缓缓睡去，老者见状将他放在地上躺平，接着指引那道力量向周越的丹田触去。

　　一颗光芒四溢的种子，虽然很微小，但确实是如此形状，老者甚至还能看见那颗种子上裂开了一丝，一片闪耀的嫩叶从种子的裂隙处微微伸出，想来很快就会茁壮成长，最终化为一株参天大树！

　　“竟会如此？”老者收回了那道力量，沟壑纵横的脸上却写满了疑惑：“为何他的真气并未具备木性，却如我的本命真气一般，呈草木演化之形？”

　　“我一直以来都有一个疑问。”光头大汉却摇了摇头，不答反问道：“人类本只有百余年寿命，为何修炼速度如此之快？我等妖修若要化形，神血后裔者如古凤真龙需得数百年之功，平凡开智者如你我二人更需千万年……而人，从他们所谓的灵动境到金丹境，多则百余年，少则数十年！你不觉得奇怪么？”

　　老者若有所思，深深地看了周越一眼，随后对着光头大汉冷哼一声，道：“所以你就抓了个少年，想要看看他们的秘密究竟是什么？”

　　“我以为，这是人类修行的那些功法的问题，不同的功法之间修炼方法不同，连修行速度也不尽相同。”呼风从储物袋中翻出一瓶酒，自己倒了一杯又顺手抛向老者。“离槐前辈，我等妖修可有什么修炼方式可言？便是修炼速度也基本上取决于环境是否适宜。”

　　他指了指周越道：“原本我还疑惑为何这小子修为提升的速度如此之慢，远不及真龙古凤，便是我吐纳真气的速度也胜过他不少。今日他却突破了所谓的灵动二层，修为竟然在瞬间有了不小的提升，而我等妖修的修为却是平稳增长，从未出现过如此大幅度的跳跃。”

　　老者叹了一口气，他那张沟壑纵横的脸上布满了愁云：“你若要尝试我也不拦你，只是这些年来，难道我妖修中就没有前辈试着弄明白人类的秘密么？只是他们都失败了，无一例外，他们照着人类的功法修炼，最后却轻则气血暴乱，重则爆体而亡。你真的想和他们一样么？”

　　躺在地上的周越一颤，眼看就要醒来，光头大汉瞥了他一眼，深深地叹了一口气：“但是我已经没有时间了啊……”

　　“是那个叫南宫的小娃娃？”树妖老者微微一笑，语气中透露出古怪之意：“你还叫他南宫老儿……你我的年纪哪个不在他十倍之上？”

　　光头大汉言语中带上了一丝冰冷：“可他却是人类所说的碎灭境修士！而我自化形后历经千年不得寸进，至此也不过等若金丹境后期的人类修士罢了。”

　　树妖老者默然无语，思绪不知飘到了何处，许久之后方才回神问道：“所以你不服？”

　　“我不服，我念头不通达，坐不住。”呼风抓起周越，摆了摆手算是告别，欲往云端飞去。“所以我要找到人类的秘密，正如人类所说，知己知彼，百战不殆。”


第8章 流云坊

　　周越悠悠醒转，却发现自己身在万丈高空，顿时一声惨叫就欲出口。

　　“啊——咳咳咳……”声音只起了个头就戛然而止，周越感到自己头上被谁狠狠地拍了一巴掌，止不住地咳嗽起来。

　　“叫什么叫！”光头大汉恶狠狠地移开拍在周越头上的手掌，将他晃了晃，说道：“你若再一惊一乍的，我就松手了。”

　　周越看到呼风那张不似人形的大嘴差点又喊出来，好在他及时忍住，不然这光头大汉说不得真的让他感受一下高空直坠的感觉。

　　许是之前克服了对高空的恐惧，此时周越正好奇地四周观望着这个让无数生灵向往的环境，云端之上并非是说书人常说的人间仙境，而是一片空旷、寒冷、寂静的空间，让人不禁怀疑是否存在敢于生活在这万丈高空的生灵。

　　穿过壮丽的云海，与朝阳为伴，餐风饮露，与落霞齐飞，周越回想起呼风的记忆，仿佛有些明白了他为何如此执着于天空。

　　正因为天空的广袤，所以痴迷！

　　正因为天空的壮美，所以痴迷！

　　正因为天空的神秘，所以痴迷！

　　所以周越也痴迷，他将全部的心神投入到感受这伟大的天空，一丝丝的天地灵气直往他的身体里灌去，他却毫不在意，任由光芒种子自行运转，只为享受这得来不易的天空。

　　就在这时，耳边传来一声长啸，气息悠长，声调婉转，正是逍遥到了极处，周越回首望去，却是光头大汉咧开了他那张大嘴，脸上没有一丝狰狞，有的只是宁静与快意，半晌后收了啸声，大笑道：“好！好！好！南宫老儿！待我再与你大战三百回合，哈哈哈哈哈——”

　　忽然，远方出现了一个个整齐排列的黑点，仔细看去，却是一队灰雁，它们排成了一个“人”字，最前方是强壮的青年，末尾则是年幼与年老的灰雁，它们嘹亮的叫声仿佛冲锋的号角，这天地间的罡风阻不住这些与流云作伴的精灵！

　　光头大汉眼前一亮，提起周越追着灰雁飞去，那些灰雁也不理会他们二人，只是自顾自地向一个方向飞去，直到那队灰雁飞到一片云海处骤然消失，呼风这才停了下来，他盯着周越露出了一个古怪的笑容，随后猛然将周越抛起——

　　周越只觉得一阵天旋地转，但不等他反应，却发现脚下猛然一震，顿时心里一惊，他竟是在这万丈高空踩到了一片陆地，往四周望去，却是茫茫云雾，半分也看不清楚！

　　“往前面走去，不要回头，否则掉下去我可不管你死活。”身后传来了呼风的声音，周越心中一凛，不敢怠慢，连忙向前走了几步。

　　骤然，云开雾散，周越只感到身边似有狂风呼啸，一丝丝云气就这么向着他的眼睛灌来，他只好将手臂置于眼前，努力阻挡这突如其来的风暴。

　　待到狂风散去，他才将手臂移开，看了一眼。

　　这一眼，就再也忘不了这举世罕见的神异景观！

　　那云端之上，竟然悬着一座无比宽广的宝山！那山峰高耸入云，隐天蔽月，披林木之被，倚云端之榻，山脚下支脉绵延千里，好似猛兽爪牙，整座山峰犹如一条蜿蜒盘绕的巨龙，让人一望过去就不由得心生敬畏。

　　周越揉了揉眼睛，他这辈子和上辈子看到的最离奇的景象加起来，大概也不及此时所见的宝山万一！

　　此时才知，究竟何为仙，何为凡！

　　宝山之上是一座不见边际的城池，其间有古木林立，苍茫浩渺，有亭台楼阁，雾气缭绕，有仙人抚琴，仙音阵阵，竟然还有湖泊河流，一道瀑布顺着周越身边与云海的接点飞流而下，却根本不知落在何处。

　　一道道流光划破天际，或从亭台楼阁处飞出，或从天边飞来落在宝山上，往来络绎不绝，仔细看去，却是飞舟、仙鹤、飞帆等物，也有直接以肉身御空而行之人。

　　“嘎~嘎~”周越看到了之前带路的那几只灰雁，此时它们正泡在湖泊之中，优哉游哉地捕起鱼虾来，显然是将鸟巢筑在这儿。

　　“你且去那流云坊买几本功法回来，越多越好。”忽然，他耳边传来呼风的声音，回头望去却看不见那光头大汉。

　　周越一讶，就这么把他放了？但他很快反应过来，沉默地望着宝山外的云海，果不其然，很快就传来了下文：“不要想着逃跑，你看看自己的丹田。”

　　话音刚落，云海中抛出一个黑不溜秋的储物袋，仔细一看，那还是周越击杀黑袍邪修得来的战利品，周越无奈，他接过储物袋稍微运起真气，顿时感到一层黑色雾气包裹住了他的丹田，于是只好绝了逃跑求救的心思，叹了口气打开储物袋一看，里面放着不少晶莹剔透的长条形下品灵石，约有百余块。

　　周越拿出一块下品灵石，回忆那本修仙异闻详解中的记载，这灵石多半分为上中下三种品质，因为用途广泛，无论是修炼、炼丹、炼器、布阵、争斗都要用到，所以是修行界的硬通货。

　　据说三种品质的灵石之间，所含灵气的比例是一比十，但实际上这个兑换比例甚至达到过一比二十，因为上品灵石另有妙用，不少人得来多半都是直接自用，所以坊市使用的基础货币一般也就是下品和中品的灵石。

　　周越合上储物袋，向那座城市走去。

　　……

　　……

　　“功法！功法！十下品灵石一本！凝气决、烈阳功、冰魄心法，应有尽有了！”

　　“有人会炼丹吗？我出材料外加五下品灵石求一枚聚元丹！”

　　“快来看！上好的飞剑，上好的飞剑哎，自带木火两属，上好的飞剑哎！”

　　漫步在流云坊的街道，周越却恍恍惚惚似乎回到了那卧牛山的小镇，这满街的叫卖声与那集会街是何等的相似？原来所谓的修行者也不是传说中的仙人，只不过是一群比较强大的凡人罢了，他们也有七情六欲，也有爱恨情仇。

　　周越甩了甩脑袋，忘却脑海中那些胡思乱想，翻看起那些街边随处可见的功法。

　　街道上大多数的修行者就这么租一块地皮，摆个地摊，将商品置于兽皮、布匹之上，任由来人自行翻看挑选，有坊市守卫监视，也不怕被人盗走些什么。另外一些小型门派则选择经营店铺，显得更加正规，所售物品的品质也好上不少，只是租金昂贵，所以价格比之路边摊也要昂贵许多。

　　周越不敢随意将手中灵石花光，于是找了个售卖功法的路边小摊，想先买了更高层次的凝气决才是，反正那大妖呼风也不曾说要什么品质的功法。

　　“这位道友，功法可是修炼之本，可不要草率更换啊。”小摊的摊主是个白白胖胖的中年男子，看上去与集会街的那些商家子弟也无什么不同，只不过他却没有自吹自擂，反而劝解周越莫要冲动。

　　事实上，更换一门功法修行对于修炼者来说并非好事，除非两门功法差距甚大，否则没有人会贸然改变，最直观的影响就是修为的倒退，像周越这种灵动初期的修士还好，大不了散去全身真气重修，而有些凝气境后期的修士甚至改换功法后修为一次落下了两个境界，直接倒退回凝气期一层，数年苦修一朝散尽。

　　凝气境的修炼者真气凝实，新修炼出的真气经常会与旧的真气冲突，直到旧真气完全被转化，在这个过程中不少修士都爆体而亡了，只因新真气与旧真气的差异太大，所以改修功法是伴随着巨大的风险的。

　　至于凝气之上——筑基修士早已筑就灵台，若是再改换功法很可能灵台碎裂，魂飞魄散，故而除非疯了一般也无人敢于换功修行。

　　“道友，我修的是凝气诀。”周越面带歉意，解释道：“此番前来也只是想要购买凝气诀的后续篇章，再顺便挑上几本五行法诀用作参考。”

　　“原来如此。”摊主点了点头，不再言语。

　　这凝气决的真气却是柔和至极，无论改修什么都没风险，修仙异闻详解有记载，甚至有修炼凝气诀的筑基修士成功改换功法，若不是修炼速度太慢，怕是全修行界的门派都会将这门法诀选作基础。

　　周越随手拿起几本市面上常见的法诀，方才听见的什么烈阳功、冰魄心法确实都有，但最让他惊喜的还是手中这块记载了完整的凝气诀的玉简，与那些只写到筑基、金丹的功法不同，这册凝气决竟是直通元婴大道！

　　摊主见他欣喜，似乎知道他心思，随口答道：“你若是多买几本，这凝气诀便送与你好了。”

　　周越心中有些惊异，这凝气诀全本可谓通天法门，看这白白胖胖的摊主似乎却并不在意，他好奇道：“为何如此功法却只能算个零头。”

　　摊主一指远方一座假山，那上面立了个亭子，亭中有块石碑，周越凝神望去，却见那石碑上赫然写着凝气诀三个大字！

　　“传说天地初开之时，我人族有位大能，号称妄帝。有一日他感凡人修行不易，于是立下一碑，传一法名凝气诀，传一术名凝气劲，至此，我人族大兴，各种法诀法术层出不穷，才有了今日的修行盛世。”

　　摊主的声音听起来无比转眼肃穆，他缓了一口气，这才接着说道：“这流云坊主念妄帝伟大，便效仿他立下这碑，上面抄了那全篇的凝气诀供人观看。”

　　“所以我这也就赚你个玉简钱罢了，又能有几块下品灵石？”


第9章 妄帝

　　周越随意挑了五本不同属性的五行功法，他也不改修，自然用不着认真挑选，随后接过那块玉简，正准备离开这流云坊，心底却响起了呼风的声音：

　　“你且去那石碑看看。”

　　周越暗暗叫苦，虽然他很想看看那位先贤“妄帝”留下的石碑，但那光头大汉此时令他前去绝对不是什么好事，万一出了什么岔子第一个倒霉的绝对是他！

　　他四处张望了一下，见无人注意，便装作一副若无其事的样子，慢慢悠悠地向那座假山晃去。

　　坊市的街道依然热闹，来来往往的修士急迫地寻觅着自己所需的物件，每个人看上去都是行色匆匆，根本无人注意这街角的假山小亭，周越三步并作两步踏上最后一级台阶，将目光落在亭中的那块通体墨色的石碑上。

　　“凝一点真气，化一方帝尊，兴一族气运，开一界太平。”

　　周越目不转睛地望着那石碑，他的瞳孔失去了焦距，好似丢了魂一般，只是自顾自地倚在椅上，口中喃喃地念着石碑上的四句话。

　　……

　　……

　　恍惚间他来到了一片荒原的上空。

　　周越发现脚下似有几人，他有些好奇，心念一转就来到了他们身旁，但他们却对周越充耳不闻。

　　人群之前跪着一个十七八岁的少年，少年穿着一身粗麻短衫，腰间挂了一把短剑，背着一个包裹，此时他面上满是倔强，只是无言地咬着嘴唇，哪怕那唇齿之间已是鲜血淋漓。

　　少年身后传来了一个威严的男子声音：“你若是再执迷不悟，我便要按照族规将你逐出族群。”

　　少年没有回答，似是不屑，只是轻轻地啐了一口，哪怕那唾沫早已被血染成了鲜红。

　　“你还敢如此顶撞？你可是闯下了弥天大祸！”那威严男子又惊又怒，生怕少年触犯了什么禁忌的东西，怒吼道：“本来把你献祭给它都不为过！若不是族里老人给你求情……若不是族里老人给你求情！”

　　说完，男子恨恨地一甩袖子，转身离去。

　　少年则举起一只手，默然拂去眼角的晶莹，然后转过身来。

　　他的裤子早已磨破，膝盖上一片血肉模糊，但他仍然转了过来，毅然决然地朝着威严男子离开的方向“砰砰砰”磕了三个响头，这才站起身，一瘸一拐地走向陌生的荒原。

　　周越无言地跟着少年，走向那陌生的土地。

　　少年很快就遇到了麻烦，那是一只六足巨兽，长着两根狭长的獠牙，浑身墨黑色的鳞甲，个头足有两个少年那么高，它那铜铃大的赤红双目中发出嗜血的光芒，显然早已饿极。

　　即使周越看到这只巨兽时也被吓了一跳，但少年却没有惊慌，没有叫喊，只是默默地从后腰处抽出一把短剑。

　　巨兽向着少年摆出了冲锋的姿势，随后猛然仰天长啸，六只脚一轮重踏，瞬间化作了一道黑影，不过眨眼之间就冲到了少年的身前！

　　“嗤！”

　　尖锐的獠牙穿透粗麻短衫，在少年的胸口带出一连串的血花，他的身上顿时传来令人闻之胆寒的骨折声！

　　少年吃痛，脸上的肌肉一阵扭曲，但他没有退，只在地上猛然连踏几步止住去势，身上骤然亮起了耀眼的华光！

　　刹那间周越心神震颤，他方才丝毫没有看出这少年有修为在身！此时又看到那熟悉的光芒，周越那里还忍得住？一声惊呼顿时出口！

　　“凝气诀，凝气劲！”

　　可就算有凝气劲，这少年又如何打的过那六足巨兽？周越一运凝气劲，手中光华一绽，一团火焰出现，就欲揉身上去帮忙！

　　但当他将火焰按在巨兽头上的时候，才发现整个巨兽竟然是一道虚影，他无力做些什么，只能静静地看着少年独自与巨兽战斗！

　　少年却听不见周越的惊呼，不知道还有这么一位想要帮助他的同道，他一个闪身来到巨兽身侧，躲过三只爪子的踢击，身子一伏，将手中短剑倒持，接着怒喝一声，一剑插在巨兽鳞甲下的小腹处！

　　“叮！”

　　短剑与巨兽的小腹处的细鳞相撞，竟是只刺入了一丝，怕是连巨兽的皮肤都没穿透！

　　少年顿时脸色一变，身子紧贴巨兽防止它反应过来发动冲锋，随后拔出短剑全力跃起，一剑刺向巨兽的双目！

　　巨兽反仰起头，一口咬向少年的腰间！

　　少年忽然笑了，他一抽背后包裹的活结，用最快的速度将包裹狠狠地砸在巨兽双目上，挡住了它的视线，随后手中短剑方向一变，直接被他当做标枪一样掷进了巨兽的血盆大口，从内部贯穿了咽喉！

　　看着巨兽喷着血无力地倒下，少年心神一松，昏了过去。

　　周越无言地望着昏迷的少年，少年身上亮起了凝气诀特有的灵光，伴随着他的一呼一吸不断波动，他身上的伤口以肉眼可见的速度缓缓愈合，身体里一阵噼里啪啦的响声，似乎骨骼也在重塑。

　　周越不禁想起了呼风教给他的那个法门，略一思索，他运起凝气劲用指甲在自己手上划出了一道创口，然后运起疗伤术，果然，他身上的凝气诀也开始随着呼吸波动，那道创口不一会儿就止住了血，结成了血痂，只一扫就尽数掉落，露出光洁的新生皮肤来，不出他所料，这妖类的疗伤术与凝气诀竟是出自同源。

　　没过多久，有一个人类族群路过这片荒原，一位美丽的少女发现了昏迷的少年与他身旁倒毙的六足巨兽，发出一声惊呼，唤醒了昏迷的少年。

　　少女的大眼睛中写满了不可置信：你为什么会和六足鳄战斗？而且你居然杀死了它！

　　少年则用他干渴的喉咙发出沙哑的声音：我必须要和他战斗，我已经不想再输了，也不会再输了。

　　少女仔细打量了他一下，撇了撇嘴：你真……狂妄。

　　少年沉默，不再说一句话。

　　……

　　……

　　周越默然醒来，他盯着石碑上的四句话，脑海中自然而然地浮现出全篇的凝气诀，从灵动直至元婴，这是一条用先贤的血肉走出来的大道，是一门鲜血与战火交织而成的功法。

　　他深深一礼，将少年的面貌铭记在脑海里，随后催动丹田处的真气撞击了两下呼风的黑色雾气。

　　“你看到了什么？”光头大汉的声音很模糊，在这嘈杂的街道旁更是微弱到了极点。“我感到一种磅礴之力，只一瞬间就切断了我与你体内那些黑色真气的联系。”

　　就算看到最后周越也不知道那位少年的名字，但他却笃定地说道：“妄帝。”

　　“嘶……”呼风倒抽一口冷气，但是他很快就从震惊中反应过来：“他不是早就不知所踪了么？世人皆道他已陨落，也有那么几个人认为他早已升仙，反正绝不该滞留此界。”

　　“只是他残留的记忆而已。”周越叹了一口气，幽幽道：“一段与巨兽搏杀、修炼凝气诀的记忆。”

　　“也是。”呼风言语中松了一口气，能随手切断他与黑色雾气联系的人那是何等修为？碎灭？元婴？元婴之上？所以当周越说是妄帝的时候，他差点就准备飞遁而逃！“若真是妄帝在此，说不得就要随手斩了我这无法无天的小妖。”

　　周越心中还有疑问，这石碑乃是流云坊主拓印，并非原版，也不知为何还留存有妄帝的记忆，正疑惑间，他忽然感到一道锐利的视线，好似一把利剑瞬间笼罩住他的周身要害，周越吃力地抬起头，却发现那视线来自一座酒楼。

　　一位青衣男子向他举起了手中的酒杯，朗声道：“小友既然有缘，何不来此一叙？”

　　周越止不住地叫苦，他运起望气术一瞥之下却看不到那男子身上的灵光，想必是修为精深之辈，若是他体内的黑色雾气被此人发现，绝对是有死无生的局面。

　　就在周越进退两难之时，那呼风却开口了：

　　“答应他。”

　　周越沉吟片刻，便向那青年点了点头，接着舒缓身心，装作一副若无其事的样子，大大方方地下了假山，走向那座酒楼，此时决计不能心虚，那大妖呼风敢于应下那青年应当有几分把握在此人面前隐藏黑色雾气，若是周越自己露出异状被青年发现了那才叫功亏一篑。

　　来到酒楼前，一麻衣老者向着周越点了点头，带他上了三楼。

　　按理说，酒楼的楼层越高便越是奢华，即便是这修行界的酒楼也不例外，但仔细望去，这座名为“集仙居”的酒楼三楼却远不及楼下华美，只一桌、一椅、一人、一壶酒而已。

　　青衣男子身边漂浮着一把四尺长剑，他随意地坐在窗台上，一只腿自然而然地垂下，一丝规矩也不讲，手中拎一酒壶，另一手则持着一小杯，一人在这空旷的三楼自酌自饮，周越仔细看去，这男子却仿佛与周围的天地融为一体，浑然天成，不分彼此。

　　他顿时心下一凛，便是那大妖呼风也不曾给他如此感觉，如此人物他只见过一人——那越池宗名为南宫的大长老！

　　“既然来了，何不与我一叙？”青衣男子微微一笑，却并非看向周越，那如剑器般的目光穿过周越的身体，穿过他的丹田，最后落在那一团黑色雾气之上，周越脸色一变，凝气劲瞬间加身，但青衣男子却不理会他，只是自顾自地说出了那个名字：

　　“呼风。”


第10章 玲珑心

　　“呼风。”青衣男子翻手倒了一杯酒，一抿而尽，说道：“已经一百六十多年没见了吧。”

　　周越紧张地看着自酌自饮的青衣男子，凝气劲灌注到全身，虽然他知道反抗根本没有任何作用，但也不想就这么束手就擒。

　　“怎么？没胆来见我？”过了半晌也不见呼风出现，那男子眉头一挑，一抹手上戴着的一枚戒指，取出另一个小杯来，随后倒了一杯酒，就这么连杯带酒一起甩向周越！

　　酒杯在空中飞速旋转，但仿佛有一道无形的屏障将之罩起，即使如此动作也没有洒出一滴酒液！

　　周越正不知如何应对，却忽然感到丹田一动，那黑雾尽数透体而出，掀起一阵狂风，紧接着那风与雾中伸出了一只粗糙的大手，一把抓住了空中的小杯！

　　“我有何不敢？”光头大汉一步踏出，狂风裹挟着黑雾向他冲去，不一会儿就被他全部吞下，他那虚幻的身躯渐渐变得凝实起来。

　　正是那大妖呼风！

　　呼风看了看四周，就反客为主地坐在那桌子上，大刀金马地叉开双腿，挑衅似地望着窗台上的青衣男子，眼中满是凶蛮与桀骜。

　　“你又找我何事？”呼风将杯中的烈酒一饮而尽，随手就将那酒杯反掷了回去，看那声势似乎比来时还有盛上几分。

　　青衣男子叹了一口气，接住那飞回的小杯，说道：“你就这么对待老友？”

　　“谁和你是老友！那群星秘境的宝物不都归了你！”

　　“那又怪谁？我有说过那是一位人族大能留下的秘境吧？那流云法我不也抄了一份给你么。”青衣男子摇了摇头，一指呼风身后的周越道：“我不与你理论，今日却是有事找这位小友。”

　　两个几百岁的老怪不知道有什么龌龊，周越本不欲参合，但奈何那青衣男子随手一指，只好上前一步，硬着头皮行了一礼，道：“晚辈周越见过前辈。”

　　青衣男子却不答话，只是从窗台上跳了下来，翻手将那酒壶与小杯收起，围着周越转了一圈，随后手一挥取出了一把上品灵石，双手结印，那灵石呼啸着向酒楼的各处飞去，接着光芒爆闪，一道道洁白的光线将那些灵石连起，青衣男子却是瞬间布下了一方大阵！

　　呼风皱了皱眉，却没有阻止他，而是满不在乎地说道：“流云剑阵？你什么时候这么胆小了？”

　　青衣男子一指身边漂浮的那把四尺长剑，那长剑骤然爆发出一道耀眼的光芒，分裂成无数的小剑，每一块上品灵石之上都悬停了一把小剑，最后一把则轻轻地落在青衣男子手中，他这才松了一口气，谨慎地说道：“妄帝传承，不得不小心。”

　　“妄帝传承！他？”呼风睁大了双眼，猛地从桌子上跳了起来，不可置信地看着周越。

　　“不是他，但和他有关。”青衣男子双手下压，示意呼风稍安勿躁，待到对方冷静下来才接着说道：“我怀疑他能看见妄帝的记忆。”

　　“众所周知，妄帝将一块石碑留在这方天地的中心，随后不知所踪。”青衣男子开始了讲述，他的声音很有磁性，很轻柔，却又很坚定：“那块石碑上刻着一篇凝气诀，从此凡人开始了修炼，无数的法诀法术被研究出来，形成了现在的修行界，但，那凝气诀却并不是妄帝修行的功法。”

　　周越心中疑惑，他看见的那个少年所修的真气却正是那凝气诀！难道这妄帝之后改修了其他的功法？可他又从哪里得来的功法？

　　“这一篇凝气诀，自灵动始，到元婴结束，可妄帝的修为却应当在化虚之上，说不定就是真仙！”青衣男子接着说道：“我人族屹立至今，有大能无数，自然有不少人曾经试图掌握妄帝的秘密，可他们一致得出了凝气诀是绝对完整的结论！”

　　“也就是说，这篇法诀的极限就是元婴期！”青衣男子双目中闪过一丝精芒：“可他的之后的法诀是哪来的？和这凝气诀一般是自创的？还是先贤遗留的？亦或者是天地演化的？”

　　随后话锋一转，问道：“呼风，你寿命悠长，应当听过他的传说吧，说说看，妖是怎么说他的？”

　　“杀神，在那个妖统治的世界里硬生生杀出一条血路。”光头大汉的声音带着一丝畏惧与尊敬，用一种奇异的语气说道：“是个值得尊敬的人类。”

　　“可妖类有天赋神通，他如何能在那在那个群敌环伺的时代杀出一条血路？若是普通功法怕是连同层次的妖都斗不过！”青衣男子最后一指周越，回到了最初的话题：“所以我要让人帮忙看看妄帝的记忆，而那个人毫无疑问就是这位小友！”

　　“为此，我悄悄地从原版石碑上敲下一块制成这石碑拓本，放在流云坊中央让人日夜观看，只为了找到那一位能看到石碑上妄帝记忆的人！”

　　“等等，你怎么知道有人能回溯物品的记忆？”呼风疑惑道：“如果我记得不错的话……这个能力不是妖兽‘磨’的天赋神通么？”

　　“正因为我找不到‘磨’！我所知道的唯一一只‘磨’是元婴境的大妖！你以为我能抓来一只元婴境的大妖么？”青衣男子的眼中满是狂热，他翻出了一块玉简，颤抖着说道：“但是‘修仙异闻详解·仙骨篇’有这样的记载：仙骨玲珑心，一种加强沟通能力的仙骨，可以通晓兽语，可以模糊地感知他人的意图，可以看到物品上残留的记忆。”

　　似乎天地也不忍看到人类在这大妖横行的世界苟延残喘，于是赐予了一部分人类似于天赋神通的能力，仙骨就是承载这些能力的器官，通常具有种种神妙，或避水，或防火，或千里眼，或天生神力，有这样拥有仙骨的人，人族才可以与那些天赋神通逆天的大妖们抗衡！

　　“向这玉简上滴一滴血，可以测试人的仙骨。”

　　这下不等青衣男子再说什么，呼风朝着周越随手一指，周越便看到自己的手心“渗”出了一滴鲜血，呼风再一指，那滴鲜血就慢慢悠悠地向玉简飞去，随后被那玉简“哧溜”一声像是吸面条一般吸了进去。

　　许是那鲜血与普通血液不同，周越感到一阵疲惫袭来，脑中不由自主地胡思乱想：“这法术倒是神奇！若我也能掌握岂不是以后都可以不割伤放血了么？”

　　但呼风似乎看穿了周越的状态，猛然大喝道：“排除心中杂念，什么也不要想，什么也不要做！”

　　周越乱转的心思似乎随着光头大汉这一声去了大半，他骤然清醒过来，连忙止住心中乱七八糟的念想，闭上眼深吸一口气，心神沉静下来。

　　恍惚间，周越似乎听到人声鼎沸。

　　与街道上那些叫卖砍价声不同，那些声音相当混乱，而且往往只是在重复同一句话而已：

　　“方才我在空中看见一个奇怪的人！奇怪的人！”

　　“人类！人类！不是都很奇怪么！奇怪么！”

　　“明天去觅食！觅食！”

　　“看！我抓住了黑色的鱼！黑色的鱼！”

　　周越心中好奇，这究竟是何方传来的说话声？怎么谈论的内容这么奇怪？又是“人类”又是“觅食”的，还不停的重复，好像这些说话的人并不是人类似的。

　　就在这时，远方忽然传出一声怒吼：“杂碎鸟！去死！”

　　“是那只傻大猫！傻大猫！”

　　“救命！救命！”

　　“快飞起来！飞起来！”

　　“别怕！他不会飞！不会飞！”

　　“不！还是下水！下水！”

　　本就吵闹的说话声随着这一声怒吼顿时乱作一团，各种乱七八糟的信息尽往周越的脑中钻去，扰的他一时无法稳住心神，一不留神就离开了那种奇妙的空明状态，才一睁开眼，周越就感到一阵虚弱，光芒种子中的真气竟然在盏茶时间内消耗了一小半！

　　一旁的青衣男子摸出了一粒药丸，随手一弹便落入周越口中，周越顿时感到疲劳尽散，只是他的心脏却高速地跳动起来！

　　“如何？”呼风有些紧张，一转身却发现那原本万分随意的青衣男子居然比他还紧张。

　　“玲珑心！”青衣男子发出一声惊叹，随后闭上双眼，稳定了一下心神才说道：“常言道，知人知面不知心。”

　　“人心难测，但若有心通灵，可通兽语，可知人性，可回溯本心。”

　　“此心名为：玲珑心！”

　　“成了！那我们什么时候去那石碑那里？”呼风一拍巴掌，恨恨地说道：“南宫老儿休得猖狂，待我得了你们人族的传承再与你大战三百回合！”

　　“莫急，我还要准备一二。”青衣男子此时却冷静了下来，一指周越道：“何况这位小友区区灵动境的修为也是不够，这仙骨回溯物品记忆需要催动真气，他这点真气若是不足以回溯完整的妄帝记忆又如何？万一那石碑只能回溯一次呢？”

　　青衣男子沉吟片刻，朗声道：“如此，不如让这小家伙在我这修炼好了。”

　　“那可不行！”呼风眼中凶光一闪，身后黑色的雾气蒸腾，他恶狠狠地说道：“你若是舍了我独自去接受那传承可如何是好？”

　　“依我看，还是跟着我才好！”


第11章 鬼面墓地苔

　　周越无奈地看着争吵的两人，清了清嗓子，问道：“你们为何认为妄帝一定留下了传承？说不定他就只传下了凝气诀呢？”

　　“不，他一定留下了传承。”青衣男子这时反而沉默了片刻，但他很快又接着说：“妄帝留下石碑后，曾隐晦地提到他留下了传承，以他的性子也绝不该不留下传承！振兴人族也是他的愿望，他应当知道凝气诀是无力与妖族对抗的。”

　　“希望他的传承不只是干巴巴的一篇功法。”光头大汉撇了撇嘴，似乎想到了什么不好的回忆：“如果再是那群星秘境之主一样的穷鬼，你可要赔偿我的损失。”

　　“妄帝一代豪杰，又岂会如此苛待后辈？我群星一脉需要苦修方能成功，自然也就不留下些天材地宝了，免得后辈骄傲。”青衣男子眉头一皱，似乎对呼风如此评价他的师门有些不满，但他很快一摆手，说道：“寻那妄帝传承之事日后再说，你我皆是不放心对方，此子究竟由谁带着？”

　　周越听得分明，这二位估计都不是什么心地善良之辈，不说那大妖呼风挥手之间便是伏尸千里，这位青衣男子能有此份修为大概也是尸山血海中爬出来的人物，想到这，他心中苦涩，分明遇到了如此修为精深之人却还是不得解脱，也不知什么时候能重获自由。

　　“我有一法。”

　　青衣男子沉吟片刻，一摸手上戒指，取出了一个玉盒，他小心翼翼地打开那玉盒，里面却是放着一团发出淡淡荧光的绿色苔藓，才一接触空气就止不住的蠕动，刹那间就黯淡了不少。

　　青衣男子赶忙将玉盒合上，不待他解释，那大妖呼风却如见鬼魅，足下一点就离了青衣男子数丈之远，身上黑雾蒸腾瞬间做好了防御准备，惊呼道：“鬼面墓地苔！”

　　“鬼面墓地苔？”周越有些畏惧地看向青衣男子手中的玉盒，能让呼风如此忌惮，这苔藓绝对不是什么好东西。

　　只是周越却无力抗拒，那青衣男子只随手一招，他就瞬间飞到了青衣男子身边！

　　“呵呵，小友莫要紧张。这鬼面墓地苔可是一等一的天材地宝，你若是吸收完其中药力，至少也是个立鼎境修士。”青衣男子的脸上看不出喜怒，只是用一种舒缓、诡异的语气说道：“只是，这鬼面墓地苔有个小小的弊端。”

　　“这鬼面墓地苔常年生长于鬼魂游荡之处，本身也就沾染了一丝至阴之气，这一丝阴气每隔一段时间会发作一次，愈加痛楚，若是你撑不住的话，也就只能找碎灭境修士代你抵挡。”

　　周越脸色一变，正欲挣扎，那青衣男子却不理会，只是打开玉盒，那苔藓却自己蹦着向周越飞射而去！

　　周越瞬间感受到一股霸道蛮横的力量将他猛地压制住，却是来自那苔藓！

　　“嘎吱吱——”

　　那苔藓发出了恐怖的嘶鸣，瞬间贴上周越的眉心，一个半边骷髅半边腐肉的狰狞鬼面凭空显现，周越顿时感到头痛欲裂，一种难以言喻的疼痛涌上心头，几乎不可阻挡地惨叫出声！

　　“咔咔咔……”鬼面发出阴冷的笑声，渐渐隐去，疼痛随之消失。

　　周越恐惧地抓挠着自己的眉心，他能感觉那里已经多了一团活物，顺着血液不断地流向全身各处，他试着用真气驱散那团活物，却骤然感到一股钻心剧痛！

　　仔细一看，他体内的真气竟然不知何时突破了灵动二层的屏障，达到了灵动三层，离那灵动中期只差临门一脚！但周越却高兴不起来，他知道这并非是修炼所得，而是拜那鬼面墓地苔所赐。

　　青衣男子盯着周越许久，双目露出一丝精芒，这才缓缓开口：“这鬼面墓地苔本身不会要了你性命，但疼痛的时间会越来越长，到最后你每日都会活在痛苦中，最后神智消散，无意识地将自己埋入地下化作一座新坟，接着养育那一株鬼面墓地苔。”

　　“所以，你最好快些修炼吸收那药力。”

　　周越闻言只有冷脸以对，那青衣男子却不理他，自顾自地对着光头大汉喊道：“如此，让此子跟着你也是无妨。”

　　“哼，流云坊主却只会用这下三滥的招数逼迫一个灵动境的少年。”呼风有些不喜，冷哼一声，道：“这就是我讨厌你们这些人类的原因。”

　　“轰！”

　　就在这时，酒楼忽然一阵摇晃！

　　青衣男子与呼风俱都脸色大变，二人对视一眼，瞬间解除这酒楼中布置的大阵，从窗中飞了出去！

　　周越虽不知发生了什么，但他只是仔细检查了一下自身，接着就一运凝气劲，三两步跳上窗台，足下全力重踏，夺路而逃！

　　就在这时，流云坊上空回荡起了一个威严浩大的声音：“柳贼子！你与那妖物勾结，该当何罪！”

　　是那个老人！

　　周越看得分明，流云坊上空立着一人，头戴斗笠身披蓑衣，手中持一把长剑，可不就是那越池宗的大长老！

　　“南宫前辈！我敬你长我百年，平日里一向井水不犯河水，如今你却欺人太甚，你越池宗是想与我流云坊开战么！”老者对面升起一人，正是那青衣男子，四尺长剑在他身周飞速旋转，身上显露出与越池宗大长老相同的气势！

　　就在这时，空中狂风大作，那呼风一步从狂风中走出，狂笑道：“哈哈！南宫老儿，我倒要看看你能不能以一敌二！”

　　周越收回目光不敢再看，他周围的人群俱是一愣，不少眼中露出了若有所思的神情，接着几人面上凶光一闪，揉身向周围的店铺扑去！

　　只不过半炷香的时间，流云坊的街道上早已乱作一团，本该维持秩序的流云坊守卫此时也震惊地望着空中的三人，不知该如何是好。

　　“冲啊！抢那些法宝！”

　　“流云坊主与妖孽勾结！”

　　“看那个光头大汉！好像是传说中的大妖‘呼风’！”

　　“那老人好像是越池宗的大长老？”

　　一个马脸男子发疯似地冲进一家店铺，刚抢到一瓶丹药却忽然被远方飞来的飞剑斩了首级。一位身穿长衫的老者取了那瓶丹药却又没多久就被一道流光轰飞，撞断了两根立柱生死不知。流云坊的守卫们互相对峙，有些吵着要帮那青衣男子，另一些则说他们助纣为虐，两方不一会儿就打作一团。

　　街道上到处上演着杀戮与抢夺，周越则飞快地在这混乱的街道上疾驰，以他灵动境初期的修为绝对算得上最弱者之一！但他必须跑，这座城池已经在一瞬间活了过来，化作了一只噬人的猛兽，任何心怀侥幸的弱者都会被它大口吞噬，在人类那疯狂的欲望下化作残渣！

　　他越过几个乱作一团的店铺，有几个店主早已死于非命，还有几个则加入了那些暴乱的人群，周越随手捞起一把看上去凑合的飞剑，他不会御剑术，只好就这么拿在手中做普通兵器使用。

　　凝气劲一运，周越一步数丈，地面寸寸碎裂，不一会儿就穿过了数个战团，看着周围飞舞的霞光与法宝，周越心底有些发毛，好在可能是他修为太低没什么好东西的缘故，也没有什么修士盯上他。

　　“小子！交出你全身的东西！”然而周越终于还是被人发现了，那是一个身材瘦弱的男子，看上去就像是被酒色掏空了身子，但此时他眼中闪烁着嗜血的光芒，挥舞着一杆血色大旗，卷起无数血气，显然是没打算留活口！

　　“淇水宗！”周越脸色一变，他深知这血色大旗犀利，只好脚下方向一变，向一座店铺中猛然跃去！

　　“咯咯咯……愚蠢！你往哪里跑？”那淇水宗弟子发出了一串阴森的笑声，身上血气一涌就往那店铺处追去，期间还不忘连连挥动大旗，催动十数道血气向那店铺中轰去，就连周围战斗的几个修士也被这血气的威力震慑，纷纷舍了对手怪叫一声四散飞逃！

　　“一个都别走！留下储物袋，都是我的！都是我的！”淇水宗弟子向那血色大旗喷出一口鲜血，狂乱地发出无数道血气，瞬间贯穿了六个正欲飞走的修士，紧接着一口血箭又射下来两个！

　　周越一个懒驴打滚躲过几道飞来的血气，最后一道却眼看就要躲不过，他手中一捏法印，舌绽雷霆，喝到：“火来！”

　　周越的手心猛然亮起一丝火焰，他来不及将火焰弹出，就这么直接将手伸出，挡在那飞射而来的血气前！

　　“嗤嗤嗤……嗤……”

　　那血气不断被火焰蒸发，发出沸腾的声音，周越手中的火焰却也在血气中摇摇欲坠，几欲熄灭！

　　“喝啊啊啊啊！”

　　他将全身灵力灌注到那火焰之中，消耗了大半灵力之后，那血气终于在空中缓缓消散，发出阵阵让人闻之欲吐的怪味。

　　周越感到一阵不安，心底一惊，脚下的大地忽然摇晃起来，这店铺遭到如此之多的血气轰击早已摇摇欲坠，直到现在才轰然崩塌。

　　淇水宗的那个男子看了过来，他手中提着四五个染满了鲜血的储物袋，身后血旗招展，数十道血气在空中不断飞旋，宛如地狱中爬出来的魔神！

　　周越心中暗暗叫苦，他一咬牙，正欲提起凝气劲与那淇水宗弟子拼命，却见到天际飞来一道流光，那强大的淇水宗男子只看了流光一眼就被斩成了一团飞灰，在那流光中灰飞烟灭！

　　周越顿时心底一寒，如此厉害人物都被一道大修士们战斗的余波斩杀，他这灵动初期的小角色简直就是在死中求生，想到这里，他脚下不停，凝气劲全开，体内真气飞快的流失，从那些修士战团的夹缝中穿过，继续向那流云坊外狂奔而去。

　　就在这时，天空中却传来一声暴喝！

　　“南宫……老儿……接……我……”

　　周越心中一惊，抬起头向着那声音的方向看去，顿时亡魂大冒！

　　那蓑衣老者与青衣男子对峙，两人身上俱是剑痕累累，却死死地盯着对方，而一旁的光头大汉呼风则全身青筋暴起，双手上托，举起了一个有半个流云坊大的，由狂风与黑雾组成的巨型风团。

　　天赋神通·呼风！


第12章 碎灭境之乱！

　　“南宫……老儿……接……我……”

　　光头大汉全身肌肉鼓胀，一根根青筋从他的身上显现出来，双手上托做扛鼎状，一颗无比巨大的由黑色雾气与狂风组成的风团在他的上方缓缓形成。

　　周越瞪大了双眼，双目无神地望着那天空处恍若天灾降临的异象：呼风手上的那个风团竟然不到盏茶时间就鼓胀到接近半个流云坊那么大！

　　“呼风！你要做什么，毁了我的流云坊么！”青衣男子又惊又怒，但眼见蓑衣老者提剑就上，他只好一指那把四尺长剑，分出无数小剑化作一座大阵，将自己包裹起来。

　　“反……正……也毁的……差不多了！”

　　周越茫然地看着那犹如浩荡天威的风团，忽然脑中一个激灵，他终于想起了自己应当做的事情！

　　跑！

　　几乎在周越做出反应的同时，所有的修士都动了起来，人们放下了掠夺，放下了恩怨，放下了仇恨，在这恐怖的风团之下飞速逃遁！

　　“让开！”

　　“弱者！别挡路！”

　　“救……”

　　无数的修士如同山崩海啸一般向着坊市的出口逃窜，互相推搡，疯狂地向周围的人发出一道道攻击，偶尔也有那么几个想要阻止呼风的金丹境修士，但他们连飞都飞不起来，直接就被这由修士组成的洪流彻底淹没，只能随波逐流。

　　可能是因为跑得较早的缘故，周越离那出口并不远，他伏低身子，在那些胡乱飞舞的修炼者底下穿行，为此躲过了大部分攻击，只是受了点轻伤。

　　“快，落地！跟着那小子跑！”就在这时，周越听见身后传来了一人的呼喊，他回头一看，顿时惊出了一身冷汗！

　　越来越多的修士意识到挤在空中是飞不出去的，不少修为不济的修炼者都落在了地上，然后一边发足狂奔一边不断向前斩出，将挡在这修士洪流前的一切都彻底摧毁！

　　这时候周越已经快要真气耗尽，若是没有凝气劲加持，他绝对无法在风团砸下之前跑出流云坊！于是他在狂奔中深吸一口气，强迫自己冷静下来。

　　“哪里能得来真气？丹药？没有。灵石？恢复太慢。瞬间吐纳法？不会。天材地宝？没……不！天材地宝！”周越忽然想到，自己眉心还有一团鬼面墓地苔！吸收那东西绝对能得到真气，足够他成为立鼎境修士的真气！于是他不再惊慌，稳住心神将仅有的真气运到眉心处，试着吞噬那团鬼面墓地苔！

　　“嘎嘎嘎吱！”恐怖的嘶鸣声响起，空中浮现出一张半生半死的恐怖鬼面，周越只觉得眉心仿佛被人重重地砸了一锤，整个人都有些眩晕，但他很快甩了甩头，再次聚气真气向眉心处全力一戳！

　　“啊！啊啊啊啊啊！”

　　然而那鬼面墓地苔却反馈回来一阵令人窒息的疼痛，他捂着头，跌跌撞撞的往前奔了几步，一头撞上了身旁的立柱，顺势一滚就进了一家店铺。

　　周越望着壮大了一丝的真气欲哭无泪，这吸收鬼面墓地苔的恢复的效率几乎与吸收灵石相当！

　　“怎么办？怎么快速抽取出真气？”

　　就在这时，周越心中陡然想起了一句话：

　　“人心难测，但若有心通灵，可通兽语，可知人性，可回溯本心。”

　　玲珑心！

　　周越满怀不安，将最后那些灵力一股脑地挤进心脏，事到如今只有行险一试了！

　　修士组成的洪流碾过流云坊的街道，各式各样的法术法宝将那残破的地面犁过，石砖、兽皮、车轮、储物袋，任何在这片街道上的东西都被抛飞起来，然后在那道洪流中被撕得粉碎。

　　除了街边的店铺！大概是因为不断撞碎墙壁需要不少的真气，绝大多数修士都不会选择对那些店铺攻击。

　　周越恰好躲过一劫，他止住心中的一切念想，将心神完全投入到对心脏的感应中。

　　恍惚间，他听见惊慌失措地惨叫。

　　正是那些怪异且杂乱的声音，不断重复同一句话，发出阵阵惨嚎。

　　“看天上！天上！”

　　“那是什么？是大球吗？是大球吗？”

　　“快！快飞！飞！”

　　周越忽然知道这是什么声音了，是那些湖泊中的水鸟！他强迫自己不去听水鸟的惨嚎，大喊道：“鬼面墓地苔！”

　　虽然只是短短数息时间，但周越却仿佛等待了万年，直到一个小女孩的声音幽幽地响起：“你是谁？”

　　“我是你的宿主。”周越顿时大喜，他压抑住心中的喜悦，急迫地说道：“我现在有危险！你能分我一点真气么？不然我们都有危险！”

　　小女孩却沉默了，似乎在沉思，片刻之后才说道：“我怎么知道你不是在诓骗我？你应该是想除掉我吧……”

　　周越一窒，他却没有想过，如何向一团苔藓证明自己所说不虚，他试着按住心脏，努力传达出一种真挚的感觉，但那小女孩却没有说什么，仿佛认定了他准备图谋不轨似的，只是从眉心散发出一阵不安与躁动。

　　他正心中焦急，耳中却突如其来的传来一阵异响，起初还如同山泉小溪的涓涓细语，弹指之间却又犹如瀑布飞流直下，再过了一会儿，那异响却犹如风暴中的大海，愤怒地狂啸起来！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　周越心中咯噔一响，他走出那座店铺，看到了他最不想看到的事情。

　　天空中，一个无比巨大的风团向流云坊缓缓压来，风团之下则是一个蓑衣老者，他一人一剑强行阻住了那风团！

　　老者手中的长剑止不住地颤抖，他怒喝一声不断地快速劈出一连串的剑气，但在那浩浩荡荡的风压下老者还是被缓慢而又坚定地推着向地面坠落，虽然他竭尽全力，但却还是无力阻止这风团落下！

　　周越大急，他顾不上疼痛，运起真气一敲眉心，怒吼道：“你快出来一看！”

　　他的心脏一阵乱窜，紧接着瞬间一停，周越顿时感到一阵窒息感，他呆滞地望着天空，眼中早已失去了光彩，然而只一瞬间他就重新醒来，发出一声惊呼，随后使劲晃了晃脑袋，大吼道：“现在你相信我了！”

　　小女孩的声音再次响起，这次却没有什么多余的字句：“快跑！”

　　周越不再言语，他忽然感到一股暖流从眉心流出，直接灌入他的丹田，化作了点点星光，他的真气再次充盈，紧跟着逃命的修士洪流向流云坊外奔去！

　　有了近乎无限的真气供给，周越毫无顾忌地将所得的全部真气灌注到双腿内，整个人几乎化作了一阵狂风，在地面与墙壁间飞速跳跃，不过一炷香的时间就跑到了流云坊的边界，而那巨大的风团离地面只有不过百丈！

　　“轰！”

　　就在周越堪堪奔出流云坊之时，却在那连绵不觉得异响中，听到了来自大地震颤的声音，回头一看，那风团已然接触到了地面！

　　房屋被狂风卷起，连大地也不可避免地被侵蚀，随着风团的下压发出不堪重负的哀鸣，流云坊的一切都在瞬间被这浩荡的天威撕成了碎片，好在那狂风似乎被束缚住了，并不往周围扩散，使得这流云坊中七成左右的修士都逃出一命。

　　“这真的是金丹境后期的修士能做到的吗？”

　　“要不怎么说妖有天赋神通，非有大机缘者不能匹敌呢？”

　　“南宫前辈呢？”

　　“那流云坊主柳望星与那妖孽逃了？”

　　“那是大妖呼风！我曾在南云山脉有幸见过南宫前辈与他战斗。”

　　人群当中，几个金丹境的修士议论纷纷，周越则乘机混入人群，他好不容易逃出生天，可不想再被什么大修士抓住了。

　　“金丹境，好厉害！”周越心底响起了那个小女孩的声音，似乎从周越将她唤出“看”那一眼后，小女孩就可以直接与周越对话了，也不需要再刻意凝神。

　　周越也沉下心，默默地说道：“那并非普通的金丹境修士，而是纵横无敌的大妖。”

　　他还没想好怎么和这位“鬼面墓地苔”相处，也许本该将她除去，但此时她却没表现出任何敌意，反而通过反输真气救了他们两个一命。

　　于是他叹了一口气，轻柔地说道：“你若不胡来，我也不伤你。我是你的宿主，你叫我周越便是。”

　　“我……我不会故意伤害你的，你不像那个身边带着铁条的人，好像是个好人。”小女孩的声音带着一丝紧张，她像是讨好似的，在周越的眉心中放出一缕微弱的真气：“我可以把我找来的气分给你一点！”

　　周越莞尔一笑，谁能想到那凶名昭著的鬼面墓地苔，居然是个才刚刚生智不久的小女孩？看她这样子，要修炼成妖怕是还要无数岁月吧。

　　他此时倒是不那么紧张了，找了几个劫后余生的修士问了方向，向那宝山边缘走去。

　　不多时，周越小心翼翼地从人群中摸了出来，找了一处飞禽骑乘点，高价买了一只飞空鹤，头也不回地离开了这座悬浮在天空之上的宝山。

　　没有大妖，没有碎灭修士，周越望着四周柔和壮丽的云海，顿时感到一身轻松，张口一声长啸，只觉得一阵快意。

　　从此，便是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！


第13章 铃铛

　　阴森昏暗的洞窟中，周越盘膝而坐，手中捏着一块玉简，双目微闭，口中念念有词：“这烈阳功当真精妙。”

　　“烈阳功是什么？”周越脑海中响起了小女孩的声音，她显得很好奇，什么都想问问，似乎与那些人类小孩也没有什么区别。

　　“是一种功法，只能由人类学习，你是鬼面墓地苔，学不了。”

　　“我就是鬼面墓地苔吗？”小女孩的声音听上去不是很高兴，周越的眉心一阵蠕动，似乎是她在表达对自己这个名字的不满。

　　“你不知道？那我那天喊你的时候为什么你却应了呢？”周越心中感到有些奇怪，他还记的那一天在巨大风团下，正是向小女孩“借”了不少真气，这才逃出生天，此时这小女孩却说她并不知道自己如何称呼。

　　“你喊完我见到没人回应，就想会不会是在叫我……”周越的眉心传来一阵痒痒的感觉，小女孩小声说道：“如果没人理你的话，不是太可怜了吗？以前就没有人理我！”

　　周越沉默了，鬼面墓地苔这种植物，生长在阴暗的墓穴当中，基本上很难遇到同族，也不会移动，像小女孩这样开了智后势必要面对长达数十上百年的孤独，而在被人发现之后，却要与宿主斗争，最后要么重新深埋地底，要么被吞噬消化。

　　与人类相比，这种生物实在是太过不幸了。

　　周越小心地运起真气，碰了碰眉心处：“我会陪着你的，以后就不会孤独了。”

　　“谢谢……你比那个身边带着铁条的人好多了。”小女孩好像很开心，她分出一缕真气，甜甜地说道：“送给你！”

　　周越微微一笑，也翻出一块下品灵石，将其中的天地灵气向眉心渡过去一些，小女孩有些惊喜，自己慢悠悠地吸收天地灵气去了，他也不再分神，重新看起那本五行法诀“烈阳功”来。

　　烈阳功是修行界流传最广的功法之一，因为具有简单易上手、廉价、威力不俗等种种优点，不少散修都会选择修行这门法诀。

　　周越虽然不打算修炼烈阳功，但了解一下也是好的，若是以后遇到修炼烈阳功的对手也好做出应对，而更关键的是，这门法诀中记载了不少火属法术的修炼方法，比如他此时看的这门法术“焰枪”，就是一种不错的攻击类法术，可以对十余丈开外的目标进行打击，从真气的运行结构可以看出，这门法术应当是从那法术“引火”衍生而来。

　　周越心神沉浸在玉简之中，将那“焰枪”的细节一字不落地记下，然后他深吸一口气，丹田内真气一提，手上捏了个法印，口中喝道：“火来！”

　　一撮细小的火苗在他右手手心凭空浮现，但与往日不同，这火苗却不稳定，而是在不断颤抖，看上去几欲熄灭。周越不敢怠慢，手上法诀一变，左手凭空一捏，那火苗猛地一颤，却渐渐稳定下来，他将心神凝聚在火苗之上，迅速一拉。

　　“轰！”

　　周越右手间的火苗发出了一声爆鸣，随着他左手的拉动化作了一杆熊熊燃烧的火焰长枪，将昏暗的洞穴照耀的如同白昼。他一把握住火焰长枪，随手挥舞了一下，一不小心划到地面，却带出一道光滑的焦痕，那地面似乎先被利器切割又遭受了火焰的烧灼，周越看了看焦痕，再一运凝气劲，将那火焰长枪向着洞外全力一掷！

　　“嗤——轰！”

　　周越跟着跑出山洞，却见到洞外一地的碎石！

　　一块巨石被长枪瞬间洞穿，随后在高温的作用下瞬间炸裂，而那把火焰长枪最后倾斜着落在地面，轰出了一个巨大的扇形焦灼范围，并且留下了一个完全由结晶体构成的倾斜孔洞。

　　“嘶……”周越倒吸一口冷气，这法术“焰枪”不愧是“引火”的衍生法术，比起单纯使用那团微弱的火苗威力大得多，可以当做武器使用，也可以掷出进行远距离攻击，当真是灵活多变。

　　他一时来了兴致，手中又是一搓，重新凝聚出一把火焰长枪，感受了一下体内的真气消耗，这种火焰长枪以他灵动境三层的修为大概能使用十余次，并且与“引火”不同，周越甚至可以向一支“焰枪”中灌进全部的真气，使这一枪真正地用尽全力，而“引火”的火焰增幅则有一个上限，一旦达到那个上限就无法接着灌输真气了。

　　“不愧是能一直用到立鼎境的法术……”周越心中赞叹，这有传承的衍生法术不愧是无数前人总结经验所得，比起那些基础法术要强大的多。

　　“法术之间都有如此差距，那功法、灵器、符箓、法宝之间想必也有所不同，有道是大树底下好乘凉，看来还是寻一宗门倚靠比较好。”周越望着手中得来的储物袋若有所思，即便是那邪道淇水宗的血色大旗也是一门犀利的神通，那流云坊遇见的淇水宗弟子还不是随意斩杀了些与之修为相差不大的散修？

　　越池宗在这南云部只能算一方小宗门，在整个修行界则根本排不上号，但那大长老却可以一人一剑以一敌二，杀得那流云坊主与大妖呼风肝胆俱裂，甚至那天威般的风团也不过只能让他受些轻伤罢了。

　　修行界步步都是危险，若不能提前决断，到事发之时可就追悔莫及了，说不得哪日着了道，就要被那些邪修摄拿魂魄练什么邪法，就连死后也不得安宁。

　　所以周越准备找上这么一棵大树，暂且歇息也顺便躲躲那流云坊主与大妖呼风，待到修为足够之时再外出行走，毕竟灵动境的修士实在是太过弱小，甚至都无法飞行，遇到什么天灾人祸连逃都没法逃。

　　想到这，周越不再迟疑，从储物袋中找出那修仙异闻详解，运起凝气劲，向着越国东部越池的方向奔去。

　　越池宗，就是他给自己挑的那棵遮风挡雨的大树！

　　……

　　……

　　这一日风平浪静，一艘小船晃晃悠悠顺着白水向下游驶去，船头站了个渔家老翁，船舱里则稀稀疏疏地坐着几个人，周越也装作凡人混在其中。

　　“小哥，你也是去那越池寻仙的？”渔家老翁看向周越微微一笑，道：“要我说，越池虽然宽广，但又哪里有那仙人？老头子驾船也有几十年了，连那对岸异国‘卫’都去过，却从未见过什么神仙。”

　　周越却不回答，指了指远方初现的那宽广水面，反问道：“老人家，这越池之名从何而来？”

　　远远望去，那湖水接天，最近处还只是浓淡分明的两块，那远处却水汽蒸腾，天与水朦胧成一片，只留下一道浅浅的白线，倒是有几分仙家景象。

　　“传说几千年前，这越地还未有国家，我等先祖在此生活，他们的船只无力渡过这片湖面，所以将这片无限宽广的湖水称作东海。”老翁很会讲故事，他用一种奇异的语气将这越池的传说娓娓道来：“有一日，这东海来了一位奇怪的旅人。”

　　“他穿着奇装异服，看上去气度不凡，一开口便是要去那东海看看，先祖们自然应允，于是那旅人点了点头，忽然凭空飞起，不过半个时辰便回转海边。”

　　“那旅人落地后却说了一句：哪有什么东海，不过一池而已。”

　　“先祖们大惊失色，将那旅人奉为上仙，欲随他修行，那旅人见推辞不过，便在这东海之滨开宗立派，自号越池上人。”

　　老翁缓了一口气，慢慢悠悠地说道：“至此，这东海便改名唤作越池。”

　　船舱中几人不禁对那仙家门派产生了无限向往，老翁却是微微一叹，苦笑道：“这些年来寻那仙家的旅人没有几千也有几百，却也没见到谁真个寻到仙的？”

　　于是船舱中几人都是随之摇头叹息，他们本就是来这越池游玩，也不真个在意有没有那神仙，听老翁如此说法也就不再深究。

　　周越却是心中一动，这故事怕是真的！

　　那些旅人只以为那越池有仙不过是先祖传说，周越可是知道这越池附近真的有那么一个庞然大物——越池宗！那凝气境弟子万侯，可不就会那飞空之法么？在凡人眼中他们二人也能称作神仙了吧。

　　于是周越让老翁停船靠岸，他准备试试莫清写在修仙异闻详解上的联络法，也不知过了这么几月还能不能沟通那些越池宗的接引者。

　　“这是什么？”忽然，周越心底传来了小女孩的声音，她似乎刚刚睡醒的样子，声音有些迷迷糊糊的感觉。

　　虽然她并没有形体，但周越却知道她问的是什么：“这是越池，是一片湖，一片宽广到了极致的大湖。”

　　“地底下没有湖，湖是由水组成的吗？”小女孩仿佛被这碧波万顷所震撼，她只是小声地喃喃道：“真漂亮。”

　　周越微微一笑，用真气碰了碰眉心，笑道：“说起来，还不知道你的名字呢。”

　　“我吗？我……我没有名字。”小女孩愣了一下，随后幽幽地说道：“地底下也不会有人喊我的名字。”

　　周越沉默，却忽然听到远方传来一阵船铃声，抬头一看却是那船上老翁在向他挥手告别。

　　小女孩很快就不去纠结，而是像个好奇宝宝似地问道：“那是什么声音？好好听！”

　　周越却心中一动，轻声问道：“好听么？”

　　“好听！”

　　“如此，你的名字就叫铃铛吧。”

　　说完，周越只感到一阵温暖的感觉涌上眉心，小女孩闻言轻轻嗯了一声，她欢快地将那个名字重复了两遍，声音很轻柔：

　　“铃铛……铃铛……我记住啦！”


第14章 池中之海

　　“从此，你的名字就叫做铃铛！”周越摸出一块下品灵石，将其中的无主灵气分给铃铛，笑道：“这块灵石就算做有了名字的庆祝吧。”

　　“好多灵气！”铃铛放出几道真气，将那无主灵气一卷，发出一阵喜悦的感觉，欢快地吸收起来。

　　周越四处张望了一下，见四下无人，他便从储物袋中取出那本修仙异闻详解，翻到越国那一页，却看到一张越池的地图，旁边被画了一个圈，写着一句话：站此圈内，双手按住地面，将真气注入地面，自然有人接引。

　　他将信将疑地围着越池走了起来，因为此时越池边游人不少，他又不会障眼法，也不敢就这么运起凝气劲狂奔过去，走了有将近两个时辰，周越才总算到了那莫清标注之地，却是一片树林。

　　此时已是夕阳西下，周越独自一人站在林中，丹田内光芒种子释放出道道真气，他双手往地上一按，真气猛地向地面灌去！

　　“……”

　　许久，却是一丝反应也无。

　　周越用真气吹飞手上沾着的泥土，挠了挠头。

　　“不该啊，难道是方位不对？”他取出那张地图，重新研究了许久，发现那个圈所指的地方就是这片树林，周越在林中换了一处，双手按住地面，将真气注入。

　　一阵晚风吹过，大地纹丝不动。

　　“怎么没有效果？”周越挠了挠后脑勺，他又换了一处地面，却也没有任何反应。

　　就在这时，林中忽然有一道光芒亮起，凌空打开了一扇门，一个十五六岁的少年脚踩飞剑，瞬间冲出，口中还大笑着：“哈哈！却是师兄你输了！”

　　周越心中一讶，那少年与他不过一般年纪，却有这等修为？正惊讶间，又一个少年从门中冲出，口中大喊一声：

　　“别跑！你这……你这是擅离职守！”

　　仔细看去，周越顿时一乐，这后来飞出的少年身后负着一轮光环，可不就是那被大妖呼风踢飞的越池宗弟子万侯么？他冲那万侯朗声道：

　　“万道友，又见面了！别来无恙？”

　　万侯先是一怔，而后面露喜色，舍了那少年落在周越面前，笑道：“周道友也从那大妖手下逃得一命？了不得！以灵动境之力从比拟碎灭境的大妖手下逃生，周道友足可自傲了！”

　　“还是多亏了南宫前辈。”周越摇了摇手，说道：“他在流云坊一人一剑引走了那大妖呼风，否则我还得接着做苦力。”

　　周越对这位嫉恶如仇，誓要斩妖除魔的大长老倒是有些好感，若不是他几次三番地找呼风的麻烦，怕是周越此时还被控制着。

　　他将两人分别之后的事情说出，只是隐瞒了妄帝传承，随后听了万侯讲述才知道，原来那一日万侯只是被那呼风一脚踢飞，没多久就被好心人救走，养好伤后就回越池了。原来那位大长老南宫却是在越池宗弟子身上施了追踪术，如果当时万侯真的被呼风击杀的话，大长老就会第一时间赶到，所以有这追踪术护身倒也不怕弟子折在历练的路上。

　　这时，那先前飞出的少年脚踩飞剑，三旋两转落在了两人面前，与周越互相行了一个修士礼，问道：“万师兄，这位是？”

　　“这位是准备入门的周道友。”万侯狠狠地瞪了那少年一眼，直到后者心中发毛的时候才解释道：“周道友本该随我入门，但却因为我们遇上了那大妖呼风，这才不得不分散逃走。”

　　“但师兄你不是说你只是被踹……”看到万侯凌厉的眼神，那少年才急忙转过身，改口说道：“见过周道友，在下越池宗左胜。”

　　“见过左道友，在下周越。”

　　待到两人打过招呼，万侯一指空中的那扇门，说道：“好了，事不宜迟，我们回宗门。左师弟你有飞剑，便由你带周道友一程吧。”

　　左胜点了点头，将飞剑横置于空中，自己先踩了上去，随后一拉周越，两人都站在了飞剑之上。

　　脚下的飞剑一阵摇晃，看的周越心惊胆战，好在左胜略一思索手上连捏了几个法印，那把剑才堪堪稳住，慢悠悠地穿过了空中的那扇门——

　　海。

　　那门中是一片海。

　　周越是在山镇长大的，这大概是他第一次见到海的模样，当带着咸味的海风吹拂过他的鬓角，他的心中不可抑制地涌起一道热流。

　　他瞬间就明白了，这是一片真正的海。

　　不是池，不是湖，而是海。

　　那吹拂的海风，是它的呼吸，那奔涌的海浪，是它的心跳，滔滔江河因它而奔腾，万千细流因它而汇聚，这就是海，神秘、宽广、深邃、伟大的海！

　　“这个湖好大！比之前见到的那个湖还大！还有种咸咸的味道！”铃铛的声音在周越心底响起，小丫头很兴奋的样子，欢快地喊道：“快转转眼睛！我想看看这个超大的湖！”

　　“这不是湖啊。”周越喃喃自语：“是海……”

　　那海面之上，却有一片神仙居所，远远地望去，只见那亭台楼阁、游廊水榭随着海浪上下漂浮，一座座建筑通过浮桥连起，在那建筑之间，人们三五成群，或踏风而行，或驾驭飞剑，或随意漫步，当真是仙家景象！

　　万侯双手掐诀，将身后那扇大门关闭，笑道：“如何？我越池宗的宗门，可还入得了周师兄的眼？”

　　周越脑海中忽然浮现出那个越池的传说：

　　哪里有什么东海？不过一池而已。

　　“周道友应该听说过越池的故事吧。”左胜看上去则有些得意，似乎对自家宗门的样貌很是满意，他自豪一笑，指了指脚下的大海，说道：“这便是那故事中所说的东海。”

　　周越目瞪口呆地望着脚下的大海，这越池宗竟然建在传说中的东海之上！那越池上人，究竟有何等伟力，能偷天换日、移山倒海，将那东海硬生生地藏在现在的越池之中！

　　原来，并非无海，只是海在池中罢了。

　　“我们的开山祖师，可不是元婴境修士，而是一位化虚境真修！”左胜眼中满是向往，脚下的飞剑也止不住兴奋之意，时快时慢起来。

　　化虚境！

　　周越有些惊讶，万侯与他说过的最强大的修士也不过只是元婴罢了，倒是那流云坊主和大妖呼风似乎谈论过妄帝，称他应当在化虚之上！

　　此时周越却对这大能有了一丝了解，他心中满是肃穆，能将山河挪位，将大海从天地间摄出，那究竟是何等宏伟之力！

　　“周道友与我们去见过云伯师叔吧。”万侯向下落去，招了招手，示意二人跟上，左胜一催脚下的飞剑，带动周越慢悠悠地落在一处楼阁旁，一指飞剑将其收回储物袋，随后三人一同向那楼阁走去。

　　“左小子来的挺快，老夫本以为你要贪玩耽搁些时辰，这次却被万小子逮住了？”迎面走来一位高大老者，鹤发童颜，穿一身青色长衫，倒是看起来有几分仙风道骨。

　　“回云伯师叔话，有人叩门小子自然不敢怠慢，若是其他门派之人，岂不是要说小子无礼？”左胜侃侃而谈，对万侯的瞪视却是视而不见。

　　周越一乐，这位左道友是个睁眼说瞎话的主，方才分明驾着那飞剑一阵乱窜，却说自己不敢怠慢，倒是有趣的紧。

　　老者微微一笑，也不接话，转向周越道：“你可就是那欲入我越池宗的周越？”

　　“小子正是！”这老者身上没有半点灵光露出，显然是修为高深之辈，周越不敢怠慢，躬身一礼道：“小子数月前曾想加入越池宗，却被那大妖‘呼风’掳走，做了数月的苦力，替他开一条山中通道，直到前些日子在流云坊恰好遇到南宫前辈与那呼风激战，小子才拼尽全力逃了出来。”

　　“原来如此……”云伯微一沉吟，身后真气一显，向周越罩去。

　　霎时间，周越产生了一种完全被看透的感觉，仿佛他全身上下都被剥光了，就连丹田中也无法幸免，完完全全的暴露在老者的观察下！

　　他差点吓出一身冷汗，鬼面墓地苔铃铛，仙骨玲珑心，都不是什么好见人的东西。

　　好在，老者只是看了他一眼，就收了真气，笑道：“你身上倒是没有呼风留的小法术，可能是他为了与南宫师兄对峙，无力再去管你吧。”

　　周越心中一缓，心底响起了铃铛的声音：“这个老爷爷，好厉害！但是我藏得很好，他没有发现哦~”

　　他刚刚松了一口气却又被小丫头吓了一跳，赶忙招呼她继续藏好，这才问道：“请问，我需要做些什么才能入门呢？”

　　云伯翻出一块玉简，交与周越，紧接着手一挥，就带着周越三人来到了一座大殿之中。

　　“你只需对着祖师画像磕三个头，上一炷香，再将自己的名字留在这玉简最后就是了。”云伯对那大殿正中的一幅画像行了一礼，待到万侯、左胜二人也跟着行完一礼后，才将周越拉到大殿中央。

　　周越看了看那画像中的人物，那人须发虬结，一双星目炯炯有神，身披一件蓑衣，看上去有些邋遢，身后负着一把二掌宽的大剑，又给他带来了一丝英俊的气质。

　　周越赶忙跪在画像前的蒲团上，老老实实地磕了头，再点起一炷香，不偏不倚地插在香炉之中。

　　就在这时，异变陡生！


第15章 大妖东海

　　周越跪在越池上人画像前的蒲团上磕了头，点起一炷香，不偏不倚地插在香炉之中。

　　就在这时，异变陡生！

　　天地忽然开始了扭曲，无数空间的碎片剥离下来，整座大殿都变得支离破碎，看不见香炉，看不见桌案，看不见云伯三人，无边的黑暗中只留下那一幅越池上人的画像。

　　“好诡异……”铃铛的声音响起，小丫头似乎有些畏惧，支支吾吾地说道：“我……我感觉到有什么奇怪的东西在看着我们……”

　　周越没有说话，他也有这种感觉，不知何处，有一双眼睛用威严而神秘地目光审视着他与铃铛，那种目光让他很不舒服，就好像独自一人在野外被游荡的狼群盯上一般，而他的心脏却猛然跳动起来，忽快忽慢，恍若潮起潮落。

　　“哗——哗——”

　　忽然，黑暗中响起了海浪的声音。

　　潮湿、腥咸的海风拂过他的脸庞，数之不尽的水流声、浪花声，在这片黑暗中汇聚，然后——

　　黑暗中亮起了光芒。

　　那吹拂的海风，是它的呼吸，那奔涌的海浪，是它的心跳，滔滔江河因它而奔腾，万千细流因它而汇聚，这黑暗中的亮光，是海，是越池之中的这片大海！周越漫步海上，他凭空而立，好似成就了凝气修为，但他却知道，这不过是因为空中本就有一层看不见的地面罢了。

　　“少年人，是你在喊我吗？”一个沉闷却又充满了生机，平静中带着一丝激昂的声音响起。

　　很轻，却直击心灵。

　　周越却不回答，只是默默地环顾四周，这片海面上一望无际，却没有一人，那个声音则仿佛凭空出现，从四面八方来，又在四周的空间中回荡，他只好将目光落在了海面上唯一的神异之物——那张越池上人的画像上。

　　那张祖师画像就那么悬在海面上空，无论那海风如何吹拂，画像都纹丝不动，画中的越池上人却变了，那虬结的长须皆是消失不见，再看那画像，却是画的一位面白无须的英俊少年。虽然相貌与那越池上人一模一样，但周越心中有一种预感，这画像所画的少年绝非仅是年轻的越池上人，说不定就是此时将他招来之人。

　　“晚辈周越，不知何方高人唤晚辈来此？”周越谨慎地行了一个修士礼，却没有轻举妄动，只是暗中运起凝气劲。

　　“奇怪……我分明嗅到了非人的气息，为何你却是人类？”那个声音再次响起，这次却带着一丝疑惑，问道：“你的眉心……”

　　周越心中一凛，连那位越池宗的云伯师叔都没有发现铃铛的存在，此时却被这个声音一口叫了出来！

　　“你是谁？”铃铛见状不再隐藏，而是主动向海面发出了一道真气，随后将这一道真气炸散开来，将自己的意念向四面八方传去。

　　那个声音沉默了，似乎正在回忆什么，过了半盏茶的时间才缓缓说道：“我……曾经叫做东海。”

　　东海！

　　这个声音竟然自称自己为东海！

　　周越心中一惊，难道这片池中之海，成妖了么？

　　“海？海都是你这样的吗？”铃铛小心翼翼地用真气碰了碰脚下的水面，那水面却起了变化！

　　“我不知道……”那个声音戛然而止，那张凭空矗立的画像发出了耀眼的光芒，一个与越池上人无比相像的少年一步从画中走出，他的全身回响着海浪的涨落声，口中呼出潮湿的海风，身后负着一把由海水构成的两掌宽的大剑。

　　少年轻轻一笑，低声道：“我……从来没有见过其他的海。”

　　“就是你们将我唤醒的吧。”少年微微一笑，淡淡地说道：“自从他将我封印在这，已经很久没有人和我说过话了……”

　　他？

　　周越心中一动，将这东海搬进越池之中的那人，可不就是越池宗的开山祖师，那位化虚境大能越池上人么！

　　铃铛发出好几道真气，感同身受地说道：“我从出生开始就没有人和我说话！”

　　“呵呵……我等妖修，皆是如此。”少年似乎陷入了回忆，他喃喃道：“开智之后，海中第一个妖诞生之前，我一个人渡过了九亿年……”

　　周越一惊，这是何等悠长的寿命！

　　即便是那与天地争锋的碎灭境修士，也不过只有万载寿元罢了，可对于海来说，时间并没有意义，九亿年也不过弹指之间。

　　但这样一片“活”过了无数年岁的海，却被那越池上人封在一池之中。

　　就在这时，少年的身体中忽然响起了急迫的潮鸣声，他微微一叹，摇了摇头，随后一指点出，正按在周越的眉心处。

　　周越还没来得及反应，忽然感到一阵磅礴精纯的水汽扑面而来，他正欲挣扎，却听见耳边传来一个浩瀚宏大的声音：“闭目，放开心神……”

　　他愣了一下，心道自己这点微薄修为在那活过无数岁月的大海面前毫无意义，于是放开自己的心神，那水汽就这么“挤”进了周越的眉心，那里有一株不断扭动的青苔，正是小女孩铃铛。

　　“好多灵气！”铃铛发出一阵欢呼，放出几道真气向那水汽飞去，但水汽却不管她这种缓慢的吸收，坚定、沉稳地点在铃铛的本体之上。

　　“啊！炼神！咳咳……”

　　“怎……怎么可能！炼神境！”

　　就在这一刻，铃铛的身上传来两声惨叫，一道黑雾和一道剑气从周越眉心飞出，随后被那浩瀚的水汽一把掐灭。

　　周越顿时心底一沉，那惨叫的声音正是大妖呼风和流云坊主！铃铛能躲过那云伯师叔的检测，所以呼风与流云坊主就想出了这个方法继续监视他，若不是遇到这少年，只怕他刚刚超过凝气境就会被两人再次抓去找那妄帝传承！

　　这东海所化的少年随手之间便改变了他的命运，真正给了他自由。

　　“啊，什么时候！”铃铛后知后觉地停下了吸收，她望着消散在空中的两道真气，气呼呼地说道：“附在我身上，不要脸！”

　　少年的身影渐渐透明，从足部开始化作了点点气泡，数息之间就完全消失不见了，空中只留下一个疲倦的声音：“如此，我帮小友一个小忙，小友若是日后修为足够之时，也帮我一个小忙可好……”

　　虽然少年没有说什么事情需要帮忙，但周越却心有所感，他仿佛知道了少年所说的事情，郑重地点了点头，随后一拜不起，直到一盏茶后，周围只余下寂静。

　　一片海，怎么可能愿意困在池中呢？

　　毕竟，他是海啊。

　　“若有一日晚辈有幸化虚，定来相助！”

　　周越留下了他的承诺，随后双目微闭，再睁开时却重新站在那座大殿之中，手中扶着一炷香，看那香的长度，只过去数息而已，抬头望去，那幅越池上人的画像却仿佛在向他微笑。

　　“周小子，如今你就是我越池宗弟子了。”那云伯走上前来，交给周越一块玉简。

　　周越心神沉入玉简之中，却发现这玉简中已经记下了上千个名字，他微微运起真气，试着在那最后的空白处留下了自己的名字。

　　越池宗，周越！

　　云伯点了点头，袖子一挥就来到大殿之外，手上储物袋一翻取出一件白色长衫，与那万侯、左胜身上的有些相似，随后又拿出一块玉简，说道：“这是我越池宗的制式长衫，玉简里则是入门功法‘瀚海真法’，你随万小子一同去找一住处吧。”

　　万侯与周越皆是点头称是，那左胜却道了声别，驾着飞剑向空中飞去。

　　“周师弟，你随我来。”

　　离了那左胜的飞剑，万侯却是不好就这么提着周越飞行，两人只好老老实实地通过浮桥往居住区走去。

　　“万师兄好！今日也去藏书阁吗？”

　　“万师兄，这次又有新弟子入门？”

　　“万师兄！大师兄说我这凝气篇修的有问题，什么时候你给我看看？”

　　周越惊讶地发现，这位万侯师兄人缘竟是出奇的好，这一路走来，上至凝气，下至灵动，有足足十余人与他们问好。

　　要知道，修士之间的关系多半都是点头之交，即便是门派中也是如此，甚至在那些竞争激烈的大门派中，弟子与弟子之间的关系非但不会亲如兄弟，还会分成好几个派系，之间的竞争不断。

　　这越池宗倒是比较团结，或者说，这位万侯师兄实在是比较会做人，和那些师兄弟们打成了一片。

　　“呵呵，一路上耽搁了不少时间，倒是让师弟见笑了。”万侯爽朗一笑，指了指前方一片浮在海上的石室道：“那便是我越池宗的弟子居所。”

　　可能是因为祖师是一位化虚境真修，这越池宗的弟子居所格外的宽敞气派，远远望去，犹如一座海上的石城，不少石室都是空的，却也有不少弟子在石室间来来往往。

　　“哇！好多石头！”周越听到了铃铛的欢呼声，听起来很高兴的样子：“我们以后就要住在这些石头里吗？”

　　周越微笑称是，也不去管她，由得她兴奋地欢呼，眼睛一转东张西望起来，好给小丫头铃铛提供更宽敞的视野。

　　“传说，我越池宗祖师取了一块无比巨大的石山，用那石山雕成了这数万石室。”万侯眼中充满了向往，感慨道：“他老人家是化虚境的大修士，取山化城大概也只是举手之劳吧。”

　　“翻山倒海！”

　　铃铛的声音再一次响起，她悄悄地赞叹道：“这就是人类所谓的翻山倒海吗？”


第16章 三千大道

　　铃铛悄悄地赞叹道：“这就是人类所谓的翻山倒海吗？”

　　周越不禁莞尔一笑，那位越池上人还真的是做到了“翻山倒海”，将一海装入池中，将一山化作一城，这便是化虚境之能！

　　“周师弟不妨去挑一石室，先修那瀚海真法，此法可至元婴大道，我越池宗曾有两位祖师将此法修到元婴境。”万侯指了指那些空着的石室，接着解释：“当然，你若想要做剑修，门中也有一门名为‘沧澜剑谱’的法诀，亦是可直通元婴境。法修、体修、符修等体系，我越池宗却是不太擅长，最好不要去选。”

　　修行界有一句话，叫做大道三千，条条皆能通天。就是指修士繁杂丰富的修炼体系，其中最大的流派非古修莫属，也就是只依靠真气，凭借各种各样的手段战斗的修士流派，因为历史最悠久，所以被称为古修。如万侯、此时的周越皆属于古修士，那瀚海真法就是一门典型的古修法诀。

　　当然，除了古修以外，还有一个流派也是人数众多，那就是剑修，剑修与古修截然不同，这个流派摒弃了一切多余的手段，讲究此生唯剑，一剑破万法，论起攻击能力要比古修强得多，因为可以御剑而行，所以速度也是极快。如那莫清、左胜、南宫长老等人皆属于剑修士范畴，越池宗历史上也曾出过三位剑修祖师，沧澜剑谱就是剑修术，不讲究闭关炼气，却要与人争斗，在战斗中磨练剑心，才会有所进步。

　　其余流派如体修、法修、符修、阵修、丹修的修士也不少，各有独到之处，只是因为种种局限性，很容易被全能型的古修士和专一型的剑修士针对，如果没有特殊功法或法宝弥补弱点，就会在战斗中很被动。

　　最后一类则是那杂七杂八的小流派，或许是有些亮点，历史上也出过一些所向披靡的大修士，但受限于人数，很少有能弥补自身弱点的体系诞生，这种小流派多半是以师徒相承的形式存在，到如今已经几乎只有散修才会修炼了。

　　“周师弟可想好了？日后要走哪条道路？”万侯一时间脑海中思绪万千，他不禁想起自己当初选择修行之道的情景，于是微笑道：“古修与剑修各有千秋，古修擅长修行，将一切资源转化为自身的实力，剑修则擅长战斗，很少借助外力。”

　　“剑就是身边会飘的铁条吗？那个青衣服的坏人曾经拿铁条砍过我的根！”铃铛有些气愤，似乎想起了难过的回忆，她放出几道真气张牙舞爪道：“你也要用那个铁条吗？人类真奇怪。”

　　“哪里奇怪了？”

　　“哪里都奇怪！”

　　周越不和小丫头胡闹，他略作思索，说道“我还是做古修士吧。”

　　剑修虽然战斗力强大，手段却太过单一，横竖就是一剑而已。古修士同样可以使用飞剑，论起攻击能力虽不如剑修，却有诸多手段，可谓是最均衡的流派，最关键的：古修士人数众多，这南云部随便寻一洞府、秘境就有六成可能是古修士传承，若是有这奇遇，就算不能改修功法也可以得些法宝，可谓是先人栽树，后人乘凉。

　　“如此，我修炼的也是瀚海真法，师弟若是有什么疑问不妨来问我。”万侯点了点头，给周越安排了一座石室，就独自一人飞走了。

　　“咳咳……这越池宗的住宿条件倒是不错。”周越忍着空气中的灰尘，开始检视自己的住所。

　　一张草席，一个蒲团，以及一个专供筑基境以下弟子使用的灶台，这就是整个石室的全部家当，不过对于周越来说，这条件实在是比他这些时日住的树屋、山洞之流好上太多，这石室虽然久无人居尽是些灰尘，不过至少草席和蒲团应当是新换的。

　　“那是什么？”铃铛又开始对着灶台好奇了，小丫头也不嫌累，每到一处看到些新鲜事物总是拉着周越问个不停。

　　“那是灶台，生火做饭用的。”周越挥了挥手，打开石门，鼓动真气将这石室内的灰尘吹出，在真气的作用下，整个屋子很快就变得光洁一新，而门外则积了一个人头大小的灰球。

　　他真气一动，手中招出一撮火苗，挥手将那火苗弹入灶台，又取了些之前猎到的兔子、山鸡等野味，就在这石室做起烧烤来。

　　……

　　……

　　平静温和的大海上，无数石室随着海浪摇摆沉浮，朝阳缓缓升起，将光芒洒在海面上，映照出波光粼粼。

　　从周越入门至今，已经过去了一个月，他的修为也水涨船高，此时他正端坐在自家的石室顶上，对着那初升的阳光吐纳天地灵气。

　　进入那个无数光点飞舞的世界，周越看着远方那磅礴浩大的星河，比起他身体周围那一圈小星河要耀眼的多，也凝实的多，他知道，那是太阳的方向。

　　日月初升之时，就会出现这样的天地灵气潮汐，此时修炼起来可谓是事半功倍，所以不只是周越，几乎所有住了人的石室顶上都有几个弟子，或坐或立，对着朝阳吐纳起来。

　　此时的周越全身的真气鼓动起来，他全力从那太阳方向的星河中搜取光点，向丹田中的光芒种子注入一道道的灵气。

　　恍惚间，阳光照射在那颗光芒种子上，种子前端逐渐破碎，一根光芒闪烁的细小幼苗从那种子中生长而出，将根牢固地扎在周越的丹田中央。

　　就在这时，周越抽出一道真气，在经脉中按照顺时针流转，那光芒世界中渐渐出现了一点点蓝色光芒，并被那一道真气吸引，最后重归于那光芒幼苗。

　　他将整个过程重复了六十四回，才将最后一道真气收回丹田中的幼苗，那幼苗上染上了一丝蓝色，仿佛得了水汽滋润，看起来长势喜人。

　　“呼……”周越吐出一口浊气，收了法诀，站了起来。

　　“恭喜。”

　　“周师弟，恭喜了。”

　　四周石室顶上已经收功的弟子们纷纷与他道贺，因为周越此番不仅修成了“瀚海真法”，还成就了灵动境四层，周越拱了拱手，谢过。

　　“人类修炼好快！”铃铛有些惊讶，她从没见过人类修炼，却也知道自己修炼的速度远远比不过这些寿命短暂的生物。“你这一会儿得到的真气我要努力收集好几年呢！”

　　周越问过小丫头的修炼方法，结果答案是与那凝气诀差不多，不过是找到天地灵气，然后用真气收集回来罢了，凝气诀好歹突破境界后还能大幅增长真气，妖的修炼方法连“突破”这种概念都没有，纯粹就是缓慢地积累真气，只有突破自身血脉桎梏的时候才能称之为“突破”。

　　妖有血脉一说，最强的血脉便是天地大妖与真龙古凤，如那大妖东海，虽然成妖极难，但血脉天生没有限制，且寿元无尽，可以慢慢积累。其次便是铃铛这种天材地宝、洪荒灵兽出身，比如铃铛就可以一路无阻地修到立鼎境，再修炼就要渡过化形雷劫，才能幻化人身，从此再无血脉桎梏。

　　再次则是大妖后代以及普通的木石化形，前者成妖易，修炼难，后者则成妖难，修炼易，皆是要渡那化形雷劫，比如那树妖老者就属于木石化形。

　　而最惨的那种，就是普通野兽成妖，这种妖，可谓是步步艰难，从开智这一步开始就是在与天争命，拼尽一生幸运才能寻得一丝机缘，从此踏上修行道，比如那大妖呼风，这一路修到金丹境也不知道历经几番磨难。

　　“你比起那些说书人说的蛇精啊狐狸精什么的要幸运多了，人家可是能修炼到金丹境化成人形呢。”周越捏碎一块灵石，分给铃铛。

　　“那是编出来的呀，再说为什么要化作人形呢？”铃铛收集起那些无主灵气吗，好奇地问道：“就这么保持原样不是也挺好的吗？”

　　周越一怔，他却从来没有想过为何妖要化作人形，原先他以为这只是说书人编排的故事而已，随呼风去那流云坊后后他又认为这是容易混进人类修士当中，但直到这一个月借阅了不少书籍他才知道，原来妖不能化作其他的东西，唯独只能化作人形，并且化作人形还能突破血脉桎梏。

　　照理说，妖显出本体修炼显然体积更大，能接触到更多的天地灵气，应当是更加有利的，但他却从来没见过那呼风变成原型修炼，光头大汉多半都是随意坐下，以人形修炼。

　　“可能人类的身体有什么特殊吧。”周越决定暂时不去想这个问题，反正铃铛要修到立鼎境还早的很呢。

　　既然修为突破了，当然是看看有没有什么提高战斗能力的方法，那法术“焰枪”可是一门火属法术，他此时改修了水属的瀚海真法，自然不能接着用焰枪了。

　　越池宗有一处专门用于测试法术、互相比试斗法的地方，唤作斗法场，去那儿准能找到一帮好斗分子，通过斗法可以有效直观地了解一门法术的优劣，也有些师兄喜欢讲解斗法双方手段的高低，听一听那些讲解，也能积累一些与人斗法的窍门。

　　于是周越理了理衣服，用真气将身上清理了一下，穿过错综复杂的浮桥群，向着斗法场走去。

　　剑修也好，古修也罢，身为修士，怎能不会争斗之法？


第17章 斗法场

　　周越理了理衣服，用真气将身上清理了一下，穿过错综复杂的浮桥群，来到了斗法场所在的浮岛。

　　他改修了瀚海真法，一身真气转化成了水属，法术“焰枪”就不那么好用了，自然需要挑选一门新的主修法术。去斗法场看那些凝气境筑基境的师兄们斗法显然比去藏书阁独自钻研更容易了解一门法术，也可以看看那些师兄们在战斗中是如何反制对方的手段的。

　　不过半个时辰，斗法场就出现在周越的眼前。

　　那是几个用石块筑起的高台，四周与地面有碎灭境大能布置的禁制，可以防止斗法的弟子误伤到其他人，还能在场中弟子生命垂危之际将之保护起来。

　　此时所有的高台上都有弟子在捉对厮杀，一时间法术乱舞剑气纵横，打在禁制上发出连绵不断的轰鸣，台下则黑压压的围着一片弟子，其中几个身上灵光闪耀，似乎在讲解台上弟子的战斗。

　　“为什么他们都在打来打去呢？”铃铛的声音带着一丝疑惑，对小姑娘来说，这种争斗既不能得来好处，还会浪费时间和真气，实在是一种很奇怪的行为。“明明就算打赢了也不会有什么好处！”

　　“可以练习斗法啊，以后若是再遇到差不多的敌人就知道如何取胜了。”

　　“好奇怪，怎么会遇到一样的敌人啦！”

　　周越正欲解释，却听见小丫头一声惊呼：“啊！是那个用剑的左胜！”

　　一座高台上的弟子分出了胜负，周越定睛看去，其中一人竟然是熟人，正是那带他飞过一程的左胜。

　　“枢师兄，承让了！”左胜向对手行了一个修士礼，将飞剑舞了个剑花，向空中一抛，随后伸出一只手，手中持着剑鞘，那飞剑在空中转过两圈后精准地还剑入鞘，衬得左胜潇洒不凡，引来不少女弟子的窃窃私语。

　　“左师兄好帅啊！”

　　“不仅帅还是天才呢！这才二十岁不到就凝气境二层了。”

　　“而且还很平易近人！”

　　左胜一转身，向那些女弟子微微一笑，随后朗声道：“还有哪位想要来试试手？”

　　一个彪形大汉脚下升起一团雾气，两三步就飞踏到台上，口中大喝一声：“我来！”

　　周越眼前一亮，这彪形大汉浑身上下笼罩着一层水雾，显然是那瀚海真法修到高深处才有的异象，却不知他与左胜孰强孰弱。

　　左胜眼中闪过一道炽热的战意，他微微抱拳，笑道：“廖师兄，还请多多指教。”

　　两人互相行了一个修士礼，几乎同时出手！

　　左胜眼中精芒一闪，刹那间一种人剑合一之感透体而出，他的身子猛然向前一步，手中飞剑接连劈出，数道剑气凭空生成，直取廖师兄咽喉。

　　那彪形大汉廖师兄则不急不忙，挥手打出几个水团，手上法印不断，不断地给自己加上一层层的防护，随后一拍储物袋，一片乌黑的龟甲滴溜溜地漂浮在他头顶，释放出一面浅黑色的雾墙。

　　“叮！叮！叮！轰！”

　　那些剑气撞在廖师兄布下的防护上发出一声尖锐的爆鸣，数层防护瞬间破裂，但当剑气撞在龟甲发出的雾墙之上，却轰然爆开，被龟甲诡异地吞噬。

　　左胜眉头一皱，正欲再劈出几剑，却见那廖师兄足尖一点地面，骤然凌空飞起，身后的那几个水团齐齐地冒出了湛蓝色的光芒！

　　“嗤！”

　　水团中释放出无数水箭，转瞬即至，左胜面色一变，一指手中飞剑，身体猛然后仰，马上就是一个铁板桥！

　　飞剑阻住了射向左胜的几道水箭，他这才松了一口气，刚一抬头，却见到那彪形大汉身后的水团又一次发出了蓝色光辉。

　　左胜一咬牙，将飞剑掷出，那飞剑在空中瞬间加速，直接向廖师兄斩去！

　　“御剑术！”

　　台下发出阵阵惊呼，周越眼前一亮，这便是那剑修士的常用手段：御剑术。

　　以心御剑，心剑越强，则飞剑越强！

　　御剑术的出现代表左胜已不再是使用飞剑的半吊子，而是与那把剑产生了一种心灵相通的感应，真正的踏入了剑修的大门。

　　彪形大汉廖师兄却没有什么惊异的神情，只是沉稳地一挥手，空中不断释放出水箭的水团骤然一停，随即发出耀眼的蓝光，直接迎上了斩来的飞剑！

　　“轰！”

　　飞剑贯穿了一个水团，带起惊人的轰爆声，却一刻不停，速度几乎不减紧接着又撞上了一个水团。

　　“轰！轰！轰！”

　　彪形大汉招出的那些水团在飞剑面前毫无阻挡之力，但那把飞剑在绞灭最后的一个水团后，上面的灵光出现了一丝晃动，廖师兄窥准机会，脚下水汽骤然爆发，一步迈出数丈，整个人如同一支离弦的箭，全力撞在飞剑之上！

　　“锵！”

　　那飞剑晃动两下，终于还是无法穿透黑色龟甲释放的那层黑雾，哀鸣一声飞回了左胜手中，左胜却一阵头晕目眩，真气一阵不稳，险些跌落。

　　彪形大汉做了一个修士礼，笑道：“左师弟，承让了。”

　　“还是师兄厉害，待我练成凝气三层再来向师兄讨教。”左胜还了一礼，就跳了下来。

　　才一落地，左胜就发现了不远处的周越，连忙招了招手：“周师弟，你也来这斗法场？”

　　“我改修了瀚海真法，此时已是灵动中期修为，自然是想来看看有什么法术好学了。”周越想了想，这位左师兄虽然有些少年意气，但修为摆在这，应当是对法术的优劣有些心得的，于是问道：“师兄可有什么法术推荐吗？”

　　“原来如此，让我想想……”左胜摸了摸下巴，略一思索便侃侃而谈道：“如果要选水属法术作为攻击手段，那么首选的就是那云水散手，便是方才击败我的廖师兄所修的法术。施展起来声势浩大，消耗却很微小，那水团一旦形成便可以从空中抽取灵气补充，不断地发出水箭进行攻击，也可以一次性将水团掷出直接攻击。”

　　周越方才看得分明，那水团本身所放的水箭威力不小，没想到竟然是抽取天地灵气运作，消耗的真气并不如他所想的多。

　　这便是有人讲解的好处，若不是左胜这么一提点，说不定他以后遇到使这法术之人还以为这法术消耗甚大，就这么与人比拼耐力呢。

　　“缺点是抽取天地灵气需要一段时间，所以你看方才廖师兄让了我一波攻击，然后才用这水箭和我消耗。当然——我看耗不过他就直接运起全身真气施展御剑术了，可惜……”左胜撇了撇嘴，虽然他的战术很正确，但最后还是没能取胜。

　　“还有水魄术也不错，此法取水无定形千变万化之意，讲究真气在手便可为武器，可为甲胄，可为万物，似乎曾经是某个法修宗门的真传，虽然失了法修的法门配合，但用我越池宗的瀚海真法使用威力也是不俗，还可以用作防御，门中也有不少师兄选择修炼此法。”

　　左胜说完，四处观察了一下，顿时眼前一亮，一指远处一座高台说道：“看那高台处，就有一位师兄用的是水魄术。”

　　“好漂亮！”周越还没望见，铃铛却先喊了出来：“是蝴蝶！”

　　周越凝神望去，却看见高台之上，两人隔空对峙，一少年做书生打扮，面如白玉，一双桃花眼满目风流，身体周围环绕着无数的水蝴蝶，另一人则是个冷面青年，看上去就像是一块万年不化的坚冰，身后负着一把长剑，身边传出阵阵剑啸声。

　　少年书生叹了一口气，淡淡地说道：“南宫全，又是你？”

　　冷面青年却没说一句话，只是缓缓地抽出那把长剑。

　　左胜仔细一看两人相貌，撇了撇嘴，道：“原来是那帮眼睛长在头顶上的修仙家族子弟。”

　　“修仙家族子弟？”周越有些讶异，这修行界也有举家修炼的？

　　“据说修士的后代拥有成为修士资质的可能性较大，所以就有这么些修仙家族出现了，这帮人天生就有人教导，各种灵药灵器都是不缺，所以自认为比咱们这些凡人出身的弟子高上一筹。”左胜一指那冷面少年，说道：“那一位使剑的，便是越国南宫家的继承人，咱们越池宗大长老的亲孙子南宫全。”

　　“说起来，他还算好的，毕竟是剑修，冷漠孤傲些也是正常，平日里倒也没有仗势欺人过。”

　　周越脸上的神色古怪，他看了看这位自来熟的左胜左师兄，一点也想象不出来为什么冷漠孤傲对于剑修来说就正常了。

　　左胜又指了指那个少年书生，不屑道：“这就是仗势欺人的那个，唤作范辰，虽然确实很强，但也就是仗着祖辈赏赐的灵器罢了。他使用的就是那水魄术，只不过他自认风流，所以才幻化出蝴蝶来。”

　　“两人都是凝气后期修为，只差一步就可筑基！可以说修为在这一代弟子中仅次于大师兄。”

　　周越心中一动，他想起了卧牛镇中遇到那位莫清公子，听说他在卧牛镇的时候受了点轻伤，修为差点跌落。

　　说起来入门后还没谢过这位引路人，倒是有些不该，于是他问道：“那大师兄，可是莫清师兄？”

　　“正是，莫清师兄同样也是修仙家族出身，却比台上这两位和善得多。莫清师兄早已晋升筑基境了，而且还是一名剑修！”左胜谈到这位大师兄，眼中满是崇拜之色，几乎滔滔不绝地介绍起来：“你知道么？大师兄曾经在那大妖呼风手下逃得一命！还能力战立鼎境的师叔们……”

　　只是他还没说完，那高台上就传来了一声惊天动地的巨响！


第18章 水魄术

　　山崩海啸一般的轰鸣声不断震颤着高台，少年书生范辰抢先出手，一只只水流化成的蝴蝶在空中飞舞，一时间水蝶漫天，真气纵横，形成了一道雄厚宏大的浪涛！

　　“剑修？不过是只知道发狂的野兽罢了！”

　　范辰的眼中显出一丝狂傲，他双手掐了一个法印，那浪涛携着不可阻挡之势向南宫全扑去，竟是一点死角也无，避无可避！

　　虽然同为凝气境，但这少年书生范辰的手段显然比那彪形大汉强过不止一点半点！

　　冷面青年南宫全只是静静地看着那浪涛成型，就仿佛那只是一朵微不足道的水花，就算那浪涛已成滔天之势，将他层层包围。

　　就在范辰露出胜券在握的笑容时，南宫全开口了：

　　“三个月了，你却只有这点本事吗？”

　　话音刚落，那滔天狂澜却忽然分成两段，正好避开了纹丝不动的南宫全！

　　“剑意！”台下的左胜猛然跃起，也不顾周围人什么看法，不可置信地惊叫道：“他……他竟然领悟了剑意！”

　　只是却没有人指责他莽撞，那浪涛分成两段之时，围观的人群中，至少有四成都或多或少发出了惊呼，甚至有人就地盘膝坐下，身上开始涌现出道道剑气，最夸张的是附近的两座高台竟然停止了斗法，双方都齐齐地向这南宫全望去！

　　“剑意？”周越有些不解，这剑意究竟是何物？为何这些凝气境的师兄们都做如此反应？

　　“剑意！剑意啊！”左胜喊道：“这可是筑基境才能领悟的剑意！有些立鼎境剑修连剑意的边都没有摸到！”

　　“无论是什么剑意，只要有剑意，他就可以真气化剑！就算拿起一片叶子，就算是凭空开口，就是出剑，就是出一口绝世神剑！在他真气耗尽之前，没人能够击败他！何况不同的剑意还有种种神异，领悟了剑意的剑修和没有领悟的战斗力天差地别。”左胜的眼中满是狂热，他激动地说道：“就连大师兄都没有做到，在凝气境后期领悟出剑意！”

　　范辰沉默片刻，轻蔑一笑，道：“剑意？你真以为剑意就无敌了吗？”

　　他翻手取出一把半个巴掌大的金色小锤，随手一挥，小锤发出一阵耀眼的金光，朝那南宫全电射而去。

　　南宫全仍然不闪不避，并指成剑，朝那金光一指将其斩开，又随手朝着那小锤一指。

　　“叮！”

　　金铁交鸣，那小锤上却骤然出现了一个小点，周越仔细看去，那小锤竟是被这一道剑意斩出了一丝缺口！

　　“我的碎心锤！”那少年书生范辰痛呼一声，脸上浮现出一丝不自然的苍白，身子摇晃了一下，差点坠落在地，但他翻手取出一颗丹药吞下，看起来顿时好了不少，至少不至于就此跌下高台，他眼中凶光一闪，就欲再取出些法宝来。

　　“你，太懈怠了。”

　　南宫全却不给他机会，一道剑意直接凌空将他斩下高台，那剑意甚至激起了高台四周的禁制，释放出一道道光芒阻止少年就此被斩于剑意之下。

　　“这一场却是南宫师兄占了剑意犀利的优势。”左胜此时也不再随意评价，而是恭恭敬敬地用上师兄来称呼那冷面青年。

　　“他有剑意在身已是立于不败之地，只是那范辰不知，还一味猛攻，两波攻击下来俱是无功而返，平白折了锐气，被南宫师兄一剑斩落。”左胜摸了摸下巴，接着说道：“乍一看南宫师兄似乎是不懂变通只是以力取胜，但实际上他并未马上展露剑意，而是在范辰全力出手已经无从收力之时才一剑斩出，用最小的力量解决了范辰的全力一击。”

　　“这都归功于他以前与这范辰拼斗时那悍不畏死的风格，使得范辰落入了圈套，不然若是那范辰决定要打消耗战，凭着法宝多样南宫师兄还不见得能占优势。”

　　周越顿时一凛，这便是斗法的经验了，若那范辰不是如此对敌，此时怕是另一幅光景。

　　“不止哦。”就在周越默默记下这斗法的经验时，铃铛忽然开口道：“那个用剑的哥哥手里捏了什么东西，好像散发出不少灵气的样子。”

　　“我感觉那个东西可以给他恢复真气！”

　　周越一怔，不禁微微一笑，铃铛对于天材地宝的感觉很敏锐，至少比周越自己敏锐得多。原来这位南宫师兄早就做好了消耗战的准备，就算那范辰不上当怕是也讨不了好。

　　想到这，他有了一丝明悟：战术的丰富是需要手段支撑的，若是那范辰也能与铃铛沟通，岂不是就不会如此冲动？于是周越与左胜别过，向斗法场旁的藏书阁走去。

　　……

　　……

　　“水属法术？”藏书阁的大堂内坐着一个赤发红须的中年男子，穿着一身破破烂烂的长衫，身上脏兮兮的，身上还传来一股怪味，如果不是周越见多识广，多半会把此人归在乞丐一类。

　　但见识过各种特立独行的修士之后，周越已经不会用异样的目光盯着他们了，反而会以一个修士的目光观察他们——嗯，这个人身上看不出灵光，样貌是个中年人，估计是立鼎境以上的师叔，发色很奇怪，大概是修炼有什么特殊的功法。

　　“老夫擅长火属法术啊，你自己去找吧。”赤发中年人挥了挥手，示意周越自行寻找，便不再言语，悠然自得地闭目养神起来。

　　也不知道越池宗这等水属宗门中为何会有人修行火属法术，周越行了一礼，便向那藏书阁二楼走去。

　　据万侯说，这藏书阁有四层，一层都是些奇闻异志，就像那修仙异闻详解一样的书，二层则储存有不少法术、符箓、阵法、炼器、炼丹的教本，三层是功法，四层则不清楚，据说只有亲传弟子才可以入内。

　　周越、万侯、左胜等人都是普通的内门弟子，即便是方才见到的南宫全也不过是内门弟子罢了，虽然左胜说他有剑意在身很快就能被收做亲传弟子，而且十有八九是跟着大长老修行。他们这一代弟子中，目前只有那莫清才是亲传弟子，曾经上过这四层，带下来了一本书，一本特殊的纸制书。

　　周越来到二层，很快寻到水属法术的摆放位置——事实上这二层几乎六成的书架上都摆着水属法术的玉简，他随意拿起一块块玉简，凝神其中，就这么看了起来。

　　“凝冰法，将水冻结成冰的基本法术，灵动境限定。”

　　“冰心术，冰心诀的配套法术，据说曾是某个法修小宗门的镇派之宝，但因为没有功法配合，只能使用至立鼎境。”

　　“水月术，取镜花水月之意，制造出水的分身，和本尊很相似，至少立鼎境以下无法分辨出区别。”

　　周越不断地翻过玉简，终于，他发现了自己要找的法术“水魄术”。

　　“水魄术，传说水中自有精魄，有大能者可将精魄自水中释出用于战斗，但实际上则是利用水无定形千变万化之意创造的法术，据说曾是某个法修大宗的镇派之宝，但因为没有功法配合，立鼎境之后威力会骤减。”

　　“不愧是法修大宗的法术。”周越仔细研读后才知道这法术不仅可以变化生灵，还可以变出一身水甲，同时可以作为防御法术使用，也可以变出兵器近战，很是全能。

　　法修因为以法术战斗、修炼，所以他们的法术比起古修士创造的更加优秀，也更加全能，这样才能达到一法多用的目的，从而节省下修炼法术的时间。

　　而古修士因为有其他手段弥补，所以不太在意法术的质量，何况立鼎境之后的法术若没有功法配合就会沦为鸡肋，论起杀伤力远不如法宝，论起多变性又不如符箓，故而即使是越池宗门中前辈自创的一些法术也远不如这些法修宗门的传承来的强大。

　　周越越看越是入迷，情不自禁地伸出一只手，释放出真气比划起来。

　　一道道水汽在他指尖凝结，远比施展法术“焰枪”时的火苗要活跃的多，周越一手握住玉简，另一只手则捏出一个个法印，这水魄术的施法难度可比那焰枪高多了，几乎是折腾了大半个时辰，周越才能将那水汽控制起来，随着他心意缓缓流转。

　　他心中一喜，就待试试以水化灵之术，却听见楼下传来一声迟缓、懒散的呵斥，声音犹如几个月没吃饭一般有气无力：“那小子，要修炼法术去斗法场去。”

　　周越愕然，许久后才发现竟是说的自己，于是赶忙收了法术，向那赤发中年男子道了声歉，拿出一块下品灵石，租下玉简向斗法场跑去。

　　就在这时路边忽然传来一阵欢呼，周越心下好奇，便向那处走去。

　　“是息流山秘境，听说这次要……”

　　“我听说是我南云部四个宗门联合。”

　　“据说这秘境是九千年前的飘渺道留下的，说不定还能找到飘渺道的传承呢。”

　　周越看那几个弟子聊得火热，于是见机凑上前去，问道：“诸位师兄，请问你们说的息流山秘境是什么？”


第19章 水中明月

　　周越见路边几人聊得火热，于是见机问道：“诸位师兄，请问你们说的息流山秘境是什么？”

　　“息流山是九千年前我南云部第一宗门飘渺道的原址所在，据说里面有不少独立于世界的秘境。”一个弟子指了指不远处的斗法场，道：“这位师弟，斗法场处张贴有详细说明，你若想知道相应事宜不妨去看看。”

　　周越谢过几人，正准备向斗法场走去，心中却响起了铃铛的声音：“息流山？这个名字好像在哪里听过！”

　　周越一讶，小丫头从出生起就没有离开过地下，被挖出来以后也基本上都被关在那个玉盒中，直到附在他身上才算是开了眼界，她从哪里得知的息流山？

　　不过周越与小丫头的沟通依靠玲珑心，铃铛实际上并不懂得那些弟子说的是什么，她“听”到的只是周越听过后已经被理解然后通过玲珑心翻译过来的语句，例如这“息流山”，铃铛只能听到这个发音，还有周越对“息流山”的理解——某座山，据说曾经是一个大宗门的原址，有很多秘境。

　　这样很可能出错，因为铃铛听到的语句实际上已经带上了周越的判断，比如周越想象中这息流山应该是一片荒山，铃铛“听”见的语句就会自动附上“荒山”的判断，但实际上别人并没有说这是一座荒山，这就形成了一定的偏差。

　　“你真的听过息流山？息流山。”周越强调了一下读音，尽量将不带自己判断的信息传递给小丫头。

　　“对！就是这个声音！我想想……”铃铛陷入了沉思，片刻之后才说道：“是那个坏人！是那个什么什么坊主！他说过这个地方！”

　　流云坊主！

　　周越心下一惊，这息流山竟然被碎灭境的大能提起，究竟有什么特异之处？

　　他快步走到了斗法场，却发现几乎整个斗法场的人都聚集在一座高台下，那高台上则立起一面榜单，定睛望去，上面写的正是有关那息流山秘境之事。

　　息流山由南云部的四个小型宗门把持，是九千年前灭亡的南云第一大宗飘渺道的原址，山中有十余个大大小小的秘境，九千年来已经被探索过无数次。在秘境的天材地宝被搜刮殆尽后，四宗终于占领了息流山，并每隔十年左右将门中弟子送进几个小型秘境历练，人为地布置一些宝物用作赏赐，用以帮助弟子们适应修行界的法则。

　　周越读完那榜单上所写的文字，心中有些激动，那参加的奖励中竟然有四件上品灵器！

　　要知道，这四宗内没有一个器修宗门，上品灵器可谓是极度珍贵，要知道，一把好的上品灵器甚至可以匹敌法宝，若是有特殊法诀祭炼，甚至可以晋升为法宝！

　　也许筑基境以上的修士不太看得上灵器，但对于周越这种灵动境的小修士来说，有这么一把上品灵器基本上就能大杀四方了。

　　想到此处，周越准备先将那水魄术修成，这样也好歹有点战力，参加那息流山秘境的历练就算得不到灵器也能拿点丹药符箓之类的奖励，于是他挤出人群，向居住区走去。

　　……

　　……

　　此时正是夜间，周越盘膝坐在石室顶上，手中不断地变化着法印，一道道水汽在他手指尖缠绕，幻化出种种形体，他一指石室旁的海面，口中喝道：“起！”

　　海中传出了一阵莫名的波动，一团水流随着周越的手指化作了一柄长剑，但紧接着一阵波动，很快就碎成了晶莹的浪花。

　　周越轻叹一声，收了法术，自言自语道：“看来这水魄术要比焰枪难练多了，光是将水魄凝出形体已是不易，如此威力怕是还不能用作对敌。”

　　此时，一轮明月从海上缓缓升起，幽幽月光洒在黑暗深邃的海面上，几声异响，四周空旷的石室顶上瞬间立满了越池宗弟子，却是到了修行的时间。周越也不去想那水魄术，静下心来开始吐纳天地灵气，将经脉中炼化的一缕缕真气灌注给丹田中那颗蓝色的幼苗。

　　不多时，周越就结束了修行，他的幼苗已经无法承载更多的天地灵力，于是他突发奇想，在修炼状态用真气抓起了一把天地灵力，开始按着水魄术的法门练习起来。

　　在修炼状态下，一切真气的运动都清晰可见，周越掐了一个水魄术的法印，却只见到自己的真气裹起了一团水属灵气，将其捏成各种各样的形状，但因为真气不够雄浑，那水属灵气却并没有多少，甚至不足以形成实际上的水流，只能以淡淡的水汽状存在。

　　他再一指海面，真气裹挟着水属灵气冲入水中，吃力地举起一团水流，那水流根据水属灵气的形状自行化作了一把飞剑，却超过了真气的承载能力，不一会儿就碎裂开来，重新落入海中。

　　周越顿时从修炼状态离开，他重新翻看了一下记载水魄术的玉简，却发现了问题所在。

　　玉简中一直在强调与“水中之精魄”的联系，而他并没有注意到这一点，只是施展法印，控制真气裹起水属灵气罢了。

　　“可是门中的前辈们不是说过这门法术并不是真的与水中精魄有所联系么？”周越若有所思，他总觉得自己忽略了什么。

　　“问问水不就好了？”就在这时，铃铛的声音却响了起来：“那位海前辈不也是水吗？”

　　大妖东海！

　　周越忽然想起了他忽略的东西，那大妖东海的本质不就是水么？

　　这么说，水中真有精魄！

　　想到这，说做就做，他运起玲珑心，心脏发出了一阵急促的轰鸣，随后骤然眼前一黑，脑海中传来无数杂乱的情绪！

　　那些杂乱的情绪在一瞬间停止了波动，似乎察觉到了一位不速之客的到来，第一时间失去了踪影，随后传来的是不断重复的语句，那是游鱼的声音，再接下来则是各式各样的自言自语：

　　“唉……一个月了，这什么时候能突破到凝气境啊……”

　　“今天修炼的不错，看来要不了几天就能达到灵动后期了吧。”

　　“哈哈，突破了！这次息流山秘境历练倒是更有了几分把握！”

　　周越一惊，他竟然听见了四周石室上那些弟子的心声！

　　人心难测，但若有心通灵，可通兽语，可知人性，可回溯本心！

　　他不由得一阵兴奋，如此说来，他再也不用怕有人对他不利了，但随即又是一惊，若是如此，岂不是能得知许多秘辛？万一被心怀不轨的人得知他可以看穿人心，岂不是第一时间就要杀他灭口？

　　好在，知道周越身负仙骨玲珑心的人除了他自己也就只有流云坊主、呼风、东海与小丫头铃铛了。

　　周越深吸一口气，掩盖住他的震惊，重新运起玲珑心听去，却发现能被他看穿心思的多半是灵动境的弟子，那些身上华光闪耀的凝气境弟子则一点音讯也无，反而有一位中断了修炼状态四处观察起来，把周越吓出了一身冷汗。

　　“奇怪？方才分明有人在看我？”那人嘟囔了几句，似乎不愿浪费时间，又重新沉浸在修炼之中。

　　周越捂着心脏若有所思，这仙骨玲珑心怕是只能看穿修为不比他高出太多之人的想法，而且似乎还有距离限制，几十丈外的几座石室上盘膝坐着的弟子虽然是灵动境，他却无法听见那些人的心声。

　　“原来如此……还是有些限制的。”周越长长的舒了一口气，幸亏他此时试出了玲珑心的极限，否则若是以后对那些大修士使用就有点不知死活了。

　　他沉下心，重新感受最初感受到的那些杂乱的情绪。

　　然而与周越所见过的其他人不同，便是那飞鸟游鱼也能说出只言片语，但这些情绪却很混乱。

　　愤怒的情绪、喜悦的情绪、悲伤的情绪……万千种情绪混在一起，搅成了一团剪不断理还乱的乱麻，但周越有种预感，这情绪——是水。

　　因为无论是何种情绪，其中都带着一种怒火，一种憋屈，一种悲哀。

　　那是大海不甘困于池中的怒号，是千万年来被人囚禁起来的郁气，是浪花无法纵情奔腾呼啸的忧伤。

　　周越仿佛明白了，他按住心脏，轻轻地说道：请再忍耐一下。

　　于是那些纷乱的情绪中，又带上了一丝希望。

　　他放开心神，重新掐起水魄术的法印，真气一点一滴地流出丹田，在空中纵情舞动。

　　很快，一丝水属灵气被周越的真气感染，向着那一缕真气缠绕起来，紧接着越来越多的灵气向着那一缕真气投去，不过盏茶时间就聚集起了无比雄浑的一团水汽，几乎就要化为水流！

　　此时皓月当空，在他眼中似有无数幽蓝色的精灵在这月光下飞舞，周越一指海面，手中的那团水汽猛然飞出，落在海水之中，然后他轻轻一提——

　　那一轮明月竟被从海中提起，被他缓缓地举到了空中，形成了一个小型的蓝月！两轮明月一高一低，一大一小，在空中互相辉映，在水面上投下了一白一蓝两个倒影。

　　周越终于明白了，水中真的有精魄所在，这水魄术却是以真气通灵，号令天下之水！


第20章 灵动境五层！

　　原来水中真有精魄所在，这水魄术却能号令天下之水！

　　周越抑制住心中激动，缓缓控制那轮蓝月在空中随他心意随意变化，或为鸟兽，或为飞剑，或为战甲，正是水无定形，千变万化！

　　只是凭他灵动四层的修为驾驭如此法术还差了点，才过了半盏茶的时间就有些真气不济，手上法印一停，那千变万化的水流也就重新落入海中。

　　“看来修为才是根本，灵动境的修为还是太勉强了。”回想起那少年书生范辰肆意挥洒的滔天狂澜，周越心中对凝气境产生了无限的向往！

　　灵动境的修士只是比较强大的凡人罢了，法术的威力不大，更无法驾驭灵器，即使拿到了灵器也只能抓在手中当做兵器使用，最关键的一点是灵动境的修士其寿命与凡人几乎一致，基本上也就只能活八九十岁而已，好在灵动境的修士大多都能晋升为凝气境。

　　而凝气境则可以真正被称为修士了，他们可以操控灵器进行远距离攻击，可以凌空而立，寿元更是长达二百岁，他们有充足的时间去研究各种各样的手段，放在凡人眼中这几乎就是神仙，但却有无数凝气境修士修了一辈子却不得筑基，二百年后也不过就是一抔黄土罢了。

　　所以周越迫切地想要提升修为，越早踏入凝气境就代表他有越多的时间去冲击筑基境！

　　这也是修行界争斗不断的原因之一，正是因为闭门造车无力冲击下一个境界，寿命所限不得不与人争斗，从生死之间夺那一丝晋升的机会！不达元婴皆是蝼蚁罢了，无非是个寿命长短的问题，所以流云坊主这等碎灭境大能才会想尽办法，去寻那妄帝传承！

　　“这次息流山秘境就是一个很好的机会，若是寻到些丹药也能加快修炼速度。”周越重新进入修炼状态，他准备恢复一下真气接着练这水魄法，争取在息流山秘境开启之前掌握瞬间释放的能力，像现在这样需要将近十息的结印时间显然是不足以用于实战的。

　　于是他眼睛微闭，面朝明月，默默地恢复起真气来。

　　……

　　……

　　时间不知不觉过去了一个月，距离那息流山秘境开启的时间越来越近，周越则一直在石室顶上重复着修炼与练习水魄术的循环。

　　“起！”

　　他手中法印一转，一声轻喝，从空中直接凝出了一小团水流，再一指，那水流却化作了一身光辉耀眼的战甲覆盖住他的全身。

　　周越点了点头，这水魄术化成的铠甲不仅无比坚固，可以抵挡灵动境修士的法术轰击，而且还很坚韧、灵活。因为战甲的本质是水，所以即使有破损只需要真气运过去瞬间便能修复，而且因为水的本质，这套战甲并不会对周越的动作产生丝毫的妨碍。

　　“看起来很厉害！”铃铛用真气碰了碰他的丹田，随后苦恼地说道：“但是还是没法坚持太久。”

　　周越微微一笑，瀚海真法虽起名瀚海，但实则是重攻不重守的功法，真气凝实却不浑厚，用于防御根本无法持久，于是他手上法印一变，那身铠甲瞬间向四周爆散开来，重新化作了一把小巧的飞剑。

　　他一手维持水魄术，另一手则招出一把焰枪，向那小剑掷去，那小剑心随意转，如臂指使，威力也是不凡，瞬间便避开了焰枪的正面，从侧面一剑将焰枪斩为两截，紧接着周越手中法印一变，那小剑却化作一张大网，将那焰枪残余的火焰分割包围，绞杀殆尽。

　　周越手上不停，又招出一杆焰枪，这一下那水网不闪不避，化作了一面圆盾，只是表面微微波动却硬接了焰枪一击，周越又不断地招出焰枪投掷过去，直到他真气耗尽也没能将那小盾攻破。

　　“这水魄术威力确实不凡，只可惜我修的是水属功法，施展那焰枪还不是最强的威力，倒是不知这水魄术遇到火属修士释放焰枪是否还能如此从容？”周越略一计算，他花费在焰枪上的真气远远大于水魄术，足以证明水魄术的效率要超过焰枪许多。

　　这时，远方却传来一声呼唤：“诸位师弟，门中考核就要开始了，这次考核关系到前往息流山的名额，还请想要参加息流山历练的师弟们全力以赴！”

　　周越凝神望去，那在居住区高声呼唤之人竟是他在卧牛镇遇见的大师兄莫清。

　　他足下一点，直接从石室顶上跳下，虽然此时无法再用凝气劲，却有水魄术护身，也不怕摔着。

　　周越手上掐诀，将空中的小盾散去，却在自己脚下凝出了两团水雾，就这么托着他在地面上快速滑行，不多时就到了那莫清所在的地方，却是第一个到达的。

　　“周越见过大师兄。”他一拱手，向莫清行了一个修士礼。

　　对于这位经常指点后辈的大师兄，周越还是很尊敬的，从斗法场回来后他也曾拜访过几次，可惜每次都没能遇上，不过想来也是，这位莫清师兄此时已是筑基境修士，而筑基境与立鼎境算是越池宗的中坚弟子，时常需要去完成任务和历练，又哪有多少时间呆在居住区。

　　莫清眼前一亮，他对这位自己引入门中的师弟还是有些映象的。

　　“你是……周师弟？卧牛镇的那个？”莫清成就筑基后第一个比较重要的历练任务就是围杀大妖呼风，虽然有大长老给他保驾护航，但在南宫长老前去追杀呼风的期间遇到了几个邪修，也免不了受了些轻伤，所以他此时才能想起周越，只是因为实在太忙，直到今日才真正在门中见过这位自己引荐的师弟。

　　“正是，周越还未谢过大师兄引荐，却是失礼了。”

　　莫清却反过来也行了一个修士礼，微笑道：“却不是你失礼，而是师兄我这几月都在外历练罢了。若不是这息流山四宗会面需要我撑场面，怕是我至今还在外游历呢。”

　　不过盏茶时间，石室中的弟子们却纷纷聚集到莫清周围，于是莫清走上天空，朗声道：“从明日起历时三天，正是我越池宗考核之日，只不过这次考核却不同以往，虽然没有奖励，但灵动境与凝气境前二十名的师弟们却可以去参加息流山历练。”

　　“至于规则，想必大家都知道了，如此，师弟们去准备考核吧，我还要通知斗法场的师弟们。”

　　说完，莫清脚踏飞剑向斗法场飞去，不一会儿就不见了踪影。

　　越池宗每三年一次考核，考教门下弟子的修行，并且通过斗法排出名次，最终排名靠前的弟子会得到一些奖励以示鼓励，而排名靠后的弟子则需做些杂役的事务，不过这杂役之事非凡不会耽搁修行，反而应该说是尽全力迫他们去修行。

　　当然，这考核不会让灵动境的弟子与凝气境的弟子同台竞技，而是依照修为分组比斗，只不过苦了那些初入凝气境的弟子，他们要面对的是那些已经在凝气境后期许久的师兄们，同时，为了防止某些弟子临阵退缩，故意卡住修为，如果某个人在灵动境巅峰停留了一年以上，则会让他加入凝气境的组里比斗。

　　周越凭着灵动四层的修为在灵动境的比试中也不会太有优势，虽然他预感近日就要突破，但即使是灵动境五层也无力与那些灵动境八九层的修士抗衡，要想取得名次，只能出奇制胜。

　　水魄术就是他的底气！

　　因为有玲珑心的缘故，周越大概是门中唯一一个真的与“水之精魄”沟通上的修士，此时他的水魄术施展起来与那有专门功法配合的法修士也相差不大了。

　　灵动境的修士战斗力还未成型，即使是灵动后期，那些剑修还是驾驭不了飞剑，多数的古修也只会选择一门较强的法术，斗法的手段严重不足，这就是周越的机会，他虽然也只会这一门法术，但这水魄术可是法修级别的！

　　法修最大的特点就是在修为低微之时战斗力极强！

　　因为古修士还未全能，剑修士还驾驭不了飞剑，阵修士还画不出杀阵，丹修士炼不出内丹……

　　法修一直被修行界中人戏称为灵动境最强，因为法修此时多半已经掌握了一门主修法术与数个辅助类法术。

　　周越虽然不会那么多法术，但他却掌握了一门法修大宗流传下来的主修法术，这足够使他在灵动境具有全能性与不俗的战斗力。

　　他所欠缺的是境界！

　　周越快步回到石室，盘膝坐下，几乎瞬间就进入了修炼状态。

　　浩瀚的蓝色星河中，周越手握两块下品灵石，天地灵气源源不断地灌入他的经脉，不断流转中化作一缕一缕的真气。

　　只是这一次周越却没有将真气送到丹田，而是就让那无主真气在经脉中流转，直到经脉中再也无力承载一丝真气！

　　他深吸一口气，心神指引那磅礴的无主真气猛然向丹田处的幼苗冲去！

　　“轰！”

　　仿佛听到一声轰鸣声，周越眼前一黑，那幼苗仿佛遭遇了洪水一般不断摇摆，高速炼化着丹田内的无主真气！

　　“给我……破！”

　　高速倒卷的无主真气给周越的丹田带来了一丝疼痛，但他咬牙坚持，那幼苗在真气洪流中逐渐成长，眼见就要伸出第二片叶子！

　　“喝啊！”

　　湛蓝色的叶片猛地长出，周越一声暴喝，又取出两块灵石捏碎，一道道灵气向这片叶子灌注进来，但那叶片却似乎有些营养不良，眼看就要凋零重新掉回灵动境四层！

　　“还不够！灵气的质量太差了，不够填满叶片！”周越瞬间做出了判断，他知道这是因为他的积累不够多，此时是依靠灵石强冲，怕是境界不稳！

　　那叶片开始枯萎，其中蕴含的灵气渐渐散去，周越却不放弃，只是咬牙硬撑，哪怕他的丹田此时都开始疼痛起来。

　　就在这时，一道真气迅速地冲入那第二片叶片，叶片得了真气后迅速地鼓胀充满，变得凝实起来，周越骤然发出一声长啸，正是突破了灵动境五层！

　　小丫头用真气戳了戳周越的丹田，本体都有些萎靡，她心疼地喊道：“你以后可要赔我！”


第21章 门中考核（一）

　　有铃铛的一道真气相助，周越顺理成章地修成了灵动境五层！

　　虽然铃铛储备了足够一直修炼到立鼎境的真气，但那是铃铛的身体构成部分，她真正能控制的真气其实只相当于灵动境三层不到，因为修为差距，周越突破时吸收的那道真气几乎相当于铃铛能操控的所有真气。

　　周越稳固修为之后反过来抽出一部分真气还给铃铛，可是他的真气却带着强烈的属性与个人印记，铃铛吸收起这团真气来要比他吸收铃铛的真气困难的多。

　　“为什么这么难吸收……明明不久前还是我的真气……”铃铛用尽全力去吸收那团周越的真气，嘟囔了几声就不说话了。

　　周越赶忙打坐恢复真气，顺便继续巩固自身的修为，他要在门中考核开始前调整到最佳状态，争取拿到息流山历练的名额。

　　机缘来时该争就争！

　　……

　　……

　　斗法场上，越池宗的弟子排成整齐的队列，仔细望去，却是有近千人之数。

　　周越混在人群之中，观察着周围的灵动境弟子，这些人都有可能成为他的对手。

　　越池宗从来都不是一个死板的宗门，这门中考核也不会让弟子就这么一对一捉对厮杀，而是首先由十人一组混战，然后选出修为最高的二十个作为候选，其他通过了混战考核的弟子有一次机会选择其中某人进行挑战，每一个候选则只能被选择两次。

　　虽然看上去并不是很公平，但考核却是为了模拟修行界经常产生的一些战斗情况，如这十人一组的混战便是修行界最常出现的小规模战斗，模拟的是探索秘境后临时小队解散争夺战利品时的争斗。

　　越池宗需要的不是练功练傻了的修士，而是能活下来的修士。

　　“这么多天你们也该知道规则了，接下来就来抽签吧。”在人群上空，立着一位鹤发童颜的高大老者，穿一身青色长衫，可不就是那云伯师叔？

　　云伯大袖一挥，近千块木牌凭空出现，仔细看去却是分为红黑两色，云伯一指地面上的人群，那些木牌便准确地落入每一个人手中。

　　周越接过一块木牌，却是一张红牌，正中刻着“二十六”，他抬起头向周围望去，却发现所有灵动境的弟子皆是红牌，而那些凝气境的弟子则持黑牌，心中有些震撼，这老者云伯竟是瞬间看穿了所有人的修为，并把符合修为的木牌送入他们手中！

　　“如此，灵动境前五组的弟子便上台比试吧。”云伯说完便不再言语，手一挥高台上出现了一到五的标号，示意人群解散，脚下升起一团云气，就这么飘到了斗法场上空。

　　于是人群中走出数十人，按照标号分高台站好，互相行了一个修士礼，这就准备开打了。

　　周越选了一座高台，决定看看这些师兄们是怎么应对混战的。

　　原本对于捉对厮杀来说宽阔无比的高台此时却显得有些拥挤，十个灵动境的修士挤在一起，各种灵光开始在他们身上闪耀，但却没有人第一个出手，而是都紧张地望着其他人。

　　这时，其中一个满面胡须的青年却忽然朗声道：“诸位师兄师姐听我一言！我等先将那修为最高之辈除去如何？”

　　其余九人忽然出现了反应，有六人向一个高大男子望去，两人选择静观其变，而那高大男子则脸色骤变，在那满面胡须的青年话音刚落之时就向他扑去！

　　周越运起望气术仔细看去，那高大男子灵光耀眼竟是有灵动境八层，眼看就要突破到灵动境巅峰，而那开口说话的青年却只有灵动中期，不过四层的修为。

　　眼看周围几人选择袖手旁观，那满脸胡须的青年只好一咬牙，从储物袋中取出一张符箓，凌空引燃后化作一个金光闪闪的罩子将他罩在其中。

　　“喝啊！”

　　那高大男子双手掐诀，他面前的空中出现了点点冰晶，只是一息之间就凝成了一根一人抱的冰柱，他怒吼一声猛然将冰柱向那金光罩砸去！

　　“轰！”

　　金光罩发出不堪重负地轰鸣声，一阵颤抖后才堪堪稳住，但那高大男子马上又开始释放冰柱，满脸胡须的青年见他法术犀利，也捏起一个法印，很快手指间却出现了一枚冰棱，从一个高大男子看不见的角度射了过去。

　　高大男子却如同背后长眼一般，瞬间闪过了那枚冰棱，真气激发，又是一根巨型冰柱撞向那光罩，满脸胡须的青年眼看就要不支！

　　就在此时，那最初望向高大男子的六人中却有三人对视一眼，全力向那高大男子出手，两道高速旋转的冰锥和一枚水弹直接电射而去！

　　高大男子仿佛早已料到，口中猛然喷出一口冻气，一根冰柱瞬间凝成，带着不可阻挡之势碾过那三道法术，将那三人阻住。

　　满脸胡须的青年得了帮助，松了一口气，手中真气一缓就欲恢复，却忽然发现耳边风声大作，一道水流在他反应之前瞬间解除了那摇摇欲坠的金光罩，紧接着一发旋转的冰锥就命中了他的眉心！

　　却是之前没有望向高大男子的两人，此时同时出手，配合无比娴熟！

　　“吱——吱吱……咔！”

　　斗法场的禁制瞬间触发，挡下这一击后一眨眼就将满脸胡须的青年传出了高台。

　　周越心中一寒，这两人乘着场上所有人的注意力被那高大男子吸引之时瞬间击败了一人，随后两人与剩下一男两女互相对峙，却是瞬间改变了局势。

　　高大男子以一敌三，此时已是骑虎难下，四人俱是全力以赴，显然不可能就此停手，那两个偷袭之人却猛然做出一副以命换命的姿态，放弃了一切防御，直接向剩下三人中的一女攻去！

　　那女子脸色不变，足尖一点地面，瞬间窜出数丈距离，双手一翻，两把湛蓝色的长剑瞬间出现，在她面前舞出了一道密不透风的剑气墙！

　　这女子正是修炼沧澜剑谱的剑修士！她此时只有灵动六层修为，却是无法御剑，只好将剑器握在手中对敌。那偷袭的两人却不管，一拍储物袋灵光闪过，两人身上已是多了一层光罩，看上去要强冲这剑气墙壁！

　　这时，最后的一男一女才反应过来，手忙脚乱地朝着那偷袭的两人释放出法术，却打在光罩上，没有丝毫作用，那偷袭的两人就这么顶着光罩冲过剑气墙壁，又是故技重施，一人施展水箭，一人则蓄起那旋转冰锥。

　　被追击的女子却不闪不避，手中双剑舞了个剑花，足尖全力重踏，脚下地面一阵禁制闪烁，她转瞬间就冲到了偷袭的两人面前，速度快的几乎超过了周越的目力极限！

　　女子数息间劈出了几十剑，那偷袭的两人面前的光罩一阵晃动，最终轰然爆裂，接着手中的法术也被持剑女子打断，两人面上露出一丝惊慌，却毫无办法，只能看着女子给了他们一人一剑触发保护禁制，就这么被传出了高台。

　　其实这两人本不该如此冲动，但他们二人可能是陷入了思维误区所以才做出了如此判断。

　　平日里斗法场上比斗的大多是凝气境的弟子，不少凝气境剑修已经掌握了御剑术，即使没有掌握也能驾驭飞剑，所以剑修很注意保持距离，毕竟他们重攻不重守，能不被打中才是最好的防御。

　　倒是古修士为了防止剑修仗着御剑飞遁的高速打打跑跑，时常直接向剑修冲去，如此便显得剑修不擅近战。

　　这持剑女子却是心机深沉，假装自己不擅近战，只是放出剑气阻敌，却是利用了凝气境剑修给人的感觉，随后瞬间攻守逆转，快步上前就是几剑解决战斗，实在是干脆利落。

　　周越心中暗道这师姐犀利，却是再不敢小觑灵动境的修士了。

　　虽然他们的手段还未完善，却是无所不用其极，已然有了真正修士的雏形！

　　那偷袭的两人被持剑女子击败后局势又变，高大男子击败了那三人，却真气不济，此时只能喘着粗气警惕地瞪着其他人，而那一男一女则像是被持剑女子吓傻了，两人只是不断地维持着防御法术。

　　周越摇了摇头，这台上的胜者大概就会是那持剑女子了。

　　无论是瀚海真法还是沧澜剑谱，都是重攻不重守，从捏起防御法术开始，那一男一女就已经败了，而那高大男子则真气不济，就算他修为较高此时也没有多少战斗力，绝对打不过那个几乎满状态的持剑女子！

　　果不其然，持剑女子只是与高大男子周旋了两下就将对方斩落高台，最后只是用那双利剑般的双目盯着那一男一女，目送他们两人真气不济，最后在两人拼命的时候一人送了一剑，取得了最终的胜利。

　　一场斗法看完，周越却收起了对灵动境弟子的轻视，他之前仗着自己有水魄术的优势没太把这混战放在心上，此时却不敢再托大。

　　那高大男子灵动境八层的修为还不是被活活耗死了？

　　那偷袭的两人主动改变局势不是差点取得胜利？

　　最后这位使双剑的师姐更是厉害，先是利用了那偷袭的两人的惯性思维，接着又靠着那一男一女对她的畏惧分化了剩下的三人，击败那高大男子，最终胜下了这一场。

　　想到这，周越若有所思，他要想在这混战中取胜，绝不是运起水魄术纵横无敌地打过去就行了。

　　他需要一个计划，一个足以让他击败九个人的计划！


第22章 门中考核（二）

　　修士，从来都不是只会发狂的野兽！

　　便是那些妖也同样不是没有智慧的野兽，甚至他们因为那悠久的寿命，会比同层次的修士更通晓战斗。

　　凌空而立的云伯瞥了一眼持剑女子，微微一笑，向她点了点头，显得很满意，他一指那高台，标号就变为了六。

　　“已有一组分出了胜负，第六组做好准备。”

　　云伯一招手，那持剑女子便飞到了他身后，此时也不急着打坐恢复，就这么瞪着一双清澈冷峻的大眼睛观察着地面的战斗。

　　又有十人走上那座高台，互相行了一个修士礼，摆开架势就要厮杀。

　　此时，另一座高台也分出了胜负，云伯同样手一招将胜者带到身后，同时一指那高台，标号变为七，又是十人走上那高台。

　　周越眼睛一亮，这一组中竟是有两个差一步就凝气的灵动境第九层修士，也就是所谓的灵动境巅峰！他舍了之前的高台，三步并作两步就到了台下，却发现四面八方都有修士赶到。

　　仔细向那两位灵动境巅峰修士看去，却是一男一女，那男子面色阴沉，一身越池宗的月白色长衫却衬得他更加苍白，整个人都散发出一种犹如深潭的沉闷感。

　　那少女却只使用一条布巾随意扎起头发，如瀑般的青丝垂至腰际，腰间则挂着一把长剑，虽然同样穿了一身越池宗的制式长裙，她却显得灵动潇洒，与那男子截然不同。

　　周越却眉头一皱，这少女总给他一种似曾相识的感觉，却又想不起在何处见过，不过一阵忽然传来的嘈杂声打断了他的思绪：

　　“是安言师兄和左争师姐！”

　　“这两位竟然在混战中碰到了，这下有意思了。”

　　“幸亏两人在此相遇，不然我等岂不是又要增加一个大敌？”

　　周越若有所思地环顾四周，却发现围观的越池宗弟子皆是窃窃私语，看来这两位应该是在门中有些名望。

　　他入门不久，这两月来又一直在潜心修炼，自然不知门中有何风云人物，这在信息上就有些吃亏了，万一对阵时遇到和他一般的修为不高却有特殊手段的弟子，说不得就要判断失误。

　　周越从不是不知悔改之人，他很快就意识到自己的错误，观看这场争斗的同时也开始凝神探听周围人的闲聊，也许就能得到些有用的信息。

　　这场斗法眼看就要开始，台上其余八人却皆是有些畏惧，待到行礼后他们互相对视一眼，一运真气尽数向那两人冲去！

　　“安师兄，你我二人不妨先各自扫清障碍，再做决战，如何？”那少女左争悠然拔剑，仿佛根本没将那冲来的八人放在眼里，只是自顾自地说道：“你也不想被人坐收渔翁之利吧？”

　　名为安言的男子却不回答，只是用实际行动表明了自己的立场，他一手捏诀，另一手只是随手向着那八人一指，一道淡蓝色的光晕却在空中炸开，不过一息就贯穿了那八人的身体！

　　“噗！”

　　“咳咳……噗！”

　　就这一道不起眼的法术却叫那八人中修为较低的两个弟子瞬间喷出一口鲜血，身上禁制的光芒一闪，两人就此被传出场去！

　　周越看到这一幕心中顿时一寒，这不知名的法术竟是如此犀利！他看的分明，那两位被一招击败的弟子其中一位却也有灵动五层，与他修为相当！

　　他的脸色有些难看，这法术尚且不知是何原理，落败的两人不像是遭受了巨力冲击，也不像是被斩击，只是莫名其妙地喷出一口鲜血，说明周越即使是有法修威力的水魄术也不见得就能挡住这个法术！

　　而剩下的那六个弟子却速度一缓，纷纷摇了摇头，其中一位灵动境六层的更是抓住自己的脑袋发出了一声惨嚎，好在他似乎支撑住了，没有如那两位一般就此落败。

　　再看那少女左争，却轻描淡写地硬接了蓝色光晕一击，看她只是有些不满，冷哼一声：“哼，安师兄这就等不及了么？”

　　她屏气凝神，眨眼间便斩出了惊天动地的一剑！

　　“哧——轰！”

　　从她手中的利剑起，直到那冲来的六人，中间的空气一阵扭动，地面上发出了令人牙酸的斩击声，那斗法场的禁制一路触发，直到那六人尽数被这道剑气掀起！

　　左争深吸了一口气，脚下轰然一踏，地面的禁制瞬间被她这一脚触发，随后身随剑转，潇洒至极地在那六人中化作了一道剑气风暴，发出一阵叮叮当当的狂响！

　　待到少女落地，那六人却几乎同时消失，已是被传出了场外！

　　“嘶——”

　　周越倒吸一口冷气，却发现几乎所有的围观弟子几乎都整齐地倒抽了一口冷气！

　　整个高台附近静得连一根针掉地都能听见，所有灵动境的弟子都被这少女的剑术深深地震撼，就连那面目阴沉的安言似乎也露出了一丝忌惮之色。

　　“碍事的人已经全部清光了。”左争将那把长剑重新放回鞘中，向着安言动了动手指，正是一个挑衅的动作！

　　“听说安师兄的濯清术犀利，在下特来领教。”

　　少女就这么云淡风轻地站着，一手搭在剑鞘之上，仿佛与那把长剑融为一体。

　　周越忽然想起这少女像谁了，可不就是那百无禁忌的左胜左师兄吗？仔细看去，她眉眼间果然与左胜有七八分相似，估计不是左胜的妹妹就是姐姐。

　　安言却阴沉着脸，只是淡淡地说道：“左师妹既然相邀，何不来试试？”

　　“好！”

　　就在这一声好字出口之时，左争的剑已经到了！那把长剑不知何时被再次拔出，卷起数道剑气直向那安言劈去！

　　左争一声轻啸，紧跟着那数道剑气向前冲去，数道剑气、一人、一剑，瞬间形成了一张铺天盖地的大网！

　　这少女不出手则已，一出手便是杀招！

　　就在这时，安言那张阴沉不化的脸上却露出一丝喜色。

　　左争忽然脸色一变，手中长剑一转，弹指间便是横在身前格挡！

　　“嗡~”

　　那长剑忽然发出一阵连绵不绝的响声，起初还只是细若蚊鸣，之后却带动那剑身晃动，待到最后却如同山崩海啸一般，那长剑也在空中不可抑制地剧烈抖动起来！

　　左争现出一丝为难之色，那安言却得势不饶人，紧接着向前一步，空中一阵轰鸣，那数道飞来的剑气皆是被他这一步踏碎，一道淡蓝色的光晕悄无声息地撞上空中不住抖动的长剑！

　　少女左争银牙轻咬，毫不犹豫地一点地面向后退去。

　　那安言则蹬蹬蹬连冲几步，带出数道蓝色光晕，在少女左右轰然炸开，左争一阵头晕目眩，身形摇摇欲坠起来，眼看就要摔倒！

　　安言的嘴角终于露出了一丝笑容，双手掐诀，就欲乘胜追击。

　　但当他施法完成之时，却忽然见那左争巧笑嫣然，哪有半分不适的样子？少女冲他调皮地一笑，竟然瞬间在他面前消失了！

　　安言霎时间警兆大生，但他此时已是箭在弦上，不得不发！

　　于是他怒吼一声，将那道光晕在空中轰然炸开，激起四周的斗法场禁制一阵波动！

　　就在这时，他所见到的天地间却只剩下了一把剑。

　　耀眼、璀璨、纯粹、冷酷的一剑。

　　左争的剑到了！

　　刚刚炸开的蓝色光晕瞬间翻卷，被狂暴的风压重新挤压成一团，接着被撕扯成碎片！

　　安言在这一刻却闭上了眼，他知道，他输了。

　　禁制的光芒一闪而逝，那强大无比的灵动境巅峰修士安言弹指间被传出了斗法场，只留下名为左争的少女兴奋地向着台下招手。

　　周越向少女招手的方向望去，果不其然，左胜正捂着脸掩面而逃，试图装作不认识台上的少女，但他被狠狠一瞪，这才浑身僵硬地转过身来，无奈地挥了挥手。

　　空中的云伯微微一笑，又是一指那高台，上面的标号变为了八，而少女左争则来到了云伯身后，成为了第三个胜利者。

　　周越看着场边被传下来的那位安言师兄，久久无语。

　　战斗的智慧虽然重要，但力量也不可或缺！

　　这位安言师兄虽然最后败在左争手中，但若是其他八人向他使诈却不会有任何作用，因为他随手一道光晕就能将他们击败。这就是一力降十会，是本质上的差距，任何阴谋策略都只能灰飞烟灭！

　　之所以他败了，却也是因为他对自己的力量太自信了，他认为没有同层次的修士可以在那个法术下支撑，却终于遇到了能接下光晕法术的人。

　　千万不要小瞧自己的敌人，这就是修士与人争斗的铁律，苍鹰搏兔亦需全力以赴！

　　虽然输给了那名为左争的少女，但这位安言师兄却没有失落地无法接受事实，而是就这么倚着高台，默默地思考，阳光洒在他的脸上，虽然还是阴沉冷峻，却多出了一抹智慧的光芒。

　　周越忽然明白了，这场考核真正的意义，不仅仅是胜利后有所奖励，就连失败一样是宝贵的财富。

　　让弟子在考核中输给同门，总比在外输给旁人好得多，因为，越池宗中好歹还有同门情谊、门规法度所在。

　　在外面的世界，输了一步便是万劫不复！

　　修士，是不能败的，要想不败，只能在可以败的时候先败完！

　　所以才有门中考核，所以才有息流山历练。

　　因为他们还输得起！


第23章 门中考核（三）

　　斗法场旁围观的弟子越来越少，那云伯师叔身边所站的胜利者却越来越多。

　　很快，就要轮到周越这一组了。

　　随着一个俊秀的少年将对手击败，老者云伯一指高台，标号赫然变为了二十六！

　　“来了！”周越不由自主地感到一阵兴奋，真气推动着气血在他体内高速流转，霎时间竟然产生了一种血液沸腾的感觉。

　　十人缓步迈上高台。

　　与最先的比斗不同，此时的越池宗弟子们已经学会了利用上台时间，在战斗前观察自己的对手。

　　周越运起望气术，将那九人的修为一一记住。

　　这一组里没有灵动境巅峰的修士，甚至连灵动境八层的也没有，最强者是两个七层的师兄，他稍微松了一口气，毕竟他与灵动境巅峰的弟子差距太大。

　　不过看了这么多场比斗后，周越已经不会再单纯地用修为来判断一个人的战斗力，在修士的战斗中，修为只是最有分量的那一枚砝码，却不一定是决定胜负的那一枚砝码！

　　那两个灵动境七层的弟子反而好对付，因为其他所有人都会优先针对修为最高者，周越看不透的却是一个有着深蓝长发的小个子！

　　他皱了皱眉，这小个子看起来很清秀，让人一时间分不清性别，身后背着一把比他人还高的大剑，行走之间那剑鞘几乎都要碰到地面，一身奇装异服上有不少袋子，也不知道里面装了些什么，不过最奇特的是他的修为——灵动境三层。

　　灵动境三层？

　　周越脸上满是古怪之色，这位师弟难道是刚入门的么？灵动境三层也就只能用法术“引火”之类的基础法术，威力不大还放不了几次，虽然这小个子也有可能是剑修，但剑修在灵动境三层的时候怕是也就和凡人中的剑术高手差不多吧。

　　并不是所有身后背着剑的都是剑修，周越之前也见到过那种背着一把剑伪装成剑修的古修士，所以这少年虽然背后大剑显眼，周越也不敢就这么认定他是剑修。

　　周越心中奇怪，这小个子分明是台上最弱的一人，而且修为和其他人相差甚大，但他的脸上却洋溢着自信的微笑，看上去就像已经取得了最后的胜利一样。

　　“这个人周围的气场好奇怪。”铃铛忽然醒了过来，她的声音中带着一丝疑惑，嘟囔了两句：“让人很不舒服，把我吵醒了。”

　　周越心下一惊，铃铛对于修士的真气远比他敏锐，听小丫头如此说，他立刻假装不经意地按住了自己的胸口。

　　玲珑心骤然跳动，周越强压下探知所有人的冲动，将心思聚集在那个小个子身上。

　　“咚咚……咚咚……”

　　周越的心跳逐渐与那个小个子的心跳同步，此时他们十人已在台上站好，眼看就快要行礼开始争斗了。

　　忽然周越耳中响起了一个少年的声音：“呵呵，这些师兄们怕是会因此小瞧我吧。”

　　“凭着这天生神力，我定能给他们一个惊喜！”

　　只是听到了这一句话，周越赶忙终止了玲珑心的运转，向着那九人行了一礼，深深地看了那个小个子一眼。

　　原来是天生神力！

　　天生神力并不是什么强大无比的仙骨，但是在这灵动境却十分实用，只要天生神力者能挡住其他修士的攻击就行，因为这种仙骨不需要消耗真气，却拥有接近灵动境巅峰的战斗力！

　　一礼已行完，台上的十人却都沉寂下来。

　　周越紧张地与那九人对视，试图从他们的眼中看出他们内心的想法。

　　在这种紧张地对峙中，他不敢运起玲珑心，首先是要消耗真气，对方修为越强消耗的就越多，其次是玲珑心会干扰他对于外来信息的判断，很可能被偷袭时来不及反应。

　　“那个头发半黑半白的高个子，他在凝聚真气！”好在铃铛的感应很灵敏，小丫头既然被吵醒了也就不准备睡了，索性来帮周越注意这些对手。

　　周越知道小丫头说的是谁，那头发半黑半白的男子正是场上仅有的两位灵动境后期修士之一，不过似乎除了铃铛外其他人都没有发现此人暗中凝聚真气，便是那另一位灵动境七层的修士也毫无反应。

　　就在这时，那头发半黑半白的男子口中猛地喷出一道水箭，直取离他最近的小个子！

　　小个子却露出了一丝笑意，几乎在那水箭飞射而出的一刹那脚下重踏地面，整个人如同一只离弦之箭堪堪闪过了那一道水箭，以之字形向那头发半黑半白的男子冲去！

　　“吃我一剑！”

　　小个子忽然伸手拔剑，同时身体一伏全力跳起，占据了一个制高点，接着瞬间抽出那把大剑，向那偷袭他的男子猛然劈下！

　　黑白头发的男子却也不含糊，几乎在小个子跳起的同时就从储物袋中拿出一张符箓，瞬间激发出一道蓝色光罩，紧接着在这一剑后瞬间取消，却是一丝真气也没浪费。他手上不停，连掐数个法印，挥手劈头盖脸地向那小个子砸出了数道水箭。

　　小个子脸色一变，他在空中不好借力，只好将那大剑回撤，好在大剑宽厚无锋，竟是瞬间将他面前挡了一个严实，与那飞射而来的水箭相撞发出沉闷的金属声！

　　就在这时，那另一位灵动境后期修士也动了，此人穿一身青色长袍，却修的是木属法术，他手一挥数道根须便朝着那黑白发的男子缠绕而去！

　　“命师弟，我敬你修为高深让你三分，你却要与我为敌么？”黑白发的男子脸色很难看，他一手挥出水箭阻止那小个子近身，另一只手却全力运起真气维持住一个湛蓝色的光盾，挡住了疾驰而来的树木根须。

　　“李师兄，莫要说这些，你偷袭一个灵动三层的小修士也就罢了，即使我不干扰你待到最后我们还不是有一战？”那青袍男子却露出了胜利者的微笑，此时他只需拖出那黑白发男子就能活活将他拖垮，自然不急，缓缓说道：“要怪就怪你看走了眼，没能瞬间拿下这位师弟。”

　　黑白发的男子却不回答，而是朝着周越等人喊道：“你们难道不想坐收渔翁之利么？此时不出手更待何时！”

　　青袍男子一怔，随后哈哈大笑道：“李师兄，你倒是提醒了我。”

　　“你们几个听好了，若是有人想要给我添乱……我会盯着其中一人以命搏命的。”青袍男子发出一阵邪笑，冷酷地说道：“谁想来试试？”

　　周越心中一沉，这青袍男子却是用自己的武力威慑住了其他人！

　　他不说与所有人为敌，只说换掉一人，而且看他的样子确实有这个能力，这就使得周越等人势必无法联合起来，毕竟谁都不想做那个被他换掉的！

　　黑白发的男子只好死死地盯住青袍男子，手中的法印又快了几分，试图解决小个子再去找那他的麻烦，只是那小个子着实难缠，一把大剑舞的密不透风，一时间黑白发的男子竟是拿小个子没有一点办法。

　　“你还不明白么，李师兄？一步错步步错，从一开始莽撞的偷袭开始，你就已经输了。”青袍男子并不着急，那小个子与黑白发男子的战斗越久他的优势就越大，所以他只是不断放出一两道根须骚扰，尽量节省自己的真气。

　　周越心思电转，他必须在这三人分出胜负之前出手，否则他绝不可能胜！

　　想到这，他就欲催动水魄术攻击那青袍男子，但就在这时，铃铛忽然喊道：“注意！附近有一个修士不见了！”

　　周越一惊，他迅速一捏法印，那件水魄术构成的全身战甲瞬间着装，此时他也顾不上消耗了，只能先如此防御。

　　“呵呵，李师兄……”那青袍男子隔三岔五就开口干扰黑白发男子与小个子的战斗，使他们都无法专心凝神，但就在这一瞬间，青袍男子的声音却戛然而止！

　　“叮！”

　　一声金属的脆响，那本来还占据了全场上风的青袍男子却直接被传出了高台！

　　阴影处一阵模糊显出一道身形，周越却看见附近一个扎着头巾的少年就在这一瞬炸成了漫天水花！

　　仔细看去，那个阴影处将青袍男子一招送出斗法场的身影，可不就是刚刚炸成水花的少年么？

　　“镜花水月！”

　　镜花水月是一门相当难掌握的法术，据说修炼这门法术的修士可以肆意地在原地留下分身并进入水雾的庇护之中隐藏起来，是障眼法的衍生法术，可以屏蔽真气波动，对于有望气术的修士来说也可以起到很好地迷惑作用。

　　四周传来一声惊呼，随后又是一道禁制被触发的声音响起，一个身高九尺的壮汉还没反应过来也被传出了高台！

　　场面上一阵混乱，从那青袍男子被干掉的一刹那整个局势都开始失控，有些人开始全力攻击那黑白发男子与小个子，也有些人只是用最快的速度疾驰试图躲过战斗，周越则静下心来，仔细地感受着周围的真气波动。

　　不过数息，周越就确定了混乱的源头。

　　偷袭的人有三个！

　　一个是那个使用镜花水月的少年，一个是瘦到极致的高挑男子，最后一个则是装作惊慌失措全场狂奔的柔弱少女！


第24章 力与智

　　偷袭的人有三个！

　　这三人已是联手搅混了整个局势，最终的混战就要开始了！

　　此时场面上还剩下八个人，那黑白发男子与小个子的厮杀进入了最后的决胜阶段，两人都是有些真气不济气喘吁吁的样子了。

　　“啊！让……让开！”狂奔中的那个柔弱少女却刚好向着黑白发男子与小个子的方向冲去，她双手猛推，一副惊慌失措的样子，但却只有周越才见到了她嘴角那一丝得逞的笑意。

　　“轰！”

　　一个水团不过弹指间便轰到了黑白发男子面前，他恶狠狠地瞪了少女一眼，却没有理会，只是挡下这一击接着与那小个子一决胜负。

　　但就在那少女在黑白发男子的瞪视下瑟瑟发抖之时，黑白发男子附近的阴影处却忽然一阵扭曲，吓得他亡魂大冒，足下一点甩开了小个子的纠缠头也不回地向空旷处奔去！

　　“哼……跑得到快。”

　　果不其然，那扎头巾的少年再一次解除了镜花水月的分身，从那片阴影处走出，虽然没有攻击到那黑白发男子，却身形一转直向那小个子冲去，好在他正面战斗的能力不强，小个子虽然有些乏力却也能挡住。

　　只是一愣就被瘦到极致的高挑男子一击螺旋冰锥送出了高台。

　　周越在等待，他在等待一个有心算无心的机会。

　　这三人已经把局势搅成了一锅稀泥，此时他若不浑水摸鱼岂不是白做了这许多月的修士？

　　周越暗中捏起法印，脚下水汽一显就向那飞奔的柔弱少女飘去。

　　柔弱少女眼中光芒一闪，随即又做出那幅惊慌的模样，随手丢出一个水团，惊叫道：“别……别过来！”

　　她脚下却是不停，笔直地向那瘦弱高挑的男子处冲去，看起来仿佛慌不择路，也不管前方究竟有何物阻挡，周越则如她计划一般紧随其后，眼看着就要进入那瘦弱男子的攻击范围。

　　就在此时，周越却忽然脚下猛然一顿，手中法印一转，一柄流水组成的小剑瞬间从他脚下冲出，直取那扎头巾的少年！

　　扎头巾的少年与那小个子斗在一处，本也是时刻关注周围众人，此时却根本没有想到周越竟舍了目标向他冲来！

　　“喝啊！”

　　扎头巾的少年一声暴喝，但根本无济于事，水流小剑猛然刺入他的身体，带出一片血花！

　　但周越却手下不停，紧跟着一指那小剑，水流小剑穿过了那少年的胸口，骤然一个加速向那小个子斩去。

　　“叮！”

　　禁制触发的声音瞬间响起，小个子已然被传出了高台！

　　直到这时，鲜血四溅的扎头巾少年才晃了晃，在空中爆成一片水雾，连溅到地面上的血迹也化成了一摊水。

　　法术“镜花水月”！

　　原来那扎头巾的少年从一出现就又一次使用镜花水月，此时他的真身还是不知藏在何处，如同一条伺机而动的毒蛇一般凝视着众人，仿佛随时便要出手。

　　黑白发的男子正在飞遁却骤然脸色一变，他激起一道湛蓝色的光罩护住全身，却已经晚了！

　　柔弱少女、瘦弱男子与那扎头巾的少年几乎同时向他出手，湛蓝色的光罩一阵模糊，不过数息间就炸裂开来，随着清脆的禁制触发声，这位灵动境七层的修士也被传出了高台。

　　此时台上只剩下六人！

　　周越眼前一亮，果然如他所猜测，这少年每次现身都会导致分身自毁，同时，每次分身被毁就必须现身！

　　事到如今他不敢再托大，吩咐铃铛注意剩下那些暗自戒备的修士，就地运起玲珑心来。

　　他瞬间就明白铃铛所说的“那个修士消失了”是什么意思了，玲珑心与人眼和望气术的感知方法不同，虽然那扎头巾的少年刚刚击败了黑白发男子，但在周越的玲珑心感知中，那赫然又是一具分身！

　　就在这时，他却忽然感到身后传来一股恶念。

　　那是一种计划屡次被破坏的不爽与阴谋即将得逞的快意糅合成的混合感情，周越几乎在感知到这一道恶念的瞬间就反应过来，那水流小剑瞬间消散，取而代之地是他手中的一把巨型水锤！

　　周越沉腰落马，将那巨锤猛然一旋，全力轰向空无一人的地面，正是有心算无心！

　　“砰！”

　　那混合地恶念瞬间转变成了愕然，扎头巾的少年忽然凭空出现，整个人都被这股巨力击飞，狠狠地撞在斗法场四周的禁制上，发出恐怖的撞击声，随后禁制光芒一闪，他就被传出了高台！

　　剩余的五人皆是如见鬼魅，纷纷向后一步，试图离周越远些，特别是那柔弱少女与瘦弱男子，两人脸上满是骇然，看向周越的目光中不由自主地带上了一丝畏惧。

　　周越冷冷地扫视四周，手中的水锤早已变得不成形，让人不禁想到那被击飞的少年，若不是禁制阻挡，遭受如此一击岂不是要四分五裂？

　　水锤缓缓流转，化作了一把散发着淡淡光华的小剑，此时周越提着这把小剑缓缓向那五人走去。

　　哒……哒……哒……

　　他的脚步声很轻，但那五人却不敢轻视，紧张地望向他的脚下，仿佛周越随时都会重踏地面瞬间向他们冲来似的。

　　哒……哒……哒……

　　脚步声接连不断地响起，周越在这斗法场上闲庭信步，仿佛这里不是门中考核的赛场，而是他的石室一般，轻松、随意。

　　就在这时，其中一人终于忍受不了这种压力，大吼一声拔出长剑就向周越冲来！

　　那人手中长剑次出道道寒光，但周越却不理他，只是用水魄术化作的小剑一一接住，脚下不停，仍然是那随意的步伐，在那人绝望的目光中硬是顶着攻击走到了他的面前。

　　“没用的。”

　　周越说道，随后将水魄术化作一张大网，将那人的长剑困住，紧接着就这么一拳轰在了那人身上！

　　“轰！叮！”

　　那人发出一阵干呕，整个人都向后倒飞而去，禁制的光芒一闪而逝，他瞬间被传出了高台！

　　周越做完这一系列动作悄悄地松了一口气，别看他似乎游刃有余，但实际上他顶着攻击一路走来的时候真气消耗了大半，之所以会用拳头击败那人也是因为周越实在是不敢再浪费一丝真气了。

　　不过他却不敢露怯，此时他刚刚在剩下的四人之间留下了不可磨灭的“无敌”印象，所以他连休息都不敢，就这么一刻不停地向另一人走去。

　　是的，周越是在演戏。

　　虽然他拥有正面击败其中任何一人的实力，但他绝对无法与这四人联手相抗衡。

　　唯一的办法就是让他们慌乱，让他们只会拼命，也只敢拼命！

　　所以周越才如此随意，他不敢不随意，因为若是他紧张的话很有可能便要被四面围攻！

　　如果说水魄术是周越的力，那么这悠闲随意的姿态就是他的智。

　　有智无力，只会被碾压，有力无智，则会被算计。

　　但即使这样，周越也不轻松，因为他的力不足！

　　就算那四人真的没有任何配合，周越的真气也不足以支持到将他们尽数击败。

　　但他不敢停下，也不敢偷袭，因为一旦那么做了就会将他现在这种无敌的姿态打破，让那四人意识到他已是强弩之末。

　　时间就在这漫长的对峙中一分一秒地过去，剩下的四人竟是缓缓被周越迫向了斗法场的一角，谁也不想做那个出头鸟，谁也不想与这个满面随意地无敌战神单独交锋！

　　周越倒提着那把水剑，冷冷地开口：“你们，谁敢与我一战？”

　　虽然水魄术一直维持，但好在没有剧烈运动，周越此时已是勉强恢复了一些修为。

　　那柔弱少女一咬牙，上前一步。

　　周越终于松了一口气，他知道他赌对了，若是这四人真的摒弃前嫌就此一股脑冲上来他才头疼，好在这少女沉不住气，倒是帮了他一个大忙。

　　“如此，便败吧。”周越不再多说，手中小剑一指那少女，与那少女释放的水团斗在一起，他却脚下不停，继续向那少女走去。

　　柔弱少女目光中满是坚持，她并没有被周越吓倒，而是尽力维持着水团与小剑争斗，期间甚至向周越试探性地丢过去两个水团。

　　周越心中暗暗叫苦，这位师姐的表现可比之前那人好上太多，只是她的表现越好周越便越是危险，他可没精力与这少女耗着。

　　想到此处，周越一催小剑，顿时那小剑光华大作，眼看就要释放出全力一击，少女神色一变，水团瞬间汇聚在她身前，守得是密不透风！

　　但就在这时，三把长枪却瞬间在空中凝聚，瞬间电射到剩余三人面前！

　　“叮！叮！轰！”

　　那高瘦男子一声暴喝硬生生接下了周越这拼尽全力的一招！

　　但他附近的两人却没那么快的反应速度，当场被命中眉心，禁制光芒一闪就传出了高台。

　　“啊！你……你使诈！”少女瞪大了双眼，她此时才发现面前的周越竟是没有几分真气了，显然刚才一路都在假装！

　　周越冲她笑笑，露出了一个无奈的笑容，轻轻地闭上了眼。

　　输了么？

　　如果那高瘦男子也没有反应过来，他倒是可以与这少女周旋，但此时两人识破了他的伪装，却是无力再战了。

　　少女松了一口气，试探性地将那些水团向周越击去——

　　就在这时，周越本该闭上的双目瞬间圆睁，他的丹田中骤然涌现出一股真气遍布全身，紧接着手中出现了一把长枪，弹指之间便横跨了他与少女之间数尺的距离！

　　水团在空中飘散，少女则伴随着叮的一声轻响瞬间消失。

　　法术“焰枪”！

　　周越喘着粗气，向那最后的高瘦男子轻轻一笑，道：“现在，只剩下你了。”


第25章 战！

　　“现在，只剩下你了。”周越喘着粗气，向那高瘦男子轻轻一笑。

　　高瘦男子本已做好了与少女一战的准备，却没想到少女竟然败了。

　　修行界便是如此，永远不要小瞧你的对手，哪怕他已经山穷水尽，哪怕他闭眼放弃，哪怕他对你跪地求饶，只要他没有魂飞魄散，你就还没有获得胜利。

　　周越体内的真气只剩下了一丝，大概也就够释放一个法术“焰枪”，但他却不露怯，只是不紧不慢地在原地恢复，静待高瘦男子的攻击。

　　“你现在已经无力再战了吧。”高瘦男子小心翼翼地取出一张符箓贴在自己身上，紧接着又是一运真气在身体周围形成了一道气罩，这才缓缓向周越靠近。

　　周越露出了一丝苦笑，这高瘦男子真够稳的，只是他此时的真气绝对不足以打一场消耗战，所以无论如何他都要在真气耗尽之前创造一个绝杀的机会。

　　但这谈何容易？

　　高瘦男子不会那么容易上当，他显然看出了周越不能久战的弱点，身上那闪烁的各种灵光就是为了拖延，只要将时间拖下去，他便立于不败之地，正是以不变应万变！

　　时间缓缓流逝，高瘦男子步步为营，周越则缓缓退去，两人之间始终保持在灵动境法术的攻击距离之外，谁也不愿上前一步遭受对方的雷霆一击，周越的真气在对峙中恢复了不少，但仍然不够用，好在他已经渡过了最危险的时候，此时他体内的真气已经足够他使用水魄术进行一波攻击了。

　　高瘦男子眼见周越似乎有恢复过来的迹象，他不再犹豫，顿时足下生风全力向周越冲去！

　　“轰！”

　　几乎在高瘦男子移动的同时，周越脚下不停瞬间向后退去，并凝起一把水流小剑一剑劈出，堪堪在他能控制的最远处斩在那高瘦男子身上的气罩上！气罩一阵摇晃几欲碎灭，高瘦男子却不管不顾，只是一指稳住气罩，脚下却丝毫不停。

　　周越操控小剑接二连三地斩在气罩之上，发出一连串的巨响，两人的真气都在飞速消耗，但这样下去周越必败无疑！所以他动了，周越脚下一停，同时运起水魄术高速向高瘦男子滑行，不过数息时间两人之间就几乎只有数丈之远了。

　　但高瘦男子却似乎不擅近战，竟是脚下方向一转，向后退去，两人之间的距离始终保持着数丈，正是法术攻击的最佳距离，一道道水流在空中互相缠绕、抵消。

　　周越又开始感到真气不济了，若不是水魄术犀利怕是他早已落败，此时也不过是勉强支撑，反观那高瘦男子却显得游刃有余，身上灵光丝毫不减，也不着急，就这么与周越消耗，稳扎稳打步步为营。

　　“这样下去却是不行，我好不容易才得来这一对一的机会，难道最终还是要输在这里？”周越心念电转，一个计划在他心中迅速成型。

　　于是，他深吸了一口气。

　　不过弹指之间，周越却是全力轰出，全身的真气尽数灌入水剑，瞬间在那气罩的薄弱处连刺数十下，那气罩发出一连串的爆响，数息之间就被周越全力凝起的水剑攻破，轰然爆散成一道横扫全场的气浪！

　　“喝啊！”

　　高瘦男子一声怒吼，手指接连点在空中，释放出数道水流将周越招出的水魄术小剑打的摇摇欲坠，眼看就要维持不住。

　　周越脸色一变，脚下水汽流转瞬间向远处遁去，那高瘦男子却不放过他，只一愣便追了上来，两人便在这你追我赶之间来到了高台的边缘。

　　“你跑不掉的。”高瘦男子将周越迫到死角，身后聚集起了道道水流，真气澎湃透体而出，脸上露出了一丝快意：“你很强，最后胜利的人却是我。”

　　高瘦男子身后的水流向着周越电射而去，周越却猛踏地面，整个人冲天而起躲过了这些水流，但高瘦男子手中法印一转，那些水流却扶摇直上继续紧追着周越的身形！

　　灵动境修士无法飞空，周越身在半空却是无法闪避，高瘦男子见状又打出数道水流，只要这一波攻击落实了他就胜了！于是高瘦男子将全身的真气都贯注在水流之中，这一次攻击，他势在必得！

　　就在这时，周越笑了，高瘦男子不经意间露出了致命的破绽。

　　他将最后的一丝真气凝聚在脚上，在空中优雅地翻身，将身体蜷缩在一起，随后运起全身的力量，重重地踢向身后的那片空间！

　　“叮！”

　　清脆的禁制触发声响起，但周越却没有被传出高台，而是身体如同一支离弦的箭，只一息时间就冲到了高瘦男子面前，那四面八方飞来的水流却抓了个空！

　　周越虽然无法在空中飞行，但他却想起了斗法场四周用于保护围观弟子的禁制，于是他在脚上用水魄术形成了一道水垫，猛然踢出的同时触发了高台边缘禁制的反震，从而获得了超越他自身极限的速度！

　　叮！

　　禁制的触发声再次响起，却是那高瘦男子被周越一脚踢飞，在半空中发出一声惨叫就被传出了高台！

　　周越大口大口地喘着气，此时的他看上去无比的狼狈，豆大的汗滴从他的额角滑落，脚步虚浮犹如酩酊大醉的醉汉，当他回过神时却发现这座高台下安静的有些诡异。围观的弟子们震撼地望着他，眼中满是敬佩与恐惧，而那云伯则露出一个意味深长的笑容，一指高台上的标号，从二十六变作了三十。

　　直到这时，欢呼声才从四周传来！

　　“以灵动五层的修为，独自一人战胜了七个修为与你相差不大的对手。小子，你足可以自傲了。”云伯微微一笑，将狼狈不已的周越招到身后，道：“倒是个古修士的好苗子。”

　　云伯身后跟了近三十个少年，此时都好奇地看着周越，想见见这位以一敌七的周师弟究竟是怎样的三头六臂。

　　这可不是凭借修为碾压，而是凭借一人之力真正战胜了七个同层次的修士！

　　“你就是最近入门的周越？”名为左争的少女拍了拍周越的肩，爽朗一笑：“兄长时常提起你，今日一见果然不凡。”

　　周越顿时感到哭笑不得，这位左师姐与左胜左师兄可算是一个模子里刻出来的，两人竟是一般性格，自来熟的很，开口就是多年好友的做派。

　　“水魄术？”那周越最初见到使双剑的女子微微一皱眉，问道：“灵动境五层真能把水魄术使出如此威力？”

　　周越心中一寒，这位师姐果然心思缜密，竟然连他水魄术的威力超出同层修士都能看得出来，想必是有仔细研究过门中的各个法术，他心中一动，看向那云伯师叔，却见到云伯笑眯眯地看着他，也不问为何这水魄术的威力不同凡响，这才松了一口气，向那使双剑的女子解释道：“这位师姐，关于在下的水魄术威力为何远超同层修士，却是因为在下领悟了水魄术之秘。”

　　他环顾四周，却见到几乎八成以上的弟子皆露出了感兴趣的神色，于是赶忙和盘托出：“诸位可知这水魄术讲究与水之精魄沟通？在下正是与那水之精魄有所沟通才能使出如此威力巨大的水魄术。”

　　周越最大的秘密大概就是仙骨玲珑心可以回溯妄帝记忆的事情，所以此时却不妨将这水魄术的秘密讲出，一来省的这些越池宗弟子觊觎，二来通过这个小秘密来分散众人的注意力。

　　他早先试过，即使没有玲珑心与特殊功法配合，若是将这水魄术修到高深处一样可以沟通水之精魄，只是颇为费劲罢了，这一样来那些有心提升水魄术威力的弟子便也没有时间关注他一个灵动境五层的小修士，而是会将时间花在与水之精魄沟通上。

　　“原来如此……”那持双剑的女子不再理会他，接着闭目养神起来。

　　“周师弟厉害！竟是能从这水魄术中发现如此秘密，看来我越池宗又要多一门威力强大的法术了。”这左争倒是不吝称赞，但周越却不自满，这越池宗人才辈出，若是真有人日夜不断地研究自然早就解决了这水魄术的谜团，但这法术毕竟不是古修士立身之本，到了筑基境基本上就弃之不用了，这才让他捡了个便宜。

　　“你虽然胜了，但这第二轮却也不轻松。”云伯微微一笑，好心提醒道：“你且看看他们的修为。”

　　周越运起望气术凝神看去，却见到那群人中灵动境五层以上的人竟是超过了八成，这第一轮的比斗还未结束他就已经排到二十名开外了，这说明等到第二轮时他无论如何也要择一人挑战。

　　这些胜出的弟子皆有不凡之处，无论哪个都不好对付，尤其是第二轮的规则是捉对厮杀，并没有那么多环境和变数可以利用，且周越从修为上就已经输了一筹，若想取胜绝非易事。

　　想到这，周越心中一凛，他不再言语，只是与那左争师姐闲聊了两句，便盘膝坐下默默地恢复起真气来。


第26章 第二轮

　　周越盘膝坐下瞬间便进入了修炼状态，他要乘着第一轮的混战还未结束，将自己的战斗力恢复到巅峰状态。

　　只是他却不知，在他进入修炼状态后，云伯师叔便一直盯着他，若有所思起来。

　　“此子倒是有些不凡之处，能把握住力量与智慧的平衡，不偷奸耍滑，也不墨守成规，可以着重培养。”云伯深深地看了他一眼，便不再去管，而是观看起最后几场尚未结束的斗法。

　　周越这一战真气尽数耗尽，连丹田里那光芒四射的幼苗也有些暗淡，他赶忙专心感应天地灵气，一丝丝真气从经脉中被压缩出来，重新储存进那一株光芒幼苗内，这才没突破几天，光芒幼苗却又似乎要有所突破。

　　周越若有所思，这古修士虽然不像剑修依靠争斗修炼，却也能在战斗中领悟到不少，对于修炼也是大有益处，难怪这斗法场常年有人比斗，也不怕耽误了修行。

　　此时最后几场比斗也已经结束，云伯手一挥便按照修为高低排出前二十名来，他再一指斗法场，便带着众人飞到了一座高台之上。

　　“你们有一盏茶的时间恢复真气和决定挑战的目标。”云伯话音刚落，刚刚取胜的几人赶忙手忙脚乱地开始打坐。

　　“那个人好像不是很厉害，要不然就和她打吧！”铃铛的声音响起，周越顺着小丫头所指的方向看去，却发现是那第一个结束混战的持双剑的女子。

　　那女子忽然有所察觉，反过来意味深长地看了周越一眼，露出了一个略带挑衅的笑容。

　　周越心底一寒，赶忙后退几步，暗暗对铃铛说道：“这位师姐如此狠厉果决，我如何是她的对手？”

　　“但是其他人的修为都很高啊？”铃铛有些不解，小丫头用真气指了指其余十九人，说道：“你看！都是灵动境后期呢！”

　　周越向四周看去，果真如此，除了那持双剑的女子竟然全是些灵动境七、八层的修士，其中更是有包括左争师姐在内的七个灵动境巅峰，若是不选那持剑女子怕是要更加被动。

　　这排名虽然是按照修为高低来的，但若是两人的修为一致则会按照云伯师叔所判断的战斗力来排，算上那持剑女子，灵动境六层的一共有八个，但云伯师叔却认为那持剑女子是这八人中的最强者，显然是有道理的。

　　比起那些灵动后期修士，这位师姐显然是软柿子，此时那剩余的七个灵动境修士皆是向她望去，一帮灵动境五、六层的小修士也开始对着她指指点点，显然是打算问这位师姐讨个便宜。

　　问她讨便宜？不把你们给便宜卖了就算好了。

　　周越是不打算淌这趟混水了，他四处望了望，暗暗选定了一个灵动境七层的彪形大汉，对小丫头说道：“那位师姐虽然修为不济，战斗力却是一等一的强，我还是选那个壮汉好了。”

　　小丫头看了看那个壮汉，又指挥周越望了望那个持双剑的女子，前者与同伴有说有笑显然没把他们这群挑战者放在心上，后者则向周越微微一笑。

　　“还是选那个壮汉吧！”铃铛和她对视了一眼就果断放弃了，在小丫头眼中，这个修为不高的姐姐给她一种很古怪的感觉，让她本能的不想与其争斗。

　　就在这时，云伯忽然一指周越等人，数块木牌落在他们手上，说道：“你等可以开始了。”

　　周越一看木牌之上写着一个“八”，他知道这代表他排在第八个选择要挑战的目标。

　　在周越之前若是有人挑战成功取代了那二十人之一的位置，一样可以选来挑战，只是这种晋升的弟子却只能被选择一次，但是能击败那二十人的修士即便修为较低，战斗力可不含糊。

　　同样，后选的人还有一个车轮战的优势，他们可以选择那种已经打过一场的弟子作为挑战目标，与混战不同，这第二轮是不会给被挑战者恢复的时间的，据说这也为了模拟修行界常见的战斗，比如被仇家接二连三追杀的情景。

　　云伯话音刚落，周越这帮人之中便有一个少年越众而出，向那持双剑的女子行了一礼，道：“在下洪叶，这位师姐请指教。”

　　周越撇了撇嘴，这位洪叶师兄还真是耿直，他环顾四周，却见到有几人与他一样摇了摇头，显然很不看好这少年，虽然他也是灵动境六层，从修为上来说与那持双剑的女子相当。

　　两人互换了一礼，那少年取出一把短剑，挽了一个剑花便抢先出手。

　　数道剑气瞬间离开少年手中的短剑，向那持双剑的女子斩去，但那位师姐却不闪不避，只是随手一撩便化去了这几道剑气，随后一步上前，两把长剑直取少年咽喉！

　　少年脸色一变，手中短剑舞成了一团狂风，将女子的两把长剑拦了下来，随后便战成一团，两人打的你来我往有声有色，看上去像是势均力敌的模样。

　　但周越看的分明，那少年的剑气多半都将女子的双剑击溃，接着被她以灵巧的步伐闪避开来，即使避之不及女子也只是用长剑将少年的剑气偏转，从未硬碰硬过。

　　只是两人交手却是极快，弹指间便是三四剑过去，这少年怕是还以为自己略占上风，手中短剑一晃，又是快了三分，倒是显得那女子犹如狂风暴雨间的一叶扁舟，只能无力地随波逐流。

　　铃铛有些不解地问道：“他为什么不砍那个姐姐？”

　　小丫头借着周越的视觉也看的很清楚，少年劈了这么半天竟是没有一剑落在实处的，反倒是因为他的猛攻浪费了不少剑气。

　　周越看了看左争等七个灵动境巅峰的反应，挠了挠头，说道：“因为他的眼中已经只有自己的剑了。”

　　这少年怕是落入了剑修的歧途，剑修本身即是一把天下无双的利剑，但这把剑却万万不能只看着自己，沉浸在无比锋锐的错觉中无法自拔，而是要做到心如止水，如那持双剑的女子一般，瞬间命中对方的弱点！

　　这少年的弱点，便是他的自信，他太过于相信自己的剑，以至于只能被持双剑的女子带动节奏，看那样子大概要不了半盏茶的时间就要真气耗尽。

　　两人从一开始小心翼翼地试探，到现在不管不顾地硬拼，完全是由那女子一手演绎，乍一看她也是面容冷峻、如临大敌的样子，但实际上却闪过了对手的所有攻击，并且还让那少年自以为将她迫进了绝境。

　　周越轻叹一声，这就是所谓的“当局者迷，旁观者清”吧。

　　“差不多了呢。”

　　“这位师弟不知为何如此莽撞，若是我却不会如此。”

　　“我猜再过十息那女子便要反攻了。”

　　围观的众人议论纷纷，显然在场没有看透这杀局的便只有那正在猛攻的少年！他认为自己将那女子死死压制，口中甚至轻声念叨着：“差一点！只要再快一点就能取胜了！”

　　就在这时，女子反踏一步，右手的长剑带起一道耀眼的华光！

　　“叮！”

　　直到这时少年才悚然惊醒！

　　一股沛然大力猛地将他没剩下几分真气的短剑击飞，只一剑便砍在少年的颈间，若不是禁制保护这一下就要枭首！

　　少年顿时流了一身冷汗，用尽全身力气行了一个修士礼，便倒在地上不省人事了，直到云伯一挥手这才悠悠醒转，灰溜溜地离开了斗法场。而那持双剑的女子却几乎没有用掉几分真气，看样子再战一场也不在话下，她也不打坐恢复，而是默默地观察着周越这些挑战者。

　　第二位挑战者却是一个灵动境五层留着一撮山羊胡的男子，他忌惮地看了那持双剑的女子一眼，换来后者一个高深莫测的笑容，随后他再不敢迟疑，选了一个灵动境七层的修士，互相行礼后便战在一起。

　　周越却几乎没见过普通的灵动境五层修士与一个满状态的七层修士相争是个什么场面，此时他便见识到了——

　　那山羊胡男子没坚持二十息的时间，就被那七层修士身后不断射出水箭的水团击落在地，禁制一闪便被判负了。

　　周越一凛，这却是那门云水散手法术，可以无休止地射出不消耗真气的水箭，并且那水团在七层修士的修为支持下释放的水箭威力不俗，看山羊胡手忙脚乱的样子便知道，不是他不想速战速决，而是被这水箭压着打，扛一下一波又是一波，根本无力分出真气攻击那七层修士！

　　相比之下，当初周越见到左胜还能使出御剑术，与那使用云水散手之人拼命，已是实力不俗了。

　　那些五、六层的修士们也纷纷叹了一口气，云水散手这法术在同层次的争斗间也是好用至极，用来欺负他们这些小修士更是几乎无解，若是挑选时遇到这类修士，怕是连拼命的能力都没有。

　　周越若有所思，看来他不能再随便挑战一人，而是要跟着前人的步伐，挑出一个已经被试出深浅的目标来挑战，之前这些挑战者便是因为不知对手深浅，这才输得一败涂地。

　　就在周越拿不定主意之时，已是轮到了第七个挑战者，一人越众而出，指向周越之前所看的那彪形大汉，冷声道：“这位师兄，请指教！”


第27章 尘埃落定

　　一人越众而出，指向周越之前所看的那彪形大汉，冷声道：“这位师兄，请指教！”

　　这少年却生的一双深紫色的眼，手中倒提着一把单刃剑，看起来甚是不凡，修为与周越类似，都是灵动境五层。

　　那彪形大汉一怔，随后脸色带上了一丝不快，他显然是被这紫眼少年当做了软柿子，自然高兴不起来，于是不情愿地拱了拱手，互换了一个修士礼。

　　两人分别站好，彪形大汉手中法印连结，只一瞬便释放出道道水流抢攻，那紫眼少年似乎没反应过来似的，直到水流射至他的面前才勉强有所反应，行动颇为迟缓地挥出一剑将水流打散。

　　只是那水流太多，不多时紫眼少年便有些为难，他手中的单刃剑好似跟不上水流生成的速度，俨然便如同那山羊胡在面对高层次修士时一般，没有一丝反击的机会，便是被那彪形大汉压着打。

　　许是被这紫眼少年恼了，彪形大汉也不用其他招数，翻来覆去就是这水流术，似乎要凭借修为高深强压对手，不过正是因为他这种稳扎稳打的打法，那紫眼少年显得相当被动，毕竟这第二轮是一对一的战斗，修为优势所带来的优势远比策略优势要大。

　　周越挠了挠后脑勺，等到这紫眼少年结束以后，他也要和这帮灵动境七层的修士战斗了，不过挑战者的修为方面是硬伤，所以直到现在还没有出现能逆转战局之人，若是周越能取胜的话势必会被其他挑战者选作挑战目标，很有可能要打两场。

　　不过盏茶功夫，紫眼少年已经快要招架不住了，他眼看这样下去不是办法，于是怒喝一声，不管不顾地运起全身真气，向那彪形大汉冲去！

　　彪形大汉却是不闪不避，哈哈大笑两声一展身形就与那紫眼少年撞在了一起，他本身便有修为优势，此时近战也能将紫眼少年压迫得左支右绌，不多时便运起一道水流射在少年的眉心，胜下了这一场。

　　周越若有所思，看来与修为较高之人相争之时必须抢攻，若是被压制了就不好再翻盘了，还不如一开始便是全力以赴，那少年若是一开始就抢攻说不定还能有一线机会取胜。

　　眼见两人战完，那彪形大汉正欲大摇大摆地退至一边，周越却上前一步，说道：“这位师兄且慢，小子周越，请指教！”

　　彪形大汉脸上一黑，一张方脸顿时就垮了下来，恶狠狠地盯着周越审视起来，不情不愿地与周越互相换了一个修士礼。

　　这回周越却不等彪形大汉动手，一礼刚毕，脚下水雾骤然流转，整个人都化作了一道流光向那大汉冲去，法印一掐一息之间便凝出了一把水剑，不过弹指间便是欺身上前，撞进了大汉身前数尺之地！

　　彪形大汉那张方脸骤然色变！

　　他没有想到周越的速度竟是如此之快，远超普通灵动五层的修士，一时不察便被近了身，好在他久经战阵，顿时反应过来，手中凝聚出一道水流就欲迎上周越的水剑，但周越却不给他这个机会！

　　“轰！”

　　周越手中水剑一翻，真气瞬间运至剑上，抡圆了自上而下一击爆斩，竟是硬生生将那水流从中截断！

　　那水流被斩成两截，前端向地面飞射不一会儿就彻底消散了，彪形大汉持在手中的那一截中，水到了那断口处却再也无法前行一步，彪形大汉正欲反击，却察觉那水流中传来一股沛然大力，逆流而上直取他掌心！

　　水魄术沟通精魄，可号令天下之水！

　　这一刻，那水流尽数倒卷，彪形大汉只好运起全身真气，在离掌数寸的地方强行阻住了这一道攻击，两人的真气便在这水流中你来我往，僵持了下来。

　　彪形大汉是灵动境七层，不仅真气储备多，这恢复速度也比周越要快，如此与他拼斗真气显然不是上策，于是周越猛然一记鞭腿踢出，借着彪形大汉招架的力道一个后跃跳出数丈，那大汉则眼中凶光一闪，紧追着周越，手中水流失去了周越的真气牵制，顿时重新凝聚起数尺长短，大汉一抖水流就欲向周越扑来！

　　忽然，周越动了。

　　他脚下方向再变，瞬间冲到了彪形大汉面前，手中水剑化作了一张铺天盖地的大网！

　　大汉显然没有想到周越如此反攻，他一愣神便被那张网捆了个结实，但很快便反应过来，身子猛然一挣，运起全身真气将手中的水流向水魄术化成的大网切去！

　　就是这个时候！

　　周越怒啸一声，真气瞬间回缩，那大网在彪形大汉命中之前便失了支持，顿时还原成普通的水流，将那大汉淋了个透心凉！冰冷的水一瞬间便迷了大汉的眼睛，他扭动的身子此时却失去了平衡，一个踉跄差点倒地，但更加要命地则是他手中自己激发的水流！

　　彪形大汉心中一惊，赶忙散去那带着无匹真气劈向自己的水流，却已经迟了！

　　周越到了。

　　他身后的道路上的禁制发出一片耀眼的华光，周越只用了两息时间便欺身来到了那彪形大汉身边，乘那大汉的真气将收未收不好变化之时，周越瞬间用尽丹田内所有的真气给自己穿上了一身光芒四射的水甲，纵身一跃便是全力一击！

　　“喝啊！”

　　彪形大汉刚刚解除了困境，便看到一只包裹着湛蓝色水甲的拳头骤然出现在他的面前！他怪叫一声，却是拦之不及了！

　　“砰！”

　　这全力一拳将彪形大汉击飞出十数丈之远，翻滚着在地上撞出一连串的禁制保护，才堪堪止住去势！

　　周越隐蔽地小口喘着气，这一拳不仅耗尽了他所有的真气，就是连气力也几乎一分不剩，但他还不能倒下，而是四平八稳地装作一副没事人的样子，缓缓退到高台一边，就这么站着恢复起了真气。

　　许是被周越这凶残暴力的打法震惊，场边一众越池宗弟子皆是头皮发麻，看到周越走来皆是纷纷让出一条小道，几个挑战者眼见周越气息平稳，步伐稳健，纷纷对视一眼，不敢轻攫其锋。

　　力量不足，智慧来补。

　　周越击败这彪形大汉几乎耗尽了本身的力量，所以此时只好装作一副不太费力的样子，心中止不住地默念着“不要选我……不要选我……”事实上，如果真的有挑战者准备与他打上一场，那周越此时却只好直接投降了。

　　“我这里还有真气呢！”铃铛忽然开口了，声音里带着一丝莫名的情绪。

　　周越一怔，丹田中涌现出一道暖流，他笑了笑，却将小丫头的真气推了回去。

　　“你不用吗？”小丫头将那道真气收回了周越的眉心，惊讶道：“你很想打败他们吧！”

　　“如果为了这些小事损了你的修行，却非我本意。”周越叹了一口气，笑道：“固然，通过此番考核，我能获得不少好处，但机缘可以再寻，你这真气若是再分给我的话岂不是影响到以后化形？”

　　小丫头能控制的真气对于周越来说也是杯水车薪，所以……她此时所说的是将构成自身的真气抽出来使用。

　　周越这几月除了修炼，看的有关妖类的书籍也不少，毕竟自家身体里住了铃铛这么个小丫头，不谨慎些说不得就是一尸两命。

　　对天材地宝类的妖来说，构成自身的真气是真重要的，若是能不动用便不要去动用，其一是因为构成自身的真气很难恢复，用多了还会降低“智”耽误修行，其二则是这样做会影响到化形，渡那化形劫可全指望这些储存的真气了。

　　一般来说越是霸道的天材地宝其化形劫也越是犀利，如那太阳梧桐所存真气可直达元婴，但太阳梧桐若是要化形则这些真气很有可能一举耗尽，至于小丫头的构成真气也就堪堪突破立鼎境而已，所以周越才不敢问小丫头要真气，哪怕她主动提出也是一样。

　　时间一分一秒地过去，周越强自维持着冰冷的表情，他不敢去看那四周的挑战者们，生怕被他们窥破了奥妙，一旦有人扫视过来他便如坐针毡。

　　幸好他在战斗中表现的勇猛狂暴，此时又是一副高深莫测的模样，待到整个第二轮结束之时竟也没人准备挑战他。

　　“此次灵动境的门中考核便到此为止，这二十人便是前二十，获息流山历练的资格。”云伯话音刚落，周越等几个灵动中期的小修士便长长地舒了一口气。

　　这第二轮总共便也只有五人挑战成功，还有一人挑战成功后却被后来人战胜，倒是让周越等人提心吊胆了很长时间。

　　他们几个人联手营造了一种“挑战成功者比起灵动七层修士还要不可战胜”的假象，然而这个假象却被那人的失败破坏殆尽，幸亏那时只剩下最后两个挑战者，不然周越等人能不能赢下这第二轮还是难说。

　　周越深深地吸了一口气，顿时感觉一身轻松，此时这息流山历练一事已然妥了，周越准备去买些符箓法器之类的物件，他现在的手段太过单一，光是考核还好，若是去了息流山这等环境复杂的秘境怕是有些不够看。

　　越池宗也有坊市，本不及那流云坊庞大，但自越池宗的南宫长老将流云坊主击退后，那流云坊所在的宝山自然成了越池宗的战利品，整个坊市自然也就搬迁到那处了。

　　他正向斗法场外走去，却被一人叫住：“周师弟可是要去那坊市？”

　　来人腰间挎着一把长剑，头发随意的垂至腰间，可不就是那位自来熟的左争左师姐？此时她巧笑嫣然，乍一看便是一副多年老友的做派，见周越点头，便拍了拍他的肩，笑道：“同去，同去！”


第28章 符箓

　　“同去同去！”

　　左争看上去心情不错，大大方方地拍了拍周越的肩，说道：“我观师弟手段匮乏，想必是不足以应付息流山历练的，不如由我介绍些好用的物件如何？”

　　周越挠了挠后脑勺，这位左师姐一片好意，他倒不好拒绝，于是便应了下来。

　　“啊！是这个厉害的姐姐。”铃铛用真气指了指左争，问道：“她和那个用剑的左胜长得有点像！而且也是用剑的。”

　　周越随口答道：“因为他们两个是兄妹吧。”

　　“兄妹？”小丫头很显然不知道这是什么意思，她从小生长在地底，没有同族也没有兄弟姐妹。

　　“就是有相同血脉的关系很好的人。”周越一想到铃铛从黑暗中醒来举目无亲的样子就一阵头疼，他也不想骗小丫头，于是就只好这么糊弄过去了。

　　毕竟，这个说法也没什么问题。

　　“周师弟，你还没去过我越池宗的坊市吧？”左争不知周越和铃铛的对话，她指了指空中，自豪道：“这坊市最近重修过一次，如今可是建在天上的一座宝山上！”

　　对于从没去过那流云坊的修士来说，能把坊市建在天空之中实在是仙人做派，就连左争这样落落大方的少女也免不了俗，谈起越池宗这坊市来也是神气活现的样子，俨然对自家宗门自豪到了极点。

　　周越微微一笑，那宝山是天然形成的木属灵脉，不知被哪位大能炼制成了异种灵脉“风灵脉”，自然可以在空中漂浮，算起来却是借了天地伟力，比起那位越池上人凭空移山填海的本事可差远了。

　　越池宗的坊市却是取代了流云坊，不到半个月便在那废墟的基础上重建了一座新城，他这次去坊市也算是故地重游。

　　“我在入门之前曾有幸路过那流云坊，见过大长老以一敌二，最后才得了这一座飞空宝山。”周越将自己的见闻娓娓道来，左争听了果然眼前一亮，对那大长老南宫一人一剑力阻风团的事迹产生了无限向往。

　　两人谈笑间便来到了一处空地，这空地是连接了越池与东海的通道，和周越入门时走的那道“门”的性质差不多，只不过无论周越还是左争都无法飞行，自然不可能从那道开在半空中的门出去。

　　“周师弟，我们现在走的这条通道便是直接连接那坊市，不过因为坊市在天空中飘飞的缘故，这通道可能不够稳定，等下你运起真气，稍微忍耐一下。”左争指了指两人面前的一片空间，手上掐了一个法诀便凭空开了一道“门”。

　　周越向那门中望去，只见到幽黑深邃的一片虚无，与那入门时所见的“门”截然不同，他依稀还记得初到越池宗之时所见的“门”，内外都是一片天空，至少看起来可比这黑漆漆的一片安全多了。

　　左争冲他笑笑，率先一步踏入了那扇“门”，只一瞬整个人就消失在黑暗深处，周越压下心中不安紧随其后，运起全身真气，堪堪在那门消失之前进入。

　　一步，便是另一片天空！

　　一阵天旋地转，周越从那门中走出的时候脑中一片空白，只有止不住的眩晕感，他干呕了两声，扶住身旁的墙壁缓了好一会儿才没吐出来，就连小丫头铃铛都发出了醉酒似的念叨：“好……好晕……”

　　周越缓过神来，却发现之前还自信满满的左争左师姐此时正在离他数步的地方扶着墙，无力地干呕着。

　　两人对视一眼，互相露出了一个心领神会的苦笑，这道门若无必要还是不要用了，以后先修到凝气境再从正门出入吧。

　　正这么想着，周越却忽然想到两人采买后还要再通过这道“门”回到越池宗，不由得一阵眩晕，胃中又开始一阵翻腾。

　　这道门隐藏在一座小楼之中，两人休息了片刻才勉强抬起脚步走出小楼，只不过数步的距离却恍若隔世，楼内安静清幽，楼外则热闹非凡，各种叫卖声、砍价声、嚷嚷声扑面而来，仿佛瞬间便从天上仙境来到了凡间。

　　“先……先去看符箓吧……”左争踉踉跄跄在人群中穿梭，这坊市重建后两人都是不熟，所以周越却也只好跟着她。

　　不多时，左争便从人群中挤了出来，停在一座店铺前，又过了数息，周越才跟上她，晃了晃有些昏沉的脑袋，开始观察起这店铺来。

　　这座店铺比起四周那些小店更加豪华，装饰多用素清石与南云杉木，光这两种建材在修行界便也算得上宝物，甚至不少囊中羞涩的筑基境修士会用这两种材料炼制法宝，那立柱上则刻满了神秘的纹路，整座店铺都隐隐透露出一丝神秘清雅的感觉，让人忍不住驻足观看。

　　“那立柱上刻制的是九星锁龙阵。”左争看周越对那纹路好奇，于是便解释道：“据说完整版本的九星锁龙阵若是不计较成本，能困住真龙。当然，这店铺上刻制的简化版本也就是困一困那些不长眼的立鼎境修士罢了。”

　　周越心中一凛，立鼎境虽然远无法和真龙相比，但对他这种灵动境小修士来说也是一座不可逾越的大山，若是交手甚至吹一口气就能叫他灰飞烟灭，这几根柱子上的纹路竟是能困住立鼎境修士？

　　“阵修的手段，咱们又不惹事莫要管它，还是买符箓要紧。”左争说完便一步踏入店内，周越闻言也不多看，免得店家生疑，紧跟着走了进去。

　　一个有些胖乎乎的老者马上迎了上来，一拱手行了一个修士礼，笑道：“二位小友有何需要？”

　　周越看的分明，这老者的修为比他们二人高出不知多少，此时却是面脸堆笑，他赶忙还礼，随后便立在一边，看那左师姐怎么说。

　　左争也还了一礼，大剌剌地说道：“你这可有供灵动境修士争斗的符箓？”

　　“金刚符、烈火符、水箭符、缠绕符、冰甲符……应有尽有。”老者手一挥，柜台上便出现了数丈符箓依次排开，但他略作思索，又取出了几个玉盒道：“只是……依我看，这位姑娘灵动巅峰修为应是能勉强驱动凝气境的符箓吧，凝气境的符箓威力较之灵动境更大，用于斗法效果不错，若是姑娘功法特殊说不准还能与凝气境的修士斗上一斗呢。”

　　符箓一道高深莫测，符修也是常见的修士类型之一，平日里画符将法术储存起来，待到战斗之时一并打出，威力自然很大。当然，缺陷也很明显：符修无法持久。

　　与周越听说书人所说的符箓不同，修行界并不会出现那种低层修士用一张层次很高的符箓将大修士击杀的事情，因为驱动符箓也是需要相应修为的，符箓本身并不具备真气，只能引导修士释放法术，所以若是修为太低则根本无力发动符箓里封存的法术。

　　简而言之，符箓就是能让修士使用自己没有学过的法术，可以省下不少练习的时间获得丰富的手段，同时在战斗时无需掐诀，真气一灌往空中一甩便是。

　　“嗯……我便要一张凝气境的神行符吧。”左争指了指柜台上一张缠绕着微风的符箓，向周越解释道：“灵动境无力飞行，若是遇到凝气境的修士跑都跑不了，有了这神行符倒是可以试着逃脱。”

　　“谢师姐指点。”

　　周越点了点头，他看中了灵动境的神行符和金刚符。

　　虽然凭着他的修为还无力与凝气境修士抗衡，不过有这两张符也好在同层修士面前从容遁走。

　　符箓是古修士用于补充自身不足的手段之一，虽然周越修行的瀚海真法搭配上水魄术可谓是全能，但仍然有一点缺陷：消耗太大。

　　诚然，水魄术能守能攻，具备高速移动的能力，还可以千变万化，但着实太耗真气，若是用水魄术全力防守或移动的话，周越的真气要不了半盏茶的时间就要耗尽，而这金刚符和神行符则术业有专攻，同样的速度和防御周越却能维持一盏茶乃至更久的时间，所以他毫不犹豫地准备买下这两种符箓，每种十张以备不时之需。

　　老者微微一笑，取出两叠符箓递给周越，随后又取了一个玉盒示意左争打开。

　　周越接过那两叠符箓，其中一种上缠绕着一丝微风，而另一种则隐隐发出金光，看上去皆是不凡。

　　周越在与那万侯逃离卧牛镇之时曾经见过万侯使用这神行符，所以此时他依葫芦画瓢地捏起一张神行符，稍微灌注了一丝真气进去，往腿上轻轻一贴，接着随意走动了几步，果然速度快了不少。

　　符箓是一次性消耗品，每一张能承受的真气有限，当灌注超过符箓承载上限的真气时就会无风自燃，所以周越这才买了十张，以备不时之需。

　　当然，也可以将一张符箓分次使用，不过这种特性多半体现在一种特殊的符箓“符宝”上，普通符箓基本上需要使用便是全力灌注。

　　“这位姑娘承惠二十二块下品灵石，小友则是十四块下品灵石。”

　　老者话音刚落，左争便是眼前一黑，她打开随身的储物袋，欲哭无泪地看了看，满是心疼地拿出了二十二块下品灵石，随后咬着牙挤出几个字：

　　“值！真值！”

　　周越挠了挠后脑勺，看来这位左师姐想要说服她自己还需要一点时间。


第29章 突破

　　灵石来之不易，不是所有灵动境修士都和周越一样富有。

　　虽说周越也只有那百来块从呼风手上领到的灵石，却在灵动境中算得上数一数二的富豪了，绝大多数的灵动境修士应该和左争类似，二十块下品灵石基本上就是他们的全部家当了，这点灵石买凝气境的符箓不过只能买一张而已。

　　“如此，这里是二十二块下品灵石。”左争取出灵石依次排开，虽然这是她的全部积蓄，但一张神行符可少不了。

　　灵石没了可以再赚，命没了可就真没了。

　　两人接过符箓便离开了这座店铺，由于那扇不稳定的门实在是太折腾人了，周越和左争一时半会儿都不想再通过一次，就连铃铛对那扇门都是敬而远之，所以二人准备随意在街上逛逛再回转宗门。

　　“周师弟，这坊市有一条淘换街，偶尔能得些宝物，不如去看看？”左争一副修行界老油条的样子，神神叨叨地说道：“我哥的那把飞剑就是在门中坊市的淘换街换到的，据说是一个立鼎境古修淘汰的飞剑呢。”

　　剑修的剑会一直用到死为止，是为剑在人在，他们凝炼剑心的同时手中的剑也会不断变强，即使是灵器与法宝的鸿沟也可以轻松跨越。可以说剑修的飞剑威力固然受剑本身材质的影响，但更多则是受剑心影响。

　　而古修则与剑修不同，对古修来说，飞剑也不过是灵器或法宝的一种罢了，到了一定修为层次后，以往使用的飞剑自然就可以扔了换一把更好的，所以自然会把以前使用的飞剑拿出来换成有用的材料。

　　同样的道理，在这条淘换街可以换到各种各样被大修士淘汰下来的东西，符箓、阵法、天材地宝、丹药应有尽有，对于周越这种灵动境的小修士来说也是不错的物件。

　　两人不多时便来到了一条有些阴森的小巷前，周越皱了皱眉，这淘换街搞得好像什么地下交易似的，藏头露尾地流露出一丝压抑的感觉，让人很不适。

　　左争先一步踏入，周越叹了一口气，终究忍着那种压抑的气息，跟在左争身后进入了这条淘换街。

　　恍惚间有光亮起，只不过半步距离，外看是幽暗阴沉，眼前却是豁然开朗！

　　一条康庄大道自周越两人脚下延伸出去，直至天边，大道两边皆是摆摊之人，吆喝砍价之声不绝，却与淘换街外有些不同：

　　“焚心丹，求兰沧宗的凝真丹……有人换么？”

　　“绒火花蕊！求一把水属飞剑或等值灵石！”

　　“我这里有各式丹药，价格都好商量！诸位道友若是有阵盘也请联系我！”

　　周越惊讶地发现，这里的商铺竟是没有一个明码标价的。

　　“这便是淘换街的特色。”左争指了指前方不远处一个求飞剑的灵动境修士，说道：“或者是因为所需之物有价无市，或者是看不准自己手中的物件，又或者是期望自己的商品能卖出一个更好的价钱，这条街的商铺皆是不标价格，由双方自行交涉买卖。”

　　周越挠了挠后脑勺，若有所思。

　　这便是一个愿打一个愿挨的道理，双方估价全凭眼力，难怪叫淘换街，说不定还真能用低价淘到些宝物。

　　“二位不买点灵器吗？”就在这时，一个灵动境八层的修士叫住了周越两人。

　　这人身穿一件灵光闪烁的长袍，仔细一看竟是一件灵器，身前铺着一块兽皮，兽皮上竟是也摆着数把灵器，虽然也是灵动境修士，但这身家却着实丰厚。

　　“你这有飞剑吗？”左争大剌剌地指了指那人面前的兽皮，道：“我这倒是有一块陨铁，可以与你交换。”

　　那人听到陨铁二字顿时眼前一亮，笑道：“这位道友倒是眼尖，知道我是器修，没法拒绝这陨铁的诱惑。”

　　说完，便从储物袋中取出一把飞剑，肉疼地看了一眼，便递给左争。

　　周越运起望气术看向这飞剑，剑刃上灵光不灭，竟是一把中品灵器，他有些讶异，这什么陨铁居然能换一把如此犀利的灵器？

　　那人见周越不解，于是苦笑道：“陨铁此物倒也不如我这飞剑，只是实在是有价无市，我近日准备炼制的一把灵器又刚好需要，只好用这中品飞剑换了。”

　　周越这才点了点头，修行界的不少材料虽然层次不高却另有妙用，某些更是稀少至极，有价无市，但这材料的极限便限制住了价格，这才不会物以稀为贵。一种灵动境的材料即使再稀有，却也不会比凝气境的大街货材料好用。

　　左争检查过飞剑之后从储物袋中取出一块黝黑丑陋的石头来，上面似乎有火焰烧灼的痕迹，还沾着新鲜的泥土，显然是最近方才得来的。

　　“果然是陨铁！”那人激动地接过石头，从怀中取出了一枚晶片，仔细观察之后这才舒了一口气，手中掐诀解除了飞剑上的禁制，笑道：“交易愉快。”

　　左争微微一笑，说道：“这位兄弟不妨认识一下？我们两人是越池宗的修士，在这越国一带也算是有些门路，兄弟若是有事不妨找我们。”

　　周越尴尬地跟着笑了笑，这位左师姐还真是自来熟，先前还称道友，三言两语之间便将这陌生修士称作兄弟了。

　　“你可是疑惑我为何要结交那人？”左争自是知道他想法，低声解释道：“那是个器修，跟他拉上关系说不定便能白得一两件灵器，同时多个帮手也好执行任务。”

　　越池宗的灵动境弟子是没有福利灵石可拿的，所以只好去完成一些宗门布置的任务，这才能获得灵石，同时任务多半是去处理某些凡人界发生的异常，这意味着说不定能找到些天材地宝，如左争手中那块陨铁便是在一次任务中找到的。

　　周越两人又在这淘换街闲逛了半个时辰，这才对视一眼叹了一口气，准备再次通过那道“门”回转越池宗。

　　……

　　……

　　“快学飞吧！我……我不想再用这个门了……”

　　铃铛的抱怨声在周越心中响起，他睁开眼，却发现自己已经回到了宗门。

　　周越强忍着不适感，辞别了左争，独自一人向居住区走去。

　　此时已是傍晚，海面犹如一位豆蔻年华的含羞少女，将那夕阳编织成一缕橙红色的轻纱，将姣好的面容隐藏在那薄纱之下。寂静的浮桥上，三三两两的越池宗弟子有说有笑，似乎在谈论着今日的门中考核，当然也有那么几个不甘心失败的，满面愁容，但被那温柔的海风吹拂却不一会儿就散去了忧愁。

　　周越本还有些气闷，此时倚在桥上的栏杆处，被海风一吹倒是精神了许多，体内的真气随着那潮起潮落的冲刷声不断循环往复，在他的经脉中欢快地流淌。

　　“咚……咚……”

　　闭上眼，玲珑心自行运转，随着那海浪声跳动，就连周越的呼吸也仿佛与那海风声融为了一体。

　　恍惚间，周越见到一条大鱼跃出海面，仔细看去却是无数湛蓝色的光点，化作一道星河，向他缠绕过来。

　　他却不闪不避，任由这星河不断缠绕、拉扯、冲刷着他的身体，一丝丝光雾融入了他的身体，穿过皮肤，穿过肌肉，穿过血液，最终在经脉中被压缩成涓涓细流。

　　周越丹田中的那颗幼苗发出了一道喜悦的情绪，幼小的根茎上缓慢而又坚定地生出了一片幼嫩的叶片，被那道道细流染成了湛蓝色，缓缓地充实、胀大，最后长成了与旁边的两片叶子一般的大小。

　　突破了。

　　周越看着潮起潮落，心中只有无限的平静。

　　在这一刻，周越突破到了灵动境六层，离那灵动后期只有一步之遥！

　　他伸出右手，这次根本不要刻意掐诀，玲珑心瞬间与水之精魄沟通上，手一指便是一道水剑！

　　周越微微一笑，一指那海面，猛然一提！

　　一个和他一模一样的湛蓝身影从海中浮现，随后一个跳跃落在了周越身边，除了颜色竟是与他一般无二，甚至在望气术的视野中，这身影的真气与周越也相差不多。

　　正是类似那镜花水月！

　　沟通水之精魄，号令天下之水，这才是水魄术的真正用法！

　　不需要明白怎么掐诀，不需要知道怎么行气，只要周越与水之精魄说上一声，这些神奇的生灵自然可以模拟出他所见过的一切水属法术！

　　便如这伪镜花水月，若不是分身没有办法模拟出颜色，几乎便与那真正的镜花水月无二了。

　　有了灵动六层的真气支持，周越用水魄术模拟出一切他所见过的水属法术：冰锥、冰柱、水弹、水流、镜花水月、云水散手，一切都是信手拈来，仿佛周越早已练习了千万次，甚至连法印都不需要，抬手便是法术出手！

　　周越进入了忘我的境界，在这一刻，他不知时间为何物，接二连三地释放出一连串的法术，一时间水流漫天，直到他被一声怒喝惊醒：

　　“小子！浮桥上禁止练习法术！”

　　周越瞬间醒了过来，他环顾四周，这才发现浮桥两端站满了越池宗弟子，此时正目不转睛地望着他，许多人目光呆滞，眼中充满了惊异，见他望来竟是面露惊恐之色，整齐地倒退了一步。

　　周越挠了挠脑袋，却不知道自己惹了什么祸，只是茫然地望向四周，与那些围观的人你看看我，我看看你。

　　他哪里知道，一个熟练掌握了如此之多法术的灵动境修士是多么的引人注目！


第30章 水的记忆

　　云伯刚刚主持完凝气境的考核，正是闲来无事，却看见浮桥上有一少年，手中接连不断地丢出水属法术。

　　他心中惊讶，不禁压下身形，却见到那少年正是早晨灵动境考核中比较亮眼的那个新入门弟子“周越”。

　　周越正闭着眼，手中各式各样的水属法术信手拈来，整个人犹如化作了一道浪涛，在浮桥上辗转腾挪，不一会儿身边就聚了一群修士对他指指点点，但随着各种法术精纯熟练的释放，那些修士却全都说不出话了。

　　云伯也说不出话了。

　　这少年施展的法术竟然不带一个重样的，凝冰法、云水散手、镜花水月应有尽有，而且皆是犹如练习了数年之久般熟练精妙，云伯不禁有些惭愧，在他年轻时却从未如此忘我地修炼过法术，只是敷衍了事。

　　但这少年若是再在这浮桥上练习的话，却是可能毁坏公物，于是云伯压下身形，大喊一声：“小子！浮桥上禁止练习法术！”

　　周越一怔，满是疑惑地看了看四周，这才看到从天而降的云伯，一拱手赶忙行了一个修士礼，道：“小子今日一战有所领悟，此时却是有些得意忘形了。”

　　他抬起头，才发现那云伯师叔目光灼灼，仿佛看见了什么稀世珍宝！

　　云伯此时怎能不惊！

　　他早些时日见到这少年时还是灵动境五层，甚至修为还有些不稳，显然刚刚突破不久，此时居然又是突破了？他见过那种一次闭关内连破几层大关的天才少年，却也从来没有见过这种隔了一段时间竟然又一次突破的奇葩！

　　想到此处云伯越发感到好奇，这少年是在半天时间内得了什么天材地宝？还是真的在战斗中有所领悟？

　　周越却不知道这位云伯师叔的想法，只道是云伯惊讶于他可以使用这些法术，于是解释道：“小子发现水魄术若是修到高深处，可以模拟其他的水属法术，一时技痒这才不分场合地练习起来。”

　　他说到一半，再抬起头却发现那云伯整个人都仿佛魔怔了一般，眉眼之间满是纠结。

　　“此子早晨还未领悟如此能力吧，这半天功夫就够他参透水魄术的功用？若是当真则必须禀告大长老，着重培养！”

　　云伯皱了皱眉，随手取出一块玉简，道：“这里有一门‘雾冰雨’法术，你且看看能否模拟。”

　　周越闻言点了点头，他心里也有些好奇，于是接过这玉简，细细地读了起来。

　　这水魄术用来模拟自己见过的法术自然没有问题，但那些水之精魄是否能明白通过文字描述出来的法术呢？

　　法术“雾冰雨”由千年之前门中的一位元婴境真修所创！配合瀚海真法甚至能达到法修法术的威力，若是那位元婴境祖师不是英年早逝的话，说不得就要开一门法修传承！

　　与之前所见的法术不同，这门雾冰雨却是难到了极致，甚至比水魄术还要难于修炼，毕竟水魄术的难点在于沟通水之精魄，而这雾冰雨的难点则在于“溶于雨，凝于冰，散于雾”，是一门模仿身外化身的法术！

　　元婴境修士能做到化身千万，只要元婴不灭随处一指便可以重新凝聚肉体，这雾冰雨法术便是模仿元婴境修士的这门神通，施法者可以身化水流，寄托于江河湖海之中，只要有水便能快速修复肉身损伤。

　　所以这法术号称元婴境以下无敌！

　　元婴境修士固然有很多对付这门法术的办法，但是金丹境与碎灭境修士可很难做到。所以修行此法术的人只要不招惹元婴以上修士基本上都可以横着走，毕竟肉身不会被消灭，哪怕打不过别人至少死不了。

　　当然，这门法术之所以没有成为越池宗的一门传承，也是因为缺陷不少。

　　其中最大的缺点是难，非常的难。

　　以灵动之身要想领悟这化身之法实在太难，首先光是化身水流这一条就难倒了九成以上的修炼者，可以说越池宗弟子不是不想修炼此法，而是硬生生修不出来，这才将其束之高阁长达千年。

　　当然，领悟了化身还不算完，修行者并非元婴修士，自然不能以元婴出窍的方式存在，也就是说懂得变成水流之后还要记得不彻底成为水，不少修炼这法术的越池宗修士最后都真正地成为了一道水流，再也无法变回人类，意识也随之消散。

　　“此术乃我越池宗祖师所创，无比神妙，却也……”云伯正要解释，却发现周越整个人仿佛化作了一片汪洋大海，一种诡异地气息正从他的身上升起。

　　“咚咚……咚……咚……哗——哗……”起初还是一阵急促的心跳声响起，紧接着很快就从周越身上传出一阵海浪奔流的声音！

　　……

　　……

　　周越的感觉很不好，头昏沉沉的，脑中满是杂乱、无序的信息。

　　他孤身一人站立在空旷且黑暗的天地间，看不见日月星辰，更看不见树木亭台。

　　仿佛整个世界离他远去，修士不见了，凡人不见了，就连花鸟树木也不见了，天地间只留下无尽的空旷与寂寞。

　　周越游荡在这片空旷的世界里，沉沦、混沌，没有身体，没有脚，不知时辰，更不知方位，只能择一处随意飘飞。

　　起初他也曾想起自己是一名灵动境的小修士，想起从小生活的卧牛镇，想起那一天带来灾难的大妖呼风，但没过多久他的思考就失去了意义。

　　醒来便是一种煎熬，似乎只有睡才是唯一的解脱。

　　于是他睡了。

　　就这样渡过了无数年岁，周越从沉睡中醒来，自己的身体里多了一块巨大到极致的土地，一声惊呼正要出口，他却骤然发现了自己的真身——水。

　　周越是水，是无数的水，是看不到边际的水。

　　他想苦笑，却无法发出任何声音。

　　又是无数年过去，复杂的声音开始在他的身体里浮现，周越能察觉到，那是一些长相怪异的生物，也许是某种妖兽？

　　他心中有些好奇，于是便默默地看着那些生物厮杀、捕猎、进食、繁殖。

　　直到那些生物再也看不出原来的模样。

　　但这实在是太慢了，那些生物要用很长一段时间才能有所改变，周越等不下去，一阵睡意袭来，他便再一次睡着了。

　　时间缓缓流逝，周越那杂乱无序的思维却猛然惊醒，他听到了声音，一个足以将他惊醒的声音。

　　大地之上，不知何时布满了各种各样奇怪的生物，其中便有人类！

　　周越一阵兴奋，他试图将自己的喜悦表达出来，但他们却听不懂他的话语。

　　正在周越苦恼于如何与那些人类接触时，他又一次听到了那个声音，于是他将意识随着雨雾飘了过去，却看到了骇人的一幕！

　　那声音的源头站立着一个人，那人脚踩无边大地，正与一只无比威猛的野兽争斗。

　　龙！

　　恍惚间，周越那不是很清晰的思维里蹦出了这样一个词汇。

　　“龙”。

　　那不是什么野兽，而是一条龙，一条真正的龙！但此时那条龙却被一个人逼入了绝境，发出不甘的怒吼！

　　周越想看清楚那是什么人，究竟是什么人可以将一条真龙迫到如此境地，但他却无论如何也看不清楚那人的脸。

　　一人一龙在那大地中央争斗，翻手便是天地倾覆，这种争斗一直持续了无数岁月，直到——

　　那人手中放出了万丈霞光，大地在他的脚下发出阵阵哀鸣，而那条龙终于耗尽了最后一丝力量，被那人彻底击败，落在了地上。

　　大地开始开裂，分裂成四个巨大的版块，无数生灵在这犹如天倾的灾难面前无力地倒下，少部分活下来的则在颤动的大地上蜷缩着瑟瑟发抖，很快，那些一直以来与周越井水不犯河水的大地便带着沛然巨力猛地冲进了他的身体！

　　巨大的海浪被陆地掀起，那四个巨大的版块虽然缓慢，却又带着不可阻挡之势，将周越本就不是很清晰的思维撞成了无数个小块！

　　……

　　……

　　周越从那段记忆中惊醒，他感到头痛欲裂，仿佛真的被大地撞得四分五裂一般，直到铃铛焦急的声音响起：“快醒醒！你快醒啊！”

　　周越这才察觉到自己已经回归了现实，于是他贪婪地呼吸了一口空气，让冷风倒灌进自己的肺脏，也不管这样是否对身体有害。

　　做人，真好。

　　安抚了小丫头后再看看周围，周越却发现不对了。

　　那云伯师叔和远处围观的越池宗弟子们俱是一副活见鬼的样子，下巴拉的老长，特别是云伯师叔，指着他久久说不出话来。

　　周越有些疑惑地挠了挠后脑勺，却发现自己手穿过了脑袋！

　　他有些惶恐地低下头，却发现自己的身体、衣物、真气全部都变成了透明状，仔细一看，却是化作了一团水雾！

　　周越顿时就回想起那个梦境，猛然一惊，心中涌现出一股大恐怖，随后那雾气构成的身体里真气一窒，他瞬间重新变回了实体。

　　“你……你……”云伯结巴了半天，最终只好叹息一声：“世间竟有如此奇葩！”

　　言罢，直直地向那议事殿飞去！


第31章 融合

　　云伯当然见过这水魄术，当初那修炼水魄术的宗门遗产被找到的时候，可是有六家门派联手探索！

　　这六家门派中除了越池宗和另一个宗门以外，其余四家都有法修传承，云伯这些年与他们交流争斗之时也曾见过水魄术模拟其余水属法术的模样。

　　但，唯独只有这雾冰雨无法被模仿，似乎这雾冰雨比水魄术更加高明，已经超出了水之精魄能理解的极限，那几家的立鼎境修士都没有模拟成功。所以云伯要找其他的门中长老商量，他起初只以为这少年是品质不错，如此看来此子在修炼法术上的造诣非同小可！

　　周越却不知道那些门门道道，只是心底郁闷，这云伯师叔为何就这么飞走了？

　　“感觉就像变成了水呢！”铃铛有些迷迷糊糊地说道：“感觉都没法思考了，一想事情全是乱七八糟的信息涌过来。”

　　小丫头自从和周越有过真气互换以后，她的本体几乎已经可以算作周越身体的一部分了，所以周越才能带着她一起变成水雾，这本是鬼面墓地苔的特性“共生”，一旦融合，鬼面墓地苔与宿主不分彼此，也就杜绝了宿主借助外物之力将其根除。

　　“是雾冰雨！据说是我们越池宗的一门绝技！”

　　“好高的法术造诣！这么说水魄术果然应该是水属第一法术吗？”

　　“不，在下曾见过……”

　　周围的围观弟子们这才反应过来，顿时场面乱成了一团浆糊，各种杂七杂八的声音向周越耳中灌去，他尴尬地笑了笑，脚下骤然出现一团水汽，正是夺路而逃！

　　……

　　……

　　自从周越在浮桥上练习法术已经过去了数日，算起来离那息流山历练的日子也不远了。

　　这几日里出了左胜曾经带着左争来拜访过一次，却也没有旁人打扰，只是最近“一个可以随意施展任何水属法术的少年”的话题传得沸沸扬扬，不少人甚至提出了付费找此人学习法术的愿望，周越不禁感叹幸亏自己跑的快，不然说不得就有一帮师兄前来讨教如何修炼水魄术的。

　　灵石固然是好的，但周越目前还不缺，比起教那些人练习水魄术，还不如自己修炼呢。

　　“一个时辰后，在斗法场集合！息流山秘境已经开启！”就在这时，一个声音猛然在空中炸响，瞬间传遍了整个居住区。

　　周越一怔，三步并作两步走出了石室，却见到空中站立着一位赤发红须的中年男子，身上穿着一件破破烂烂的长袍，腿部还能看见几个破洞，可不就是藏书阁一层坐着的那位擅长火属法术的师叔么？

　　随着那位师叔的一嗓子，居住区瞬间犹如被滴入了一滴水的油锅，猛地沸腾飞溅起来，上千弟子簇拥着寥寥数人，或互相道贺，或拱手行礼，犹如众星捧月！

　　周越却是交游不广，也没人来给他送行的，于是独自一人去了那斗法场，不过刚到，却感觉肩上被人一拍。

　　原来是万侯与左胜，此时看到周越也不打闹，两人过来道了声贺。

　　“周师弟了得啊，凭着灵动境中期修为也能取得前二十，此去息流山多加小心，这好处可是少不了的。”

　　周越这才知道，这两位师兄俱是因为修为问题没被选上，这么看来这凝气境的竞争似乎比灵动境更加激烈，左胜便也罢了，这万侯万师兄可是突破了凝气后期，何况他还有真正与人生死相搏的经验！

　　三人寒暄两句，左胜却向周越一拱手道：“还请周师弟多照顾家妹，她性格与我相似，莽撞得很，若是她犯了浑，周师弟可要拉住她。”

　　“哪里的话，左师姐乃是灵动巅峰修士，我却是受她照顾了。”周越赶忙还礼。

　　“你们在说什么？”正说到左争，这位师姐自己就过来了，她疑惑地看了看三人，接着狠狠地瞪了左胜一眼，惹得后者一阵尴尬。

　　“安静！”

　　就在这时，斗法场上的天空中忽然传来那赤发师叔的声音，他只是对着人群一指，周越左争等四十人便纷纷飞到了他的身后，随后长袖一甩，众人身下便出现了一座宝船！

　　那宝船周围有祥云浮现，船身非金非玉看不出材质，船体四周有横帆八对桨叶无数，长四十丈有余，宽也有十多丈，此时横在空中俨然便如一座山峰！

　　那赤发中年人两三步来到船头，脚下顿时生出一道火焰，与那宝船连在了一处！

　　“老夫名赤野，此次便带你们这些小子去那息流山。”赤野站在船头，锐利的目光扫过众人，冷声道：“若是谁丢了越池一脉的脸面可别怪我无情。”

　　周越一凛，这位赤野师叔此时与那藏书阁之中懒散的样子丝毫不同，一双鹰目如同利剑一般，仿佛直指人心，四周那些弟子被这犀利的目光扫过俱是低下了头，不敢言语。

　　“哼。”赤野也不多说，大袖一挥，那宝船便在空中缓缓移动起来，他手中掐诀，那斗法场上空却是出现了一道无比巨大的门，宝船就从那门中经过，随后赤野障眼法一运，整座宝船便在空中缓缓消失，随即骤然加速，向那息流山疾驰而去！

　　脚下宝船隐形，低头看去便是离地万丈，连那高大的树木也和蚂蚁一般大小，船只上有些灵动境的修士却从未到过如此高空，顿时陷入了恐怖的幻象中无法自拔，好在周越之前被那大妖呼风拽着飞了许久，却没这问题。

　　天地灵气快速地在宝船四周流动，周越看准机会赶忙进入了修炼状态，这宝船上便是一个修炼的绝佳环境。

　　无比密集的湛蓝色光点飞快地流动，周越用真气时不时截下一团送入体内炼化，不仅仅是经脉，就连肌肉、血管、心脏全都成为了他用于炼化天地灵气的场所，虽然没有经脉快捷，但身体却也能勉强炼化。

　　周越就在这重复的真气炼化过程中不断提升着自己的真气储备，刚刚突破的境界很快稳定了下来，达到了灵动境六层的最强状态，按理说这个时候就可以尝试突破了，但周越前些日子连着突破两层，这时候可不敢胡来，若是以后根基不稳可是要出大问题的。

　　恍惚间，一阵难以言喻的剧痛骤然将周越惊醒，他只觉得浑身无一处不痛，一种麻痒伴随着剧痛接连不断地折磨着他的身心，但周越却一咬牙忍了下来，豆大的汗滴从他的前额流下，硬生生忍住了这又麻又痛的感觉！

　　周越顿时知道这种剧痛来自何处了，是铃铛！

　　铃铛发出痛苦的声音，那种鬼面墓地苔特有的嘶鸣在周越眉心回响，他赶紧用真气挡在眉心之前，防止四周的那些弟子们听到铃铛的声音，一个狰狞的鬼面正要从他眉心冲出，却撞在周越的真气上，发出一阵诡异的狞笑，随后冲进了周越的真气里。

　　鬼面与周越湛蓝色的真气融合，形成了一种诡异深邃的墨蓝色真气，随后向着他的丹田逆冲而去！周越动用全身的力量，却也阻不住那道墨蓝色的真气，反而那道真气在行进过程中不断壮大，等到了丹田之时已是滔天狂澜！

　　“轰！”

　　墨蓝色的浪涛带着轰鸣声恶狠狠地撞在那一棵幼小的光苗上！

　　周越只感到眼前一黑，一口鲜血正待喷出，却被他硬生生阻在喉头，丹田内的光苗瞬间一暗，随后被那墨蓝色的真气一口吞噬！

　　他顿时心神震动几欲昏迷，只有强打精神这才没有昏过去，好在他之前便是盘膝坐下，这时也没有人发现他有什么异状。

　　在周越的丹田中，那棵光苗已经不复存在，取而代之的是一片蔓延开来的墨色青苔，不断散发着诡异的蓝光，在占据了周越的丹田后向着他全身蔓延！

　　周越无法，他的真气一点一滴地被那墨色青苔吞噬，只能眼睁睁地看着青苔爬满全身，最后一路生长到了眉心，随后停止了生长，他缓了一口气，再次运起身体里仅存的残余真气，却发现那青苔中也散发出一股受他控制的墨蓝色真气，两股真气在经脉中合为一体，仿佛周越原本就修炼的是这墨蓝色真气一般。

　　周越心中满是茫然，他试了试，自己还是灵动六层的修为，体内的真气却完全被替换了，如同那些改修了功法的修士一般，只不过不同的是，周越体内的真气并不局限于丹田，而是储存在他经脉、血管、心脏上的那一层薄薄的墨色青苔上。

　　他运起一道真气向那层青苔戳去，顿时产生了一种血脉相连的感觉，那并不是体内的异物，而是犹如身体一般如臂指使，周越甚至能控制这些青苔的生长。

　　“很痛……”铃铛缓过了疼痛，幽幽地问道：“没事吗？”

　　周越也不清楚这样子究竟算有事还是没事，但是他决定不让小丫头担心，于是笑道：“放心好了，没关系的。”

　　“我，我感觉体内好像多了什么。”铃铛却放出真气戳了戳周越，弱弱地说了一句：“是那种人类身上的红色液体！”


第32章 冰封

　　血？

　　周越一惊，铃铛分明是植物，哪来的血？

　　他赶忙再次进入修炼状态，将心神凝聚在体内，却发现自己的血液有一丝向眉心涌去，被铃铛吸收了一些，小丫头本是墨绿色的本体也开始转变为墨蓝色，最后与周越身体里生长的那些青苔再无一丝分别。

　　“这……这个应该没什么问题吧……”周越也不确定，不过那个一半腐肉一半骷髅的鬼面是铃铛真气的显现，这种变异应该没事，他运起瀚海真法，果然这墨蓝色真气也可以通过瀚海真法壮大，甚至修炼的速度还要比原来快上一些。

　　虽然目前还不清楚这种真气和瀚海真法正统的湛蓝色真气有什么区别，不过既然不影响周越的修炼，他也就暂时不去探究了。

　　“那个什么息流山，到了吗？”

　　因为周越一直闭着眼的缘故，铃铛此时看不见任何东西，小丫头也没搞明白为什么自己变了个颜色，但既然无害便也不去管，比起这个变化，她还是更好奇息流山是什么样子的。

　　于是周越睁开双眼，好让小丫头透过隐形的宝船看看地面。

　　一道幽蓝色的光芒从他的瞳孔中闪现，四周的越池宗弟子此时已经渡过了那段恐怖的时间，几乎所有人都盘膝坐下，用这段宝贵的时间全力吸收着宝船四周活跃的天地灵气。

　　周越是第一个醒来的，那名为赤野的师叔看到周越结束了修炼，顿时眼前一亮，向他走来。

　　“你这小子倒是有几分天赋，我第一次坐这宝船的时候也没有如你一般瞬间进入修炼状态。”赤野指了指附近几个脸色很差的少年，说道：“这天地间自然有大恐怖，你能这么快克服这恐怖开始利用四周的天地灵气修炼，确实不错。”

　　赤野本就是想让这些少年提前体验一下高空的感觉，这样也不至于在凝气境第一次飞行的时候心神被夺就此陨落。

　　能被长辈带着体验一次飞行的感觉，这也是宗门的好处之一，至于那些散修，若不是有前辈提点，懂得在练习飞行时先在低空缓缓移动，八成是要从天而降就此摔死，那凡人界常说的“天上落下个神仙，全身华光隐现。”其实多半是由于凝气境的散修练习飞行时从低空坠落，身上带着保护性法术、符箓造成的。

　　至于那些没有人指点的散修……九成九以上都在初入凝气境的时候摔死了。

　　“小子却是占了个便宜。”虽然赤野师叔认为他很优秀，但周越却不好欺瞒，他赶忙解释道：“小子曾被人抓着飞过几次，此时知道脚下有宝船自然就不那么畏惧了。”

　　赤野看着周越沉吟片刻，点了点头说道：“如此，我便带你体验一次真正的大恐怖。”

　　言罢，他便带着周越来到了宝船的船头，脚下始终与宝船连接的火焰一闪，周越便感受到了无尽的严寒与罡风向他袭来！

　　此时宝船的速度早已超过了箭支，说是风驰电掣也不为过，那狠戾的罡风带着低温猛然吹拂在周越身上，把他打了一个趔趄，整个人摇摇欲坠，眼看就要被这罡风掀翻！

　　“屏气凝神，抱元守一！”

　　就在这时，一根缠绕着火焰的手指点在周越的背心，却诡异地没有引燃他的衣服，一股沛然大力骤然涌现，将周越定在了这宝船之上。

　　罡风中的寒冷渐渐渗透进周越的身体，他浑身一阵颤抖，牙齿止不住地磕碰，那罡风则顺着周越的口鼻直接灌入他的体内，仿佛要将他的肺脏冻僵，周越运起真气，却无力阻挡这天地伟力，眼看就要命丧于此！

　　还是那根手指，一道火焰自周越的背心燃起，剧烈地舞动着、燃烧着，瞬间将那寒气驱散，在周越身体周围撑起了一道火焰护罩。

　　周越正要说些什么，却听见那赤野威严的声音：“小心了！”

　　火焰护罩在罡风中抖了两抖，忽然就像是被戳破的泡沫一样，“砰”的一声爆裂开来，猛烈吹拂的罡风再一次狠狠地削在周越身上！

　　“咯……咯……”周越再次运起真气，却在那寒气的入侵下止不住地节节败退，让那寒冷几乎冰封了他的全身，但火焰再一次燃起，周越便在这一次次的火焰与寒风的洗礼中渐渐掌握了一丝对抗那寒气的法门。

　　他将真气运到心脉与器官上，罡风到来之时就让那寒气将自己冰封，等到火焰来临之时再将真气散去略作恢复，不知不觉中，他已经不会再濒临死亡了。

　　“这小子，果然有些悟性。”周越身后的赤野师叔笑了，手上的火焰渐渐减弱，让周越更多地体会到冰封的感觉。

　　起初还是八成时间都由赤野师叔出手保护，渐渐地周越已经可以在罡风中抵抗六成时间，到最后，赤野则收回了那根手指，只留下一丝火焰将周越“黏”在宝船之上。

　　周越整个人都化作了一块冰雕，并非是他的身体被冰封起来，而是他的身体转化成了完整、纯净、透明的冰，就连衣物、储物袋与眉心的铃铛也是如此，他们一起转化成了一座完美无瑕的冰雕，仿佛真的是哪位冰雕师的杰作，才会如此完美，如此栩栩如生。

　　赤野深吸了一口气，此时只剩下等待。

　　周越的思维仿佛被冻结，但一丝真气护住了他和铃铛的心神，此时他只能不停地与小丫头聊天才能保证自己不会就此睡去。

　　“你说，我这样冻成一座冰雕了还能活吗？”

　　“应该能吧……你之前还变成了雾气呢！”

　　“你也跟着一起冻起来没关系吗？”

　　“我都快感觉不到自己的身体了，现在习惯通过你的身体看有趣的东西！”

　　赤野却不知道两人再这样聊天，他知道重点来了。

　　火焰护罩再次驱散了四周的罡风，只留下周越化作的冰雕立在船头，赤野手中释放出一道火箭，飞快地围着这座冰雕转了一圈——

　　“醒来！”

　　做完这一切，赤野不再动作，只是静静地等待着周越醒来。

　　一息。

　　两息。

　　……

　　十息过去，周越的身体忽然变回了原状，他的身上甚至连一丝冰晶也没剩下，连那在罡风中寸寸龟裂的脸庞此时也变得光滑如新，仿佛婴儿的肌肤一般水嫩透明。

　　“嗬……咳咳……咳……”

　　周越猛吸一口气，却被自己呛到，咳出了几粒冰晶。

　　一边的赤野双目圆睁，不敢置信地喃喃道：“成了……真的成了！”

　　雾冰雨！

　　雾冰雨是模拟元婴境修士化身的法术，可以使元婴境以下的修士也将自身转化为各种形式的水，这雾是第一变，冰是第二变，雨是第三变，所以才称之为雾冰雨！

　　此刻，这门越池宗绝学在周越身上重现，赤野怎能不激动！

　　他太激动了。

　　这意味着周越只要成长为金丹境修士，越池宗就多了一个无敌的战力！

　　金丹境的修士足以不休不眠地维持雾冰雨，而又几乎很少遇到能斩杀神念的金丹境、碎灭境修士，这就是说修炼雾冰雨的修士只要自己不化成单纯的水，就是元婴以下无敌，哪怕被人囚禁也可以等待解救，遇到危险时甚至可以叫同伴将自己收到储物袋里！

　　只是此时的周越还是太弱，他的神念不够强大，雾冰雨最多维持个二十息时间就必须终止，否则很有可能就真的变成一座不会思考的冰雕！不过他的修为更弱，可能整个法术都维持不了二十息。

　　周越茫然地望着这位满面欣喜的赤野师叔，他想了想，问道：“师叔，我这是练成了雾冰雨的第二变？”

　　“正是！即使你现在并非不死不灭，却也不惧肉体损伤了，找些水往伤口上一浇便能恢复。”赤野一抚长须，笑道：“这雾冰雨虽然此时用处不大，但日后可是一门绝技，你既然学会了这雾冰雨，此时应该算我越池宗的亲传弟子！”

　　周越一怔，亲传弟子？

　　越池宗可没有法修传承！学会一门法术怎么就成了亲传弟子？

　　何况周越此时还不会真正的雾冰雨，他施展的雾冰雨可是水魄术模拟的，还指不定有什么缺陷。

　　亲传弟子。

　　周越眼中满是茫然，这岂不是和莫清师兄是一个级别的了？而且，亲传弟子还会有一个很厉害的师傅来教导。

　　想到这，周越不禁问道：“那我是挂在哪位前辈名下？”

　　赤野哈哈大笑，道：“这越池宗除了老夫还有哪个法修士？自然是我名下！”

　　“可是您不是修炼的火属法术么？”周越挠了挠头，他初次与这赤野见面之时就听他说自己修炼的火属法术。

　　水火之间的冲突不是一般的大，这五行属性之间相生相克，唯独水火却不同，因火暴烈，不甘就这么被水克制，所以水属最好不要与火属同时使用，周越能施展法术“焰枪”就已经很了不起了，需知大部分水属功法的修士都只能用来引火。

　　赤野顿时眉毛一竖，狠狠地瞪了周越一眼：“我说你挂在我门下便是我门下，你当我纵横金丹境这么多年还教不了你一个灵动境的小娃娃吗？”

　　周越一愣，随即大喜。

　　这位赤野前辈竟是一位金丹境修士！仅次于那大长老南宫！


第33章 四宗会面

　　朝阳将他的光辉洒在连绵不绝的南云山脉上，早起的鸟儿发出清脆的鸣叫，又一天开始了。

　　初秋的阳光不如盛夏热烈，却也给这稀无人烟的山脉带来了生机与活力。

　　在高空的云层中，一群南飞的灰雁发出嘹亮的鸣叫，就在它们身后，一片云彩猛然破开，仿佛有什么庞然大物将那云朵撞碎，但仔细看去却又空无一物。

　　宛若高山的宝船从云中冲出，障眼法瞬间取消，整艘船仿佛从虚空中归来，从船头开始接二连三地浮现出横帆、桨叶、亭台、楼阁……直到完全展露，竟是有四十余丈之长，十多丈之宽，正是周越等人乘坐的宝船！

　　此时那宝船的帆上俱都缓缓浮现出“越池”二字，带着不可阻挡之势浩浩荡荡地向一座万仞高山落去！

　　周越靠在宝船的甲板边，此时只感到身体骤然一沉，好在脚下浮现出一团火焰将他拉扯在宝船之上，这才没有抛飞起来。

　　他们飞行了三天三夜，铃铛似乎每天都会吸收一些他的血液，如今竟是一举达到了灵动境中期的修为，而且似乎带上了一丝人类修士的特性——小丫头突破时引动天地灵气入体，修为猛涨了一截。

　　除此之外，周越每天修炼完毕后都要被那赤野提到船头，接受罡风与严寒的洗礼，如今他已经能随意地施展雾冰雨的雾汽变和冰雪变了，万一身受重伤也多了一个保命的法门。

　　“小子们！都精神点，等下要与其他三家汇合。你们若是丢了我越池一脉的脸面，老夫可不轻饶！”

　　赤野身后浮现出无数朵火焰莲花，他大袖一挥，一道透明的赤红色波纹带着凶蛮霸道的气息向四面八方散去，不一会儿就消失在众人视野中。

　　“越池赤野！”

　　周越知道那是修士常用的传音法，只要炸开真气便可以将模糊的意念传达出去，他自己也会，甚至连铃铛都曾经用过这个方法，但他却从来没见过包裹着如此清晰的意念、范围如此之广的传音法！

　　就在这时，两道不逊于那赤色波纹的淡青色波纹回馈了回来，周越脑中浮现出两个声音，一个如同新冒出的嫩芽一般生机勃勃，另一个则苍老如同万年屹立的青松。

　　“风波束恒！”

　　“苍茫安继流！”

　　天边忽然出现了两个小点，随后越来越大，最终在宝船前停了下来。

　　却是一只翼展长达数十丈的灰雁，与一个倒置的巨大斗笠！

　　仔细看去那灰雁与斗笠上都站着不少人，看样子便是其余三宗风波山、苍茫道的修士了。为首两人，一人乃是青年，一人则是老者。

　　“束道友，安道友。”赤野与那为首的两位修士互相行了一礼，笑道：“此番却是我越池宗来迟一步，两位还请多担待。”

　　“赤道友此言差矣，那淇水邪道的明老儿不是还没来么？”这风波山束恒却是青袍书生打扮，此时他露出了一丝鄙夷的神色，说道：“若不是他淇水邪道还有点能耐，此番息流山历练怎会带那些嗜血成性的邪修参加？”

　　“束道友所言极是，哈哈哈……”

　　赤野哈哈大笑，那苍茫道名为安继流的老者则不说话，只是笑了笑表示赞同。

　　周越不禁回忆起自己遇到过的那两个淇水派修士，印象最深的就是他们那身散不去的血气，与那一杆血色大旗。

　　之前听说要和淇水派的弟子一同参加这息流山历练时，周越也被吓了一跳，这淇水派凶残成性，最擅长将活人祭炼，乃是南云部修行界数一数二惹人厌的角色，整个修士群体的道德层次都被这些毫无廉耻的家伙拉低了一大截。

　　按理说越池宗玄门正宗，不应该与这般龌龊的门派为伍，但那赤野只是微微一笑，告诉了周越一个道理：修行界之间，本就没有什么善恶对错，所有宗门都讨厌淇水派，但是既然不能阻止他们参加，也就不要去管了。

　　反正这息流山秘境本就为了锻炼弟子的实战能力，凡是进入秘境的弟子俱是敌人，没有宗门、体系之分！

　　修行界的核心思想是“利己”，因为只有修士个人的强大才能使得整个宗门强大，越池宗有大长老坐镇便是南云部排得上号的宗门，没有碎灭境修士却只能算作不入流的小门派，只要大长老南宫不倒，越池宗便始终是越池宗！

　　所以修行界的宗门皆是结构松散，便如周越挂靠在赤野名下，二者却不是师徒关系，周越也只是口称赤野为“前辈”，宗门需要的不是对那些师父们愚忠、故步自封的后辈，而是勇于创新、一人撑起一派的修士！

　　所以他们能接受和这些邪道同流合污，因为这并不影响这一次历练的“利益”——让门下弟子获得真正生死搏杀的经验。

　　甚至正是因为有那些淇水宗弟子，这个利益才能被放大，因为淇水宗之人皆是嗜杀成性，门下弟子这才有许多生死搏杀的机会，至于多了些赏赐、折了些弟子对于这几家来说都是微不足道，何乐而不为呢？

　　于是周越只好看着天边很快传来了一道血色波纹，一个张狂残暴的声音猛然响起！

　　“哇哈哈！你们三宗又背着老夫说些什么坏话？”

　　随着那声音在心底响起，三宗的弟子皆是身体一震，甚至意志薄弱些的都有些摇摇欲坠起来。

　　“明老人！我敬你虚长我百岁，便允了你参加此次历练，你却欺人太甚！”看着东倒西歪几欲摔倒的风波山弟子，束恒额角青筋暴起，怒喝一声将那血色波纹消弭。

　　“不长眼的小娃娃，老夫纵横金丹境之时你还不知道在哪！”

　　那血色波纹再一次出现，随之而来的是一面散发着猩红杀气的血色大旗，那无尽的血光甚至将整个天空染成了红色！

　　其中一人不等那大旗便卷起一片血气，带着雷霆万钧之势向三宗冲来！

　　周越在宝船上看得分明，那老者生的一双吊睛眼，脸上有数道剑痕，甚至有一道将他的嘴角斩开一大半。金丹境的修士无论如何也不至于留下些伤疤，这老者满脸伤口的唯一解释就是他是故意留着的，以此来炫耀自己的“战绩”。

　　那老者身上血气蒸腾，来到近前却不出手，只是怪笑着上下打量风波山的金丹境修士束恒：“你这小娃娃倒是血气充沛，老夫的法宝刚好还差一丝金丹之血，嘿嘿……”

　　束恒闻言倒退了两步，这位风波山修士如今不过是金丹初期，若是真动起手来可打不过那金丹巅峰的淇水派老者。

　　好在那苍茫道的安继流上前一步，淡淡开口道：“明道友此番究竟是来做什么的？是要带门下历练，还是与老夫过过招？”

　　“若是前者，闭上你的嘴在此等候。若是后者……老夫的玉心剑最近重新炼制过，正缺一金丹境邪修祭刀！”在安继流的威压下，那原本张狂的明老人便成了霜打的茄子，只能恨恨地瞪了束恒一眼，不再言语。

　　赤野微微一笑，道：“既然诸位谈拢了便来安排这历练的事宜吧。”

　　他一指周越等人，说道：“如此，八十名灵动境弟子入一小秘境，生死不论，半月后我等再来接他们，如何？”

　　其余三人皆是点头，赤野便接着说：“这凝气境与灵动境不同，不如便入那中秘境罢了，也是半月，如何？”

　　“正是此理。”

　　“说的是。”

　　“老夫无异议。”

　　几人一合计，便定下了息流山历练的流程，接下来便是拿出这次历练的宝物了。

　　赤野环顾四周，见其余三位皆是不动作，于是率先拿出一把寒光闪烁的飞剑，说道：“此剑乃是我取寒螭之爪炼制而成，诸位道友不妨一观。”

　　周越乘这机会也向赤野手中望去，只见一口利剑静静浮空，道道寒气从剑刃上流下，剑柄上则镶着一枚透体透明的蓝色玉珠，赤野真气催动之下，周围的空气仿佛都要被这把剑冻住了。

　　“上品灵器，可还入得了诸位的法眼？便作为灵动境小秘境的奖励好了。”赤野似乎对此剑颇为得意，他一催飞剑，释放出道道蓝光，炫耀似的向周围的四宗弟子展示。

　　周越虽然觉得这把飞剑不错，但那三人却似乎不认同：

　　“赤道友当真不肯吃亏。”

　　“老夫门下要这水属飞剑有何用？”

　　“拿些你我都能用的物件出来！”

　　这术业有专攻，正如水属修士无力使用火属法术一般，这灵器若是与修士修行的功法属性不同，则威力十不存一，那淇水派还好说，他们用血气污了这飞剑也能发挥出一些威力，但风波山与苍茫道皆是主攻木属功法的宗门，这水属飞剑对他们来说便是鸡肋！

　　虽说五行相生水生木，但那是有个先后次序的，水属修士可以使一把木属灵器，这木属修士却绝无可能用水属灵器。

　　如此，两人自然不干，那淇水派的明老人则是唯恐天下不乱，于是三人一拍即合，一同煽风点火让赤野再换一物作为奖励。

　　“好好好，你等之前还剑拔弩张的，此时却又针对起老夫了。”赤野见推脱不过，收起那把寒螭飞剑，重新取出一物放在手中，也不解释，就这么静静地看着其余三人。

　　周越定睛望去，却是一颗丹药！


第34章 秘境开启！

　　那是一颗闪烁着莹火般光芒的丹药，表面上层层叠叠，似乎有云气笼罩，赫然便是那丹晕！

　　凝气丹！

　　周越眼前一亮，这分明就是灵动境修士用作突破凝气境的丹药，即便是凝气境修士服用也大有好处，可以恢复真气用作冲关。

　　这颗凝气丹对于灵动境修士来说确实不错，可以省去一年至数年的苦功，须知那大境界之间突破可不是儿戏，修士往往要修炼一年才能尝试突破，一旦失败便又要耗去一年，若是能得到这枚凝气丹倒是可以省下一次积累的时间。

　　果然，众弟子都是露出了渴望的神情，便是那些凝气境弟子也有些动容。

　　“就这凝气丹吧。”那苍茫道的老者安继流一挥袖子，翻出了一个小瓷瓶扔给赤野，说道：“老夫这里倒是有一瓶燃血丹，虽比不上赤道友的凝气丹珍贵，却也有些作用。”

　　周越心中一动，他倒是听说过这燃血丹，不过这种丹药对身体非但无益反而有害，也就没有详细了解，只知道是一种拼命的丹药，但即使他这种不甚了解的人都知道，燃血丹可以使修士在短短数息之间爆发出惊人的威力，甚至能使灵动后期的修士跨越障碍，在短时间内与凝气境修士抗衡。

　　这拼命的丹药固然是有很大的用处，但大多数都会产生各种各样的副作用，如无必要还是少碰为好，不然指不准哪天修为就无法寸进了。

　　“燃血丹……”风波山的束恒皱了皱眉毛，他略作思索便也不反对，随手从储物袋中取出了一个葫芦。

　　“这驭灵葫芦如何？”他有些不确信地开口，直到其他三人纷纷点头这才将葫芦递了出去。

　　周越有些讶异，这葫芦竟是与凝气丹之流差不多贵重！然而他却从来没听说过此物，运起望气术看去又不像是灵器，却不知道有何作用。

　　最后一人则是那明老人，他什么也没说，自顾自地拿出一个小圆盘抛了过去。

　　“灵动境阵盘！”

　　赤野等人皆是一声惊呼，有些不可置信地望向那浑身血气的明老人。

　　阵盘！

　　周越也是一惊，阵盘便是阵修模仿符箓创造的储存阵法的器具，使用时随手一抛灌入真气便能自动形成大阵。

　　阵法的威力在修行界诸多手段中始终是数一数二的，缺点就是需要事先布置！但若有阵盘的话却可以挥手成阵，即使不通阵法之理也可以使用。因为阵盘极难炼制，所以即使是阵修也很少有携带相当于自身修为的阵盘。

　　这样一件阵盘落在灵动境修士手上，足够他横着走了，即便是遇到稍弱的凝气境修士也可以搏上一搏。

　　这四件物品就是此次息流山历练灵动境的主要奖励了，其余还有一些回真丹、符箓之流，也一并被赤野收起作为奖励。

　　赤野猛然踏出一步，将手中的储物袋向空中击出，弹指间一声轰然巨响传遍了整个天空，空中赫然出现了一个孔洞，接着赤野将那储物袋中的物件猛地倒了进去，最后一掐诀关闭了那个孔洞，对周越等人说道：“好了，奖励已经放进去了，你等这就去取吧。”

　　周越一凛，这就是要进入息流山了么？

　　他环顾四周，却发现其他三宗的弟子也是满脸激动，那为首的三个金丹境修士已然开始了施法。

　　风波山的束恒青筋暴起，这四人中就属他修为最低，此时赤野不出力他自然压力大得很，于是朗声唤道：“赤道友，还不出手！”

　　赤野不再磨蹭，冷哼一声，手中接连打出种类繁复的法印，一声轻喝：“开！”

　　“轰……”

　　沉闷的声音响起，天空中裂开了一道巨口，狂风从巨口中涌出，吹拂在周越脸上，他却毫无知觉。

　　一座万仞高山！

　　一座极尽巍峨、险峻的万仞高山出现在了那天空的裂口中，那裂口中的空间几乎容它不下，仿佛一位巨人，头顶蓝天，脚踩大地！

　　周越震惊于这息流山的雄伟，久久不能言语，直到那赤野又气又怒地吼道：“浑小子们，还等什么！”

　　他瞬间惊醒，看看周围不少修士皆是飞身上前，于是周越想也没想就朝那裂口跳去！

　　……

　　……

　　“砰！”

　　这是双脚落地陷入雪中发出的声音，那天空中的开口离着息流山也就只有数丈高罢了，周越正落在半山腰上。

　　冷。

　　息流山相当的冷，那无尽的严寒虽然无法与高空中的罡风比拟，却也冻得周越直打哆嗦。

　　但他却不敢用真气驱散寒冷，因为在这秘境当中，首要的就是保存自己的战斗力，若是因为驱寒而损失了战力，很有可能便败在哪处。

　　所以周越只好从储物袋中取出了一件厚厚的棉衣套在身上，几乎将自己裹成了一个粽子。

　　并非所有修士都如同凡人想象中的神仙，白衣飘飘、仙风道骨、鹤发童颜，更多的修士则像周越这样，虽然可以用真气解决问题，但能不用真气就不要用真气！

　　其一，所有的修士都会望气术，你若不运起真气还好，不过是茫茫雪原中的一点火烛，不仔细看是发现不了的。但若是修士不停地运转真气，那便是黑暗中的火把，隔着千丈都能随便看见的那种！这简直就是找人偷袭、找人围攻，嫌自己命长。

　　其二，抵御寒冷自然需要消耗不少的真气，有时候争斗间可能就差这一丝真气便能决定谁胜谁负，所以用真气驱寒绝对是一种不理智的行为。

　　真气是用来御敌的战斗资源，那种敢于装成“神仙”的修士，大多数都已经死了。

　　周越自然不想就这么英年早逝，所以他很果断地抛弃了自己从说书人那听来的神仙故事，老老实实地穿起了棉衣，压低了身子四处张望起来，俨然便是个刚做完坏事的农家小子。

　　“好奇怪……”就在这时，铃铛的声音忽然响起，吓了周越一跳，小丫头却不管他，只是疑惑地说道：“这里我好像有印象……”

　　周越心中一惊，铃铛曾经说过，她听说过这息流山！

　　从流云坊主那里听说的！

　　他不动声色地悄悄问道：“你再仔细想想，那流云坊主说过些什么？”

　　言罢，周越向着那山脚处小心翼翼地摸了过去。

　　周越在成为修行者之前曾是一个猎人，他深切地知道，人，总是对高处有着一种病态的执着，登高望远、修建瞭望塔、把城镇宗门建在山上，无论如何，人总是喜欢去往高处的，因为越是高处便看得越远。

　　所以周越不去那里，他知道，那里十有八九便要爆发一波争斗。

　　这场息流山历练一直要持续到半个月以后，率先占据制高点的人不一定会获得胜利，率先找到奖励的人也不一定会获得胜利，那些见人就战的疯子更不一定会获得胜利，只有活下来的人才能获得胜利！

　　没错，修行界的胜利，有且只有一种：活下来！

　　即使被人追杀，肉身被毁灭，活下来便是胜利！

　　即使宗门被毁，靠山尽数毁灭，活下来便是胜利！

　　即使被修行界唾弃，走在大街上便会被千万人追杀，活下来，便是胜利！

　　周越比起其他弟子的优势在于他知道人的本性！人，毕竟是喜欢占据制高点的生物，所以他才不会去制高点。

　　对于修士来说，制高点并没有什么实际作用，有的只是同样受本能驱使，走到这里的敌人！所以周越第一时间就跑向山脚，他要拖，拖到制高点的那场混战打完，然后再去看看有没有便宜可以捡。

　　比起与人正面相争，行这渔翁得利之事岂不是更加安全？这才是修行界的法则，一切皆是靠一个“稳”字，用最小的代价，获得最大的利益！

　　周越如同一只雪豹一般在山间辗转腾挪，不过盏茶时间就前进了数百丈，但那山脚却还是遥不可及，至少还要有小半天的路程！

　　这息流山，实在是太险峻、太高耸了。

　　但周越不敢停下，此时他所在的位置实在是太容易被发现了，山上的人利用视野优势可以轻松地发现处于空旷地带上的他，山脚下的松叶林里也不知道有没有什么人潜伏着等待他的到来。

　　所以他必须尽快抵达山脚，只有进了那片林子掩护，周越才不至于被动！

　　想到这，他心脏瞬间加速，各种乱七八糟的声音开始在他的脑海中回响，而他的脚下则翻起两道雪线，在他经过以后便消弭无形，仿佛从来没有人经过一般。

　　雪也是水的一种，而水魄术沟通水之精魄，可以号令天下之水！

　　此时周越便是利用水魄术与这原有的雪层沟通，比起他那运用水汽水流移动的方法不知道快了多少倍！

　　在这空旷死寂的雪山上，一个少年宛如起舞的精灵，在风雪中上下翻飞，如风似电地向那山脚冲去！

　　漫长的滑行后，周越终于看到了面前的树林，就连那松树上的松针也纤毫毕露，他心中不禁一阵喜悦。

　　差一点，只差一点了！

　　周越欣喜地带着翻飞的雪花跃入林中，却猛然一惊身体一顿，血液骤然逆流，他一张口，差点喷出鲜血。

　　“嗤！”

　　一道血气打在周越面前的雪地上，弹指间便将雪层腐蚀得一干二净。

　　“交出财物，你可以走了。”


第35章 林中搏杀

　　“交出财物，你可以走了。”

　　周越停在林外，脸色阴沉地看着被腐蚀的地面，侧耳倾听却又分辨不出声音来自何处。

　　是个高手。

　　正如周越知道山顶必然会爆发大混战，其他修士在修炼之前也曾有过不少的人生阅历，积累了丰富的经验，像这个与周越对峙的人就知道用真气将声音炸开，营造出一种四面八方都有声音回荡的感觉，这样可以有效地防止目标听声辨位。

　　周越却不回答，只是从储物袋中取出了一张金刚符，真气一动便在身体周围形成了一道金光闪闪的护罩，那人开口之前血气就已经到了，显然没准备善了。

　　面对这种隐藏在暗处的敌人，最好在第一时间进行防御，否则很有可能被一招击杀，若不是周越与雪中的水之精魄沟通了一下知道有人准备偷袭，方才的那一道血气就能叫他吃个闷亏。

　　“怎么，你选死路？”那个声音再次从四面八方响起，似乎对周越这种做法有些不屑，神经质地笑道：“你居然选死路？哼哼……呵呵呵……哈哈哈哈！”

　　“那就去死吧！”

　　随着话音落下，周越顿时心生警兆，他赶忙就地一翻！

　　嗤！嗤！嗤！

　　三道血箭从不同方向射来，却被周越一一闪过，落在洁白的山地上却腐蚀出了数个散发着难闻气味的焦黑孔洞，他冷静地起身，水魄术瞬间与脚下的雪层沟通，却找不到那偷袭者的方位！

　　“你在……找我吗？嘿嘿嘿……哈哈哈哈！”

　　周越皱了皱眉，那淇水派弟子都是如此不正常的么？

　　接二连三地开口非但不能给周越形成心理压力，反而有很大的可能暴露自己的方位，因为使用真气终究会留下痕迹，持续使用真气更是会将自己变成黑暗中的火把！

　　但周越运起望气术的时候，却赫然发现，那真气炸裂的波纹完美地隐藏了对方的真身所在，正因为到处都是真气，所以根本无法锁定血气的来源！

　　“原来如此……一滴水放在盘中自然是明明白白的一滴水，但当这滴水落入大海，却绝无分辨出来的可能！”

　　周越笑了，这个战术固然是很有创意，但也有一个致命的弱点——

　　消耗！

　　周越交过手的淇水派弟子皆是重攻不重守，即使要防御也多半是以攻代守，这就说明他们的真气应当和周越所修炼的瀚海真法一样，凝实但不浑厚，这般连续炸裂真气传音的话，要不了半盏茶时间就要真气耗尽。

　　想到这，周越赶忙又拿出了一张金刚符握在手中，这淇水派弟子在半盏茶的时间之内必定会进行一波偷袭，那就是周越反打的时机！

　　“怎么？放弃了？咯咯咯……”

　　难听刺耳的声音灌入周越耳中，他却毫不动容，只是运起最少的真气维持住那金光护罩，冷静地等待着对方按捺不住的那一刻。

　　虽然很想通过玲珑心确认那偷袭者的所在，但周越更怕他刚刚运起玲珑心分神的一刹那被偷袭，好在他之前买了不少金刚符，此时用作防守消耗正是物尽其用。

　　“你究竟战……”

　　那个声音再次响起，却戛然而止，仿佛被谁扼住了咽喉！

　　刹那间林中一道血光电射而出直取周越胸腹，一道缠绕着血气的身影紧随其后，猛然从树枝间跳了出来！

　　灵动境七层修士！

　　周越一个懒驴打滚避开那道血光，手中水剑瞬间显现，在那寒风中一抖便化作了一把冰剑，周越顺手抓起三四根冰霜长矛掷向冲来的那人，随后一催金光护罩，提剑迎了上去！

　　瀚海真法从未惧过硬拼！

　　但那偷袭者显然早有准备，只见他在空中一踢血气便从几根长矛之间错身而过，紧接着从血气中抓出一把大旗，猛然一摇，竟是召出一只由血气构成的猛虎，那恶虎尾巴一扫，身子稍微一伏便急速跃起，满口利牙向周越咬来！

　　周越眼中闪过一丝冷酷，却是不闪不避，手中水剑瞬间化作一张大网，只两息时间便罩住了那恶虎，随后双手快速结印，那水网骤然紧缩！

　　“嗷！”

　　恶虎惨呼一声，只坚持了不到一息便崩碎成一团血气，倒飞回那偷袭者身边了。

　　“噗！你……你竟然敢！”

　　那偷袭者此时刚刚进入周越的攻击范围，收到那一团血气后他的脸色却一白，猛地喷出一口血箭，直冲周越面门！

　　如此之近的距离下，周越闪避不及，只好往金刚符中注入真气，期望这符箓可以接下这突如其来的一击。

　　“吱……吱……嗤！”

　　血箭击打在金光护罩上发出骇人的声响，周越感到自己的真气正在被那金光护罩飞速抽取，怕是坚持不住！

　　周越一咬牙，身体一转闪过那血箭的同时取消护罩，身上的金刚符发出一股烧焦味，很快就化作了灰烬，他手一翻便凝出两把冰矛，瞬间掷出！

　　那偷袭者却是不闪不避，一咬舌尖又是喷出一口血箭，却是以命搏命的打法！

　　“嗤！”

　　“咔……”

　　血箭与冰矛同时命中！

　　“咳咳……咳”偷袭者捂着胸口，无力地惨笑道：“是我……赢了。”

　　他的胸口赫然插着两根冰矛！

　　但周越的情况却更凄惨，他的胸口被血箭腐蚀了大半，散发出难闻的气味，连鲜血都没有流出一滴，只能无力地倒下。

　　偷袭者收起真气，一瘸一拐地走到了周越身边，弯下腰准备接受自己的战利品。

　　一把匕首却不知何时插在他的胸口上，正中心脏！偷袭者还想说些什么，又是一把匕首直接穿透了他的咽喉！

　　终于，这个不知名的淇水派弟子茫然地倒下，鲜血喷涌而出，将这一片雪地染成了妖异的红色。

　　周越推开那人的尸体，捂着胸口喘了好一会儿，这才将手松开，他的胸口周围的衣物都被腐蚀殆尽，被风一吹裹挟着一张死皮落在地上，里面露出光洁如新的肌肤！

　　装死！

　　周越有雾冰雨护身，在这雪地里又如何会死？他不清楚淇水派有什么压箱底的法术，于是他选择了最简单的方法：同归于尽！他全力出手前就在手里扣了一枚灵石，一旦真气耗尽很快就能从灵石中取得足够使用雾冰雨的真气。

　　雪地之上，水属天地灵气何等丰富？

　　所以周越刚一倒下便接近修复完全了，只是留着表面的一层死皮用来迷惑对方，紧接着便是等那淇水派弟子放松警惕实施偷袭！

　　这一战，诱敌、装死、偷袭一气呵成，周越自然取得了最终的胜利，于是他又补了一记法术“焰枪”将那偷袭者彻底烧成灰烬，顺手抄起储物袋向那林中跑去。

　　“快跑！”

　　刚没走几步，周越却听见铃铛的喊声，小丫头显得很焦急，只是大声喊道：“有什么东西来了！”

　　周越心中一惊，他们方才这场斗法的动静太大了，难免有人前来查看，此时他体内的真气储备非常少，若是被人撞到极有可能就此命丧黄泉。

　　“在那里，我听见的。”

　　“真气纵横的地方就是那！我们快去！”

　　就在这时，一阵嘈杂的声音响起，来者显然不止一人。

　　周越环顾四周，却没有什么容易隐藏的地方，此时那些人走动的声音已经越来越近，眼看就要发现他！

　　跑，已是来不及了！

　　他立刻盘膝进入了修炼状态，紧接着深吸一口气，整个身体瞬间崩散，化作了无数的雪花，与这山地上厚实的积雪融为一体。

　　雾冰雨！

　　这门法术用于战斗远不如水魄术、云水散手之流犀利，但用作隐蔽与恢复却是再好不过，水无定形千变万化！

　　周越此时便是化作了一堆雪，与那四周的环境没有分毫不同，即使是认真观察也无济于事，在这个状态下周越他真的就是雪！

　　“看！淇水邪道！”

　　“齐师兄！齐师兄被人……被人斩了！”

　　两拨人马瞬间在这周越与偷袭者斗法的场所打了一个照面，其中一方是四个风波山的弟子，另一方则是六个淇水派的修士。

　　两方几乎同时看见了偷袭者的尸体，也同时看见了对方。

　　“你们这些风波山的渣宰竟敢杀我们的人？”

　　“淇水邪道，人人得而诛之！”

　　果然不出周越所料，两方几乎不费吹灰之力便打成了一团，周越便在那法术剑气纵横的时候通过雪层一点一点地移动，即使法术将他的身体绞杀也不回应，一滴水又如何会被杀死呢？

　　不过十息时间，周越已经“爬”出了战团，他的雾冰雨也快到了极限，此时那两方正剑拔弩张的，看来是没时间去搭理他了。

　　周越猛地跃起，掀起一阵冰风，瞬间凝成了他的身体，随后迈开大步，脚下雪层滑动，头也不回地继续向山脚跑去！

　　“看！那有人！说不定便是谋害了你们师兄的凶手！”

　　“哪有什么人，休要骗我，你们就是凶手！”

　　“师弟莫与他们废话，淇水邪道都该死！”

　　周越头一低，飞也似地跳过一根倒下的枯木，笔直地向山脚下冲去，任凭那两方在身后乱作一团！


第36章 觉悟

　　周越抽出一张神行符贴在腿上，顿时速度陡增，但他很快就维持住原本的节奏，全力抽调起空中的天地灵气，这样非但不会消耗真气，反而还能缓缓恢复。

　　灵动境没有什么恢复真气的丹药，周越自然也没有买到，只好拿出两块下品灵石就这么吸收起来。

　　其实直接吸收灵石是一种很浪费的行为，灵石多数会被用于布阵和维持丹炉的火焰上，这样才能缓缓抽出灵石里蕴藏的所有灵气，至于周越这般吸收灵石只能用作救急，不仅效率低下而且还抽不出多少灵气。

　　周越只是稍微吸收了一下，待到自己有能力再次施展雾冰雨之时便停了下来，仔细望去，灵石中的天地灵气却是少了大半，他顿时感到心疼无比。已经消耗过的灵石是无法作为货币的，并且吸收灵气这种行为已经破坏了灵石的结构，其中的灵气若是不吸收的话，要不了半个月也会自行消散，所以周越这两块灵石就算是废了。

　　虽然从大妖呼风那里领到了不少下品灵石，但此时他手中也只剩下二三十块了，相比于其他的灵动境修士倒是称得上富有，但这二三十块下品灵石却也只能买一张凝气境的符箓罢了。

　　就在他疾驰之时，铃铛忽然喊道：“前方有修士！灵动境巅峰！他向着我们冲过来了！”

　　周越一惊，灵动境巅峰！

　　他脑海里不禁回忆起左争那惊天动地的一剑，灵动境巅峰修士绝对不是他能对付的！

　　于是周越赶忙趴在地上，真气一运，瞬间与雪地融为了一体，随后竭尽所能收敛自己的真气，只留下一丝护住心脉。

　　几乎就在他趴下的同时，一个身穿青色棉袄的男子如鬼似魅地闪到了周越身旁，四下观望了一阵，疑惑地喃喃自语：“奇怪……明明看见有人？”

　　修为越高的修士眼神就越好，望气术的判断能力也就越准确，在达到凝气境以后，修士甚至可以直接外放感知，通过意念控制实体，这也是灵器只能由凝气境以上使用的原因。

　　那穿青袄的男子查看了半天也看不出异状，只好摇了摇头，面带疑色向周越来时的那个方向冲去。

　　这是要去捡便宜！

　　周越瞬间就判断出来，这人绝对是要去找那正在混战的两方的麻烦，他作为灵动境巅峰修士若是计算得好甚至一个人就能把那两波人马一起端了。

　　周越正想变回人形，却忽然发现身后堆满了积雪的灌木丛一阵摇晃，吓得他赶忙维持住冰雪变，定睛看去，却是越池宗的弟子！

　　这人周越也见过，是那灵动境考核的前几名，自然是那灵动境巅峰修士，此时他换下了越池宗制式的月白色长衫，披一件纯雪白色的斗篷，斗篷下则是厚重的保暖衣物。

　　他谨慎地望了望四周，踩着那青袄男子的脚印追了上去。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　周越又等了一会儿，见无人再出现，便收了雾冰雨，接着向山脚下跑去！

　　……

　　……

　　两个时辰后。

　　“这里就离山脚不远了吧。”铃铛指了指面前稀薄的雪层，说道：“我看那修仙异闻详解上说，雪山越低的地方雪就越薄呢！”

　　小丫头因为闲来无事，所以周越平日里修炼的时候便找些传记、杂闻之类的玉简贴在眉心让她消磨时光，此时铃铛懂得的修行界的事情甚至比周越还多了。

　　“才刚刚出积雪区呢。”

　　周越狂奔了两个时辰，也不过从山腰处的积雪区跑到山腰处的非积雪区，看样子想到山脚下起码需要一整天。

　　但他此时却不急了，真的跑到山脚下万一没有雪层岂不是不好用雾冰雨掩护？所以周越和小丫头一合计，两人就准备在这林中找个洞穴隐藏起来，万一被发现了也好用雾冰雨躲过追杀。

　　他运起真气，随手抓出一把水铲，在风中冻成冰，然后就这么找了一颗两人抱的杉树，向树根处挖了起来，这样有树根支撑等到要出来的时候也不怕被雪埋太深。

　　有真气相助倒也不算太难，没过半个时辰周越便挖出了一个可以容纳一人躲避的地洞，他赶忙扫开雪层，将翻出来的土铺在地上，水魄术一运便一丝痕迹也没有了。

　　周越跳入地洞，真气一运便将洞口封起，随后取出那把冰铲，继续向下挖去，他要拓展出一个至少能伸展腿脚的洞窟，挖出来的泥土便收入储物袋，四周则冰冻起来做加固，如此不过半个时辰，周越已经做好了一个可以让他躲藏十来天的临时居所了。

　　“等等！”小丫头传来一阵心惊胆颤的情绪，她的声音听起来有些惊慌：“我听见了什么奇怪的声音！”

　　周越顿时停下了动作，他知道铃铛的感知比他敏锐，所以这种时候还是尽量不要发出声音，等小丫头弄明白怎么回事比较好。

　　洞窟中静悄悄的，除了周越轻微的呼吸声以外再无其他声音，但铃铛却忽然喊道：“它来了！”

　　一股剧烈的震动从山壁间传了过来，这洞窟刚刚冻结的墙壁竟然出现了道道裂纹！

　　周越脸色一变，赶忙运起真气接二连三地对这洞窟的墙壁进行降温冻结，好在那剧烈的震动不多时就停止了，这才没有导致洞窟垮塌。

　　但他却听得分明，那是一声怒吼，与风声、水声截然不同，是一种如猛兽的嘶吼般的声音，随之而来的还有岩壁被什么庞然大物摩擦、碰撞产生的巨响！

　　“那是什么？”周越皱了皱眉，也许是大妖呼风的本体给他的印象太深，此时他竟然产生了一种未知的恐怖感，仿佛这息流山下隐藏着什么远古巨兽，正用它阴冷的目光注视着来此历练的四宗修士。

　　铃铛喃喃道：“不知道……我看的书还是太少了。”

　　这息流山原本是一法修大宗的宗门，这些宗门也有可能会豢养一些妖兽用于采集材料、看门护院之用，当修士还在的时候这些妖兽自然不敢造次，等到修士不在了就会兴风作浪。

　　息流山虽然灭亡已久，但妖的寿命却是极长，若是洪荒异种可以轻易活到上千岁，何况它们还有着修炼的能力，就算存活至今也不是不可能。

　　周越心中一沉，如果真是什么妖兽的话，那绝对不是灵动境的小妖，很有可能便是相当于金丹境的化形大妖！

　　想到此处，他的心中闪过一丝畏惧。

　　布满了尖刺的头颅，一张足以吞天的血盆大口，深褐色的鳞片间伸出的一根根触须，那便是周越对于化形大妖最初的印象。此时的息流山深处，是否也潜伏着这样一只狰狞巨兽，正虎视眈眈地看着它上方的小爬虫们互相争斗，等到时机成熟之时再将他们一口吞下呢？

　　周越忽然有些茫然，这洞穴真的安全吗？

　　这息流山，就没有安全的地方！

　　这修行界，也没有安全的地方。

　　但，对于强者来说，任何地方都是安全的地方！

　　所以周越要变强，变得和那位流云坊主一样强，变得和那位南宫长老一样强，变得和那位妄帝一样强！

　　只有这样，他才能在这个弱肉强食的修行界生存，只有这样，他才不会随便被哪个大能如同碾死一只蝼蚁一般顺手斩杀！

　　“呵呵……”周越看着脚下的息流山忽然笑了，他明白了。

　　为什么要修炼？为什么数不清的修行者要踏入如此凶险的一个世界？为什么他们会去那些九死一生的秘境探险？

　　为了不像卧牛镇的人们，无辜地长眠在那妖物之口。

　　为了不像凡人间的王侯，百年之后不过是一抔黄土。

　　一只见过了天空的青蛙，难道还甘心蹲在一座枯井中，被路过的白鹭捕食吗？

　　青蛙不愿，哪怕井外便是毒蛇猛兽！

　　所以周越也不愿，哪怕这条路上尽是魑魅魍魉！

　　“你好像……不太一样了？”铃铛弱弱的声音响起，小丫头很敏锐，一下子就发现了周越的变化。

　　周越张了张口，却不知道如何解释，最终他只是用真气触了触铃铛的本体略作安抚，笑道：“放心，我只是想明白了一些事情。”

　　他向着洞口望去，目光仿佛穿过了雪层，看到了息流山上赌上性命争斗的人们，看到了无数年前为了生存在这片息流山上战斗的前辈，他开始有些理解那个倚靠在倒毙的六足巨兽旁，被少女唤醒的少年妄帝了。

　　“这一次，我不想逃了。”周越笑着伸出双手，真气一运就将刚刚封好的洞口击碎，洞外冷冽的寒风吹拂在他的脸庞，但他却毫不在意，只是带着浅笑，对铃铛说道：“躲避没法解决问题，这个洞还是留着当做我们最后的退路吧。”

　　小丫头笑了，虽然周越不知道铃铛的模样，但他知道铃铛笑了。

　　于是他不再言语，顶着寒风走出了那个洞穴，毅然决然地向着息流山的冰天雪地走去。

　　修士，在走上这条道路的时候，早就已经不能输了，不能输给别人，也不能输给自己！爱惜性命最后得来的只能是更早的失去性命！

　　所以，那个少年才会说出那样一句话，所以，周越也学着那个少年的模样，故作轻松地自言自语道：

　　“我已经不想再输了，也不会再输了。”


第37章 相残

　　夜幕下的息流山，正是杀机四伏。

　　混战的四宗弟子，脚下潜伏的未知巨兽，彻骨凛冽的寒风，随时有可能爆发的雪崩……

　　没有人敢于在这种环境下放松警惕，他们从踏上息流山的土地开始，就已经失去了犯错的资格，如同行走在独木桥上的行人一般，一步踏错，脚下便是万丈深渊！

　　周越悄无声息地潜伏在一座雪丘旁，从他离开那个洞窟算起已经是第三天了。

　　“淇水邪道！你以为你还能逃走吗？”

　　雪丘之前，一个淇水派少年正与两个苍茫道弟子对峙，淇水派的那少年面容刚毅，仿佛早有预料，他淡淡地开口道：“既然来了，那便战吧。”

　　话音刚落，他便毫不在意地将手放在颈后，从脊椎处抽出了一把血色长剑。

　　那三人却如临大敌，两个苍茫道的弟子对视一眼，联手放出一团深青色雾气向那淇水派少年罩去。

　　蚀心雾！

　　周越这三天也见过不少苍茫道的弟子斗法，这蚀心雾便是他们常用的一种法术，威力不俗可攻可守，最重要的是可以联手施放，其威力远超两人施放不同的法术。

　　因为蚀心雾是一个范围法术，可以笼罩数丈方圆内的一切，所以周越现在还没想出该如何应对，既不能对攻，也不太好闪避，用金刚符硬扛的话又太耗真气，实在是比较棘手的一种法术，此时见那蚀心雾飞出，周越倒是想看看那淇水派的少年如何应对。

　　“哼。”

　　那淇水派的少年只是抡起手中的血色长剑，猛然斩了出去！

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，阻挡在那剑前的一切都瞬间被暴涨的血气绞碎，连洁白的雪地也被这一剑斩成了焦黑腐蚀的模样，一阵阵难闻的气味从那道剑痕处流淌出来。

　　那两个苍茫道弟子联手施放的蚀心雾在这残暴的血色剑气之下，没能坚持一息就被尽数斩散，剩余的一丝根本连那淇水派弟子的护身剑气都破不了！

　　灵动境巅峰，剑修！

　　周越一惊，这是他第一次见到淇水派的剑修，而且这位淇水派的剑修真正地向他展示了什么叫做一剑破万法！

　　古修士做不到，以周越的攻击能力，即使达到了灵动境巅峰面对这蚀心雾也一样棘手，多半还是只能依靠防御法术硬接，但剑修却可以一剑将那蚀心雾破去，哪怕他们还没有凝成剑心，根本算不上入门！

　　两个苍茫道弟子对视一眼，不约而同地在面前撑起了墨绿色的光盾，那血龙狂舞般的血色剑气只劈到他们面前两步就再也无法寸进，挣扎着发出“嗤……嗤……”的腐蚀声便消弭在空中。

　　这两位也有灵动境八层！

　　这不是一场遭遇战，而是早有预谋的截杀！两个苍茫道的弟子面对如此剑气却面不改色，配合起来天衣无缝，显然是早就对那淇水派的少年有所了解。

　　周越若有所思，这两人挑选的地方倒是不错，他们所在的雪丘处于山腰积雪区的林中，是一块少见的空旷地，但因为周围有针叶林阻挡，即使有大动作也不太容易暴露。

　　这便是伏击的经验了，周越之前倒是很少伏击旁人，空有雾冰雨这种隐蔽的法术，却在这三天内屡次碰壁，有两次都是他将目标击杀之后引来了前来查看的修士，只好用雾冰雨逃生，甚至有一次对方只要再等一会儿周越就要维持不住雾冰雨，险些被发现。

　　那淇水派的冷哼一声，手中血剑不停，接连斩出数道血色剑气，这是准备压着那两个苍茫道弟子打了。

　　运用自身修为对对方进行压制也是修为较高者常用的手段，周越在门中考核时也曾见过这种战术，缺点是会消耗大量的真气，如果之后遇到其他修士的话战斗力下降的厉害，优点则是够稳。

　　那两个苍茫道弟子皆是脸色一变，急忙运起真气，身体爆发出惊人的速度，不过弹指间就跃出了数丈，闪过几道剑气向那淇水派少年冲去。

　　这苍茫道真气竟是与凝气诀有异曲同工之妙，同样可以用来加持自身！

　　淇水派少年不慌不忙地舞了个剑花，提起血剑与那两人战成了一团。

　　周越静静地注视着混战的三人，他的血液在兴奋地流动，但他的思维却愈加冷静，仿佛回到了卧牛山上静静等待猎物的那些日子。

　　修行者在踏上这条道路的时候就已经有了取死之道，每个人都是猎人，每个人也都是猎物，周越不会像那些淇水派的修士一样对凡人随意出手，但对于这些已经有所觉悟的修士，他绝不会手下留情。

　　就在这时，淇水派的那少年窥了一个破绽，手中血剑陡然绽放出一片赤霞，一道剑气直直地从对方两人防守的间隙穿过！

　　一个苍茫道的弟子一时不察，被那道剑气直接斩落了一只手臂，顿时惨叫一声，飞速向后退去，两人的防守破绽因为这次失误扩大了不少。那淇水派的少年怎肯饶过他们？一提长剑就向两人冲去，瞬间将他们的护盾撕裂，一人给了一剑将他们随手斩杀，然后熟练地抄起储物袋，脚下一点就欲飞奔离去！

　　“嗤！”

　　淇水派少年忽然脚下一顿，整个人从脚部融化开来，不一会儿就惨叫着化成了一摊散发着恶臭的绿水！

　　一个身穿蓝袍的青年男子自林中走出，优哉游哉地从绿水中捞起三个储物袋，随意地挑了个方向走去。

　　周越冷汗流了一身，他方才正欲出手，却听到铃铛示警，这才没有贸然偷袭那淇水派的少年，此时看来，幸亏没有出手，不然被这人偷袭绝对死都不知道怎么死的，说不定连雾冰雨都来不及发动就陨落在此了。

　　这息流山历练的奖励可远不止那几样宝物，其他修士的储物袋，同样是这次历练的奖励！

　　尤其是淇水派的弟子，其他三宗的弟子心中还有些善念，这淇水派人人都是作恶多端的败类，据说他们的功法都是需要活人祭炼而成，这种人渣杀了也就杀了，还能给自己增添一笔不菲的收入，何乐而不为？

　　于是淇水派在这三天内遭受了其他三宗的联手围攻，不过这淇水派不愧是邪道巨擘，门下弟子战斗起来狠辣凶残，周越这三天来见到的围杀淇水派的战斗多半是以三宗弟子失败而告终。

　　“那个人好厉害。”铃铛指了指那个离去的蓝袍青年。

　　“风波山……”周越眉头一皱，那蓝袍青年所用的是风波山的法术，风波山作为一个法修宗门，在灵动境之时确实占有绝对优势，法术比起其他三宗也更具有全能性，同时门下弟子所学习的绝不止一门法术。

　　这三天来，周越也尽量避免和风波山的弟子产生冲突，他没有一剑破万法的能力，手段也不足够，在面对那些灵动境巅峰的法修士时确实有些力不从心。

　　“小心！有人来了！”

　　铃铛的声音将周越的思绪拉了回来，他警惕地望了望四周，贴在雪丘上运起了雾冰雨第二变：冰雪变。

　　“那个人呢？”松针林一阵晃动，两个越池宗弟子从林中走出，为首的一人周越认识，正是一位灵动境巅峰修士！

　　周越皱了皱眉却不做声，即便是面对同宗弟子也不能大意，这息流山上不禁争斗，死在自己人手上的修士远比死在其他宗门手上的多得多。

　　为首那灵动境巅峰的修士没找到人，便淡淡地开口道：“这位师弟，你诓骗我说这里有一个灵动境巅峰的风波山小子，此时却无一人，你怎么说？”

　　他背对着身后之人，散发出淡淡的威严，仿佛身后之人若是回答不好便要掀起雷霆之怒似的，看上去就像凡人间久居上位的王侯。

　　但身后却没有传来回应。

　　为首之人察觉到不对，回过神的时候却已经迟了，一道旋转的冰锥贯穿了他的背心！

　　“你……”

　　好在为首之人的生命力强大，这一道冰锥还没能要了他的命，只是止不住地咳出鲜血，用他那双燃烧着熊熊怒火的双目狠狠地瞪着带他来此的偷袭者。

　　“呵呵……蒋师兄如此信任在下，在下却没能一击必杀，竟让蒋师兄如此痛苦，罪过罪过。”那偷袭的越池宗弟子虽然口称罪过，但他的脸上却满是得意之色。

　　周越摇了摇头，这为首的蒋姓少年实在太相信本宗的弟子了，竟然没做任何防备，看来这位师兄应当是自小修炼的那种，不知人心险恶。

　　“你以为……你以为我受了伤你便能与我抗衡了么？”蒋姓少年运起真气，挥手放出数个水团，正是那云水散手！

　　这些水团才一飞到空中就开始向那偷袭之人射出水箭，但那人却不慌不忙地取出一张金刚符，撑起一道金光护罩将他全身护住，随后得意地笑道：“蒋师兄，我到要看看是我的真气先耗尽，还是你的血先流干。”

　　周越皱了皱眉，这次历练固然是允许偷袭同门的，但这种行为毫无疑问会被鄙视，甚至被人发现的话很容易被围攻，毕竟谁也不想和这种背后捅刀子的家伙一同行动。

　　想到这，周越就欲出手，先将这偷袭同门的渣滓拿下再说。

　　“呵……”

　　但就在此时，那蒋姓少年却捂着胸口，从储物袋里取出了一张符箓。他痛苦地咳嗽了两声，却轻轻地笑了：

　　“你以为你赢了？”


第38章 符宝

　　“你以为你赢了？”

　　周越赶忙止住身形，深吸了一口气看向那蒋姓少年手中的符箓。

　　与他手中的两种符箓不同，这张符箓上并没有画出种种高深莫测的纹路，而是简单地画出了一把剑，那歪歪扭扭的线条看上去甚至有些幼稚，令人忍俊不禁。

　　但周越却没有笑，而是倒吸了一口冷气，眉头微蹙。

　　那偷袭者也没有笑，他处于那张符箓的威压下，冷汗直流，看那表情显然是后悔了。

　　符宝。

　　蒋姓少年手中之物，赫然便是传说中的符宝！

　　无论是奇闻轶事还是宗门秘传，这符宝都是值得大书特书的宝物。

　　符宝是一种特殊的符箓，主要的作用就是封存法宝的威能，施展起来可以借用其中封存的法宝攻击，虽然比起那真正的法宝差之甚远，并且所召唤的法宝还要受召唤者的修为影响，但也足够碾压灵动境了！

　　法宝，那是修士身体的延伸，是他们的左膀右臂，至少要达到筑基境才能与法宝共鸣，而要想抽取法宝的威能制作符宝，那制作者起码也要有立鼎境的修为。

　　有这张符宝，蒋姓少年便如同一个修为跌落到灵动境的立鼎真修！

　　此时那蒋姓少年的胸口流淌着鲜血，伤口还出现了严重的冻伤，但他却毫不畏惧，因为捏着这张符宝他便可以藐视死亡。

　　偷袭者还想说些什么，脚下一软已然跪了下来，但蒋姓少年却不管他，刚刚才被背叛，此时怎么会再上当？

　　蒋姓少年催动符宝，一把黯淡、腐朽的小剑凭空出现在他的手中，看上去就像是那种数十年没人用过尽皆锈蚀的铁条。但周越却不敢轻视，这可是一位立鼎境修士的法宝，即使只有灵动境的威力也能和上品灵器抗衡！

　　偷袭者一咬牙，手中金刚符无风自燃，随后又用真气在身体周围形成了一层水盾，毫不迟疑地向着林中跑去！

　　“呵呵……咳咳咳……”

　　那蒋姓少年摇了摇头，轻咳两声冷笑道：“你这败类，浪费了我的符宝威能还想走？”

　　言罢，手中小剑自动向那飞奔的偷袭者斩去，小剑甚至带起了一连串风压，无数积雪被这风压激起，重新化作满天飞舞的雪花！

　　“叮！叮！”

　　小剑只一瞬间便将两层护盾化为无形，并非斩破，并非爆裂，而是只发出一声轻响便全部消弭，仿佛从来没有这两层护盾的存在。

　　偷袭者缓缓倒下，他的胸口诡异地出现了一个空洞，空洞渐渐蔓延，他的颈、头、四肢、腰腹全都渐渐化作虚无，仔细看去却是化作了一缕尘埃随风飘散……

　　这哪里是灵动境该有的战力！

　　周越震惊于这符宝的威力，即使是只动用了灵动境的力量，也能将如此严密的防护瞬间毁灭！

　　小剑渐渐消失，蒋姓少年的身体却晃了晃，符宝抽光了他所有的真气，此时他已是强弩之末，只能全凭意志硬撑着向林中爬去。

　　周越略作思索，望着那蒋姓少年若有所思。

　　……

　　……

　　小丫头有些担心地问道：“这样好吗？”

　　“没事，那个洞窟安全得很，他会好起来的。”周越看起来一副心情舒畅的样子，笑道：“修士嘛，有真气就死不了的。”

　　“我不是说他的身体……”小丫头弱弱地问道：“真的没事吗？”

　　“我看在同门情分上救他一命，他定是知恩图报之人。”周越见铃铛还是担忧，便一板一眼地解释道：“何况我救他之时可没有露出面相，他没有筑基修为也没法记住我的气息，所以绝对没事。”

　　周越虽然算不上好人，但也不至于随意杀死一个对自己没有任何威胁的人，于是他很好心地将那个蒋姓少年救到了先前挖的洞窟中，毕竟是门中同道，虽然不认识，但也有几分同门的情谊在里面，万一被人发现一刀宰了多可惜？

　　若是有人发现倒在地上的蒋姓少年，说不得还要劫了他的储物袋，于是周越就很好心地将那个少年的储物袋取走了，彻底免除了他被人抢走储物袋的痛苦。

　　“我这叫物尽其用，符宝这种大杀器若是落入其他三宗修士手中，岂不是罪过？”周越抽出那张符宝，仔细地观察起来。

　　这符宝所用的纸与那普通符箓所用的衔珠草还有些不同，看起来带着一层玉石的光泽，甚是好看，但上面所画的那柄小剑就不敢恭维了，线条好似幼童涂鸦般凌乱歪曲，上色也油腻污浊，若不是见过这法宝本体的话，周越差点认不出这是个什么。

　　“这么一张纸里竟然封印了如此强大的法宝，当真叹为观止啊。”周越查看完这符宝后也不敢浪费，只是小心翼翼地将其收起。

　　符宝是弱化的法宝，不仅仅只是威力与正牌法宝天差地别，还有着不少缺陷。

　　其一，符宝中封印的威能是有限的，使用完这威能，符宝就宣告报废了，这威能可以分成多次使用，也可以直接全部用出，周越手中这张因为其主人是灵动境修士，无法驱动太多的威能，所以至少还能使用个十来次。

　　其二，符宝中只有法宝威能，而没有法宝主动御敌护主的功效，且使用符宝的时候筑基境以下修士无法用真气做出太大的动作，若是有人舍了符宝直接偷袭施展者的话，很有可能一击必杀。

　　周越虽然得了一张符宝，却也没有感觉自己就能纵横无敌了，他深知那蒋姓少年不见得就是此次历练中家世最好的一位，说不定哪个修士也有符宝，亦或是其他可以与符宝抗衡的宝物。

　　毕竟，不是所有人都是冲着那些奖励才参加历练的，还有那些为了在生死搏杀间积累斗法经验而参加历练的修仙家族子弟，他们身上必然带着凡人出身的修士无法抵挡的护身之物。

　　想到这里，周越更加谨慎，只用最低限度的真气抹去自己行动的痕迹，凭着肉身力量向那山顶走去。

　　他抬头望向天空，第三天夜晚，这山顶的大混战也该打完了。

　　是时候去做那渔翁了！

　　周越感到自己的心脏在高速跳动，在卧牛山狩猎的一幕幕在他心中浮现，血液通过心脏快速地输往全身，他知道，这是猎人的血液在兴奋地鸣叫。

　　山顶，那里才是修士的舞台，是这次历练的中心，身为一名修士，怎能躲在阴暗的洞穴里得过且过？如果连这点风险都不敢冒，他凭什么去求那长生？凭什么去求那逍遥？

　　想到这里，周越毅然决然地向那象征着死亡与争端的息流山顶走去。

　　三个时辰后——

　　“等等，有人。”小丫头忽然喊道：“有人，有好多人！”

　　周越停下脚步，问明了来人的方向后一个闪身来到了下风处一颗一人抱的松树旁，伏低了身子，将自己隐藏在垂至雪面的松针下。

　　“哎，你们说那小子能活过这么多人的围杀吗？”

　　“你见过这么强的灵动境修士吗？”

　　“可这次是三宗弟子，总计二十二人联合啊！”

　　“别管了，我们这些小卒子……”

　　待到来人走远，周越才冒出头来，盯着那些人的背影若有所思。

　　此处已经接近山顶，但这里的情况似乎并不如他所想，虽然也有很多剑痕与法术的痕迹，但是并不像是发生了大混战，反而有点类似于小规模战斗留下的战斗痕迹，而且那些人所说的话也让人有些在意。

　　二十二人联合？围杀一个人？

　　这一次历练的灵动境修士，每一宗只有二十人，总计八十人，是什么人需要四分之一以上的修士去围杀？

　　即使是那个蒋姓少年祭出了符宝，怕是也无法在二十二位修士面前闲庭信步吧，更多的可能性是符宝被牵制的同时遭到其他人偷袭。

　　“这……这一定是个用剑的人！”铃铛的声音里透着一股惊讶，她想了想说道：“能把这么多人都打败，他一定是很厉害，跑的也很快的那种拿剑的坏人！”

　　周越笑了笑，自从小丫头被那流云坊主砍了一剑以后，她对于剑修的印象就是那剑的坏人，但不知为何，铃铛倒是不反感那些用飞剑的古修士。

　　此时小丫头说的也有些道理，古修士在灵动境并不出色，若是能犯众怒，则一定是有什么护身的宝物，但那样他都可以碾压这二十二人，自然不会被围杀。而法修动起手来又动静太大，跑的还慢，周越实在想不通他们怎么在进入战斗后脱离，随后被人联合围杀。

　　如此看来，剑修倒是最符合这种犯众怒的身份，攻击能力强，移动速度快，特别是参加此次历练的四宗里有三个宗门都有剑修传承。

　　想了一会儿，他决定跟上那些四处转悠的修士，看看有没有什么机会捞到便宜。

　　走在周越前面的几人这时还不知道，在他们身后，有一个鬼魅般的影子在以之字型游走，即使他们偶尔回头、转向也无法发现。

　　“好厉害！他们居然这么近也发现不了！”小丫头第一次发现周越也有这种让她觉得“很厉害”的能力，兴奋地说道：“小心他们回头！”

　　“没事，我没用真气，望气术看不见。”周越则是笑了笑，利用针叶林的树木不断遮挡着自己的身体，若是要被发现就用雾冰雨伪装成冰雪。

　　“怎么说我也是在山林间长大的！”


第39章 雪中伏击

　　周越吊在几人身后，利用松木浓密的针叶遮挡自己的身形。

　　好在那几人似乎为了节省体力，并没有使用真气移动，周越这才能仅凭肉身力量跟在他们后面。

　　不过半个时辰，那伙人来到了一处林中空地，就在那儿停了下来，周越见状赶忙潜伏在空地附近的树下，将自己的呼吸放缓，并时刻注意四周是否有人经过。

　　果然，林中又出现了一个小队，共有五人，垂头丧气地走向那个空地。

　　在那等待的小队见了这支新来的队伍后大惊失色，其中一个苍茫道弟子惊慌失措地问道：“林师弟呢？”

　　新来的小队没有人回答，只有一人在短暂的沉默后摇了摇头，脸上满是沉重之色。

　　所有人仿佛都被这个话题抽空了力气，只是悲哀地对视了一眼，一言不发地打坐恢复起来。

　　“以一敌五还能从容离去？”周越有些好奇，是什么人能给二十二人联合的队伍造成如此压力？

　　片刻后，林中又陆陆续续走出两个小队，压抑、凝重的气氛笼罩了这片空地，周越数了一下，二十二人此时已经只剩下十九人了。

　　“说说李师兄吧。”漫长的沉默被其中一人打破，那是一个风波山少年，他指了指其中一队，问道：“李师兄是灵动境巅峰，与那人的修为相当，他是怎么死的？”

　　周越眉头一皱，这人竟然能在被围攻的状态下斩杀一个灵动境巅峰修士？

　　那被问到的小队中，一个少年惊恐地看了看四周，支支吾吾地说道：“我……我也没看清……”

　　“只是一阵夹杂着大雪的狂风吹来，李师兄就不见了！”那支小队剩下的四个人争先恐后地补充道：“只不过两息！只不过两息，李师兄整个人就消失了！”

　　周越若有所思，水属修士比较擅长操纵风雪，这人若不是依靠什么宝物的话，应当是越池宗的弟子，但说不定那人正是要制造出一种假象来掩盖自己的身份。

　　就在这时，周越忽然感到一阵寒风袭来，地面上的积雪打着旋儿被吹到空中，很快就散成了无数雪花，林中空地晴朗的天空被着突如其来的风雪掩盖，正在休息的十九人惶惶不安地站了起来，每个人都仿佛意识到了什么，硬着头皮撑起了真气护盾。

　　“那边！”铃铛用真气指了一个方向，周越运起望气术凝神一望。

　　一个有常人两倍之高的身影在风雪中出现，他的双手握着两个风团，这四周的狂风被这两个风团带动，漫天雪花遮蔽了所有人的视野。

　　“吼！”

　　伴随着一声不似人声的咆哮，风雪戛然而止，周越却有些心神不宁，他缓缓地扒开松树旁的积雪，向那处空地看去——

　　十九人赫然变成了十七人！

　　那三宗修士联合的队伍中已然乱作一团，人们惊恐地维持着防御法术，小心翼翼地望向四周，仿佛那针叶林中隐藏着可怕的怪物！

　　事实上，周越知道，那就是怪物。

　　方才那声吼叫响起的时候，他的玲珑心骤然自主发动，差点吓了他一跳，好在周越还算是镇定，这才没有被那怪物发现。

　　“你们这些卑鄙的人类！都要死！都要死！”

　　那吼声中蕴含的是无尽的怨气与愤怒，仿佛与人类有不共戴天之仇，这个身影的主人十有八九便是一只妖，一只被人类坑害过却没有死去的妖！

　　这只妖也不过是灵动境巅峰的修为，虽然呈现人形但并不是如常人高矮，而是足足有两人高，想必是巨型猿猴之类的猛兽成妖。

　　妖有天赋神通！

　　即使最弱小的普通野兽成妖也有与同层次人类修士相当的战斗力，只是他们的手段单一，很容易被针对，若是就这么与人类修士相争多半没有胜算。

　　但，妖有天赋神通。

　　正如鸟儿飞翔、游鱼戏水，天赋神通便是由这类本能演化而来，不需要学习，更不需要理解，威力惊人且操纵简单多变，妖便是依靠这种近乎于本能的手段隐隐压制着人类！那大妖呼风凭借着天赋神通甚至能让比他修为更高的南宫长老吃一个闷亏，庞大的风团只是一击便将整座流云坊夷为平地，这便是天赋神通的威力。

　　如今周越总算直观地了解到这种近乎本能的手段，究竟是如何与人类无数年的传承抗衡的。

　　不过两息之间，十九人组成的队伍便有两人消失在那茫茫白雪之间，生死不知！

　　“看不清是什么样子的……但是那个风好厉害！一下子就把那两人的护罩吹散了呢！”小丫头虽然比较敏锐，但也是通过周越的眼睛来判断四周的，方才周越没看清楚，她自然也没看清楚了。

　　周越心中诧异，赶忙问道：“吹散了？”

　　看那怪物对人类一副苦大仇深的样子，周越不得不做防范，若是他在行进中被那怪物偷袭的话也不至于就这么被一击必杀，妖的天赋神通固然强大，但主要还是利用了人类对其的不熟悉，一旦知道了天赋神通的原理，那么就会有对付他们的方法。

　　此时听到铃铛说那护罩在一瞬间被风吹散，周越心中隐隐有了猜测，他眉头微蹙，说道：“是‘破防’的能力。”

　　“破防”，顾名思义，这是一种解除对手防御的手段，常常出现在飞剑等锐利的灵器、法宝之上，通过切断目标真气与防护手段的连接，从而一次性解除对方的所有防御，威力巨大，对于周越这些灵动境修士来说近乎无解。

　　毕竟，这种手段常常出现在上品灵器与法宝上，对于周越等人来说，这些宝物本就是可遇而不可求的。

　　果然，那空地上的众人也发现了蹊跷，一位风波山修士越众而出，望着那怪物离去的方向，冷冷地说道：“是破防！”

　　“破防！上品灵器！”

　　“怎么办？他来去如风，还能随意破开我等的防御！”

　　“完了完了，我看还是逃吧！”

　　空地上的修士们顿时乱作一团，直到那风波山修士怒喝一声：“全都闭嘴！”

　　这人乃是灵动境巅峰修士，看起来在这临时小队中还算有些威望，周越心中一动，此人可不就是当初急着去捡便宜的那位穿青色棉袄的修士么？也不知道尾随他的那位越池宗师兄如何了。

　　“破防？呵呵……尔等以为有一件上品灵器便是无敌么？”那风波山修士取出了一块暗红色的石头，待那石头暴露在空气中，周越却骤然产生了一种不可抑制的冲动！

　　那块暗红色的石头不断散发着诱人的馨香，仿佛绝世美味，周越看着石头竟然差点流出了口水，他体内血管上密布的墨蓝色苔藓瞬间暴动，争先恐后地散发出危险的气息！

　　周越一惊，一咬舌尖咽下一口鲜血，双手紧紧地环抱着身边的树干，这才勉强止住了冲上去抢夺那块暗红色石头的冲动。

　　“好……好吃的！”小丫头一声欢呼，但很快冷静下来，幽幽地说道：“但是抢人家的东西不好！而且还有危险。”

　　周越一讶，他方才也是动了贪念，没想到铃铛竟然这么快就克服了欲望，想到这周越不禁有些羞愧，他作为一个受过教化的人类竟然还比不过小丫头这种自学成才的天然小妖，实在是有些尴尬。

　　风波山修士面色淡然，冰冷地说道：“葬血石，只要我注入真气便能夺人心志，使其丧失战斗的欲望，即便他有上品灵器也不见得能和这葬血石抗衡。”

　　周围众人脸色皆是一变，纷纷后退了几步。

　　周越摇了摇头，要偷袭此人早就拿出葬血石偷袭了，何必等到此时才拿出来？都到了这种时候还互相猜忌，这团队不愧是三宗联合，一点也不团结。

　　“你为什么方才不用……”此时，一个越池宗子弟缓缓走出，眼中充满了愤怒：“你方才若是用了，方师兄就不会被抓走！”

　　“哼……”那风波山修士冷冷地瞪视着他，直到他满面冷汗，不由自主地后退一步，这才说道：“你以为我为什么不出手，另一人可是我风波山的弟子！”

　　周越挠了挠后脑勺，这风波山修士的做法是正确的，不到最后时刻不要泄露出自己的底牌，这是修行界的常识。那怪物的底牌便是天赋神通“破防”，这风波山弟子此时得知了对方的底牌，却还没有暴露出自己的底牌，这显然是赚了。

　　那两人就是他试探的棋子！连同宗修士都可以当做弃子，何况是一个外宗修士？况且，绝大多数活下来的修士都会赞同他的这种做法，常言道：“死道友不死贫道”，便是这个道理。

　　若要不被人抛弃，只有变强，变得没有人可以忽视你的存在！

　　林中空地一时无言，那风波山修士再次开口：“如今我等便结伴而行，待到那人出现之时我便使用葬血石给他致命一击。”

　　周越笑了笑，对于一个手持上品灵器的修士来说，这石头也许还算有用，但对于一只妖来说那可不见得，比如小丫头铃铛，看到这块石头的唯一想法就是吃，若是她能化作人形，此时肯定已经馋得流口水了。

　　这风波山修士不知道对手是妖，还未开战便已经输了一筹！


第40章 葬血石

　　“如今我等便结伴而行，待到那人出现之时我便使用葬血石给他致命一击。”说完，那风波山修士一马当先，走在了队伍的最前方，其余之人对视一眼，纷纷跟了上去。

　　周越微微一笑，这人倒是有些智慧。

　　他走在最前方固然会第一时间遭到攻击，但受到攻击后的情况却只有两种：直接被击杀与抵挡住这次攻击。

　　第一种说明对方的能力远超于他，自然也远超于其他人，那么无论他走在队伍的何处，都死定了，不过是早晚的区别。第二种则对他没有威胁，损失些真气，稍微后退几步恢复一下就好了。

　　相反，队伍越后则越危险，灵动境修士无法外放神识，自然无法躲开来自于身后的偷袭，何况这走在队伍后端的皆是胆小之人，若是有事，他们见死不救已是万幸，说不得就要踢你一脚，省得那偷袭者追来。

　　“这个人，好阴险！”铃铛指了指那个风波山修士，她之前还有点佩服这人的勇气，此时一听周越的解释却觉得这人绝不是什么好人，已经和流云坊主上升到一个级别的阴险了。

　　周越笑了笑，收敛全身真气，一闪身便跟在那些修士身后，若说之前他只是有些好奇三宗联合起来做什么，现在他倒是有了一个目标：

　　取那葬血石。

　　能激起周越体内那些苔藓和铃铛的食欲，这葬血石绝对是大补之物，说不定比那些目前为止还渺无音信的历练奖励还要更胜一筹。

　　虽然周越不主张直接抢夺，但是不妨碍他用点别的手段，比如——浑水摸鱼。

　　……

　　……

　　一行人走了两个时辰，那些修士都有些乏了，于是就地盘膝坐下修整。

　　周越皱了皱眉，虽然他常年在山间行走，体力比那些修士好上不少，但也不是这么个走法，若是这怪物再不出现搅局，那就要入夜了。

　　好在那个全身都对人类散发着杀意的怪物没让他失望，铃铛很快反应过来，兴奋地喊道：“来了来了！”

　　一个庞大的身影在周越的东南方出现，健硕的身躯，粗壮的四肢，洁白的毛皮，配上一张犹如恶鬼的脸庞，嘴角再伸出两根尖锐的獠牙，周越见过这种动物，是猿！

　　就在这时，周越心中突现警兆，雾冰雨发动转瞬间便化作了冰雪，与四周的积雪融为了一体。

　　“吼吼！”

　　那庞大的声影只用了两息便立在了周越的身边！

　　他疑惑地翻看着周越藏身的这颗松树，随后扯过一片松针，仔细嗅了嗅，但却没有发现丝毫异状，抓了抓后腰只好作罢。

　　这是一只银白色的猿，站立时的样子活脱脱便是一个健硕的人类，他发出了低吼：“奇怪……明明有人类？怎么此时却找不到？”

　　周越心中一凛，这猿的感官好灵敏！看来不只是铃铛发现了他，他也发现了周越。

　　妖的思维方式与人类不同，铃铛和周越共用同一套感官，望气术也是共享的，但铃铛却总能先一步发现目标，这便是关注点不同造成的差别。

　　那只猿又转了两圈，决定不想了，将目光投射在盘膝休息的那些修士身上，眼中满是怒火与仇恨。

　　“哼……人类……”他缓缓地摸向那些修士，走到一处雪丘时却停了下来，手中虚握，一时间狂风大作，积雪被卷起，形成了一片充满了风雪的空间！

　　那些修士便在这风雪中勉强支撑，虽然知道没用，但还是瞬间撑起了真气护罩！

　　周越见那猿专心施法，于是解除了雾冰雨，运起望气术向他看去。

　　灵动境巅峰！

　　果然是灵动境巅峰，而且妖与人不同，没有突破一说，这猿体内的真气介于灵动境与凝气境之间，已然超过了灵动境巅峰不少！

　　“吼！”

　　那只猿发出了一声怒吼，身体蹲伏，猛然一个弹跳！

　　周越只看到望气术的视野内，有一个巨大的白色光团以一种近似凝气境修士御剑的速度，向那些修士冲去！

　　一个护罩顿时炸开，里面的人形光团不到一息之间就瞬间湮灭！但就在那猿准备再杀一人之时，一人手中忽然亮起了万道红光！

　　葬血石！

　　是那个风波山修士出手了！

　　“吼！哦哦哦！”

　　那只猿发出了狂怒的吼声，他身上的光团一阵摇曳，几乎不稳，但他很快摇了摇头止住颓势，随后全力举起双手，向那风波山修士砸去！

　　天赋神通·破防！

　　“就是现在！”周越一跃而出，乘着由那只猿掀起的狂风，脚下带出两道不断翻涌的雪线，笔直地向那风波山修士冲去！

　　风波山修士眼见葬血石作用不大，也顾不上其他，一咬牙打出一片藤蔓，那藤蔓见风就长，瞬间将猿捆了个结实。

　　猿猛力挣扎，却越捆越紧，他发出不甘地怒吼，全力一挣，竟是将那藤蔓寸寸崩断，随后气喘吁吁地拨开身上的几截断藤，眼中凶光闪烁，死死地盯着面前的风波山修士。

　　风波山修士又是一指，无数藤蔓破土而出，争先恐后地攀附到巨猿身上，见单纯藤蔓的效果不好，风波山修士又赶忙将全身的真气灌注进去，一人一兽就这样陷入了诡异的僵持。

　　但那只猿的处境很不妙，等到四周的修士试着攻击他的时候，他必定会落入绝对的劣势，最终被众人围杀在此。

　　巨猿似乎也发现了这一点，他痛苦地挣扎着，但这次风波山修士有了准备，他却没能挣开束缚，只能眼睁睁地看着那些躲在远处的修士们壮着胆子向他发起攻击！

　　“吼！”巨猿的吼声中满是悲哀与不甘，他怎么能倒在这里？被这个可恶的人类活活拖死？但他没有办法，那个人不是什么弱者，而是与他同样强大的灵动境巅峰！

　　就在风波山修士认为大局已定，脸上露出了欣喜的微笑时，风雪中现出一个影子，一道冰晶构成的大网瞬间出现，劈头盖脸地向他罩去！

　　风波山修士一惊，却已经迟了，身子瞬间被网住，正欲挣扎，那只猿倒是瞬间反应过来，一拳轰碎了风波山修士身上的护身法术，发出一声得意的吼叫：“你死定了！”

　　正在风波山修士大呼吾命休矣的时候，一张冰雪大网弹指间从空中凝出，把那只巨猿死死地定在地上，他那要命的一拳正停在风波山修士面前不过数寸的地方！

　　一个身影瞬间闪进两人之间，看上去要做些什么，一人一兽毫不犹豫地向那道身影打出了全力一击！

　　“轰！轰！”

　　“咔！”

　　一只拳头、一根藤蔓瞬间贯穿了那道身影，然而传来的并非是命中实体的感觉，那身影在这狂暴的攻击下瞬间爆开，但就这两人无力再次进行攻击的时候，风波山修士忽然感到手中一轻，回过神来却发现他的那颗葬血石早已不翼而飞！

　　而那只猿则感觉自己的肩部被什么东西拍了一下，一个陌生的声音顺着狂风从他心底响起：“还不快走！”

　　他满脸的不可思议，但很快强忍住心中好奇，看了看已经恢复过来准备发动攻击的修士们，赶忙挣开大网，飞也似地向远处逃去！

　　“我的葬血石！我的葬血石！啊啊啊啊啊啊！”风波山修士顿时暴跳如雷，他的身体周围不断涌现出一道道粗壮的藤蔓，将捆住他的冰晶大网抽得粉碎，但这藤蔓法术糟糕的速度却使他无力追击，只能欲哭无泪地目送着那两个混蛋扬长而去。

　　……

　　……

　　却说周越用那不完整的镜花水月在混乱中骗过了那一人一兽，此时一闪身便躲在附近一棵松树之下，将葬血石拿在手中仔细观摩起来。

　　这葬血石通体透明，呈现暗红之色，石中有带状云气环绕，仿佛一条大河将葬血石分为两份，看起来颇为神秘。

　　周越强忍着食欲将这块石头收起，此时不是研究这葬血石的时候，毕竟那风波山修士还在附近，万一他有什么追踪的法门找过来可是不好。

　　那风波山修士愤怒地寻找了半个时辰却一无所获，期间甚至责骂了两个同门，待到其他的修士实在无法忍受之时，这才带着满面愤恨，就此离去。

　　周越舒了一口气，直接在树下开起了洞窟。

　　他先前的那个洞窟放置同门的蒋姓少年时已然暴露，此时不如新开一个，反正也要不了多长时间。

　　待到地洞造成，周越赶忙一道水魄术封了入口，这才将葬血石取了出来。

　　“好吃的！”铃铛的声音微微颤抖，显然已是忍耐不住，兴奋地喊道：“我们成功了！”

　　周越听那风波山修士所说，这葬血石还具有消磨心志的能力，他谨慎地注入了一缕真气，但葬血石却毫无动静。

　　“难道是要更多的真气？”

　　周越不敢就这么让小丫头吃来路不明的石头，于是他加大了一缕真气输入，想看看有什么事情会发生。

　　葬血石得了真气滋润，渐渐散发出红色的光芒，将整个洞窟映照得阴森诡异，一缕异常的气息从葬血石中流出，但在触碰到周越之时却如同见到了荤腥的饿狼，猛然强大了数十倍，带着一股沛然巨力直接冲出！

　　周越一惊，伸手就要扔出这块石头，但已经迟了，一个不可名状的存在从葬血石中飞出，笔直地向周越扑去！

　　周越一咬牙，水魄术瞬间发动，但那个存在却瞬间穿过了一切阻碍与防御，直直地撞在周越的额头之上！

　　“嘎嘎嘎，老祖我终于脱困啦！”一个苍老邪异的声音陡然响起，阴冷地狂笑道：“你这小娃娃的身体就归老祖我了！”

　　周越顿时大惊失色，但此时已是无力回天！

　　“轰！”

　　随着一声巨响，半面腐肉半面骷髅的狰狞鬼面在空中浮现，那个自称老祖的声音只发出了一声惨叫便彻底消失了。

　　“嗝~啊！”小丫头打了一个饱嗝，有些不好意思地说道：“好饱啊……”


第41章 邙

　　“好饱啊……”

　　周越呆滞地望着自己额前的那个巨大的狰狞鬼面，一个黯淡透明的枯瘦老者在鬼面中不断挣扎，却无济于事，神情痛苦却发不出任何哀嚎。

　　葬血石上的红色光芒渐渐消失，石中环绕的那一缕如同长河的云气也随之湮灭，此时的葬血石只是一块透体透明的暗红色石，看不出有什么神异之处。

　　周越默然无语，他感觉这颗石头对他的吸引力远不如之前，相反，引动他体内那些墨蓝色苔藓的是那个鬼面中的透明老者，仿佛是无上的美味。这不可名状的存在此时连惨叫都无法发出，原本透明的身体变得愈加黯淡，眼看就要消失了。

　　周越放出一道真气，试探性地向那老者戳去，他的墨蓝色真气触碰到鬼面时毫无阻碍地穿了过去，而那透明老者则犹如实体，周越的真气只能围着他打转。

　　他指了指那个透明老者，问道：“这是个什么？”

　　铃铛思考了数息时间，眼看那透明老者快要彻底消亡了，这才开口：“是……我被抓起来之前吃的食物，大份的！”

　　小丫头也用真气戳了戳那个透明老者，说道：“我之前吃的不是这个形状的，看起来更像是天上的星星。”

　　周越若有所思，小丫头以阴气为生，这老者显然是阴气十足的存在。

　　神识！

　　这老者很可能便是立鼎境以上修士的神识！

　　人生来便有神识，掌控人类一切的行为，神识居于脑中，通过眼耳鼻舌等器官观察世界，当修士足够强大之时，神识不为风雷所动，自然可以外放，而立鼎境修士更是可以做到神识出窍，暂时离开肉身！

　　当然，只有元婴境修士的神识才可以长久地存在于天地间，不死不灭，不畏雷劫。这老者虽然没有元婴，但却不知为何竟然能躲藏在葬血石之中。

　　“要问问他吗？”小丫头努力控制那鬼面不将透明老者彻底吞噬，问道：“看起来和我以前吃的不一样，他好像在求饶呢！”

　　“哇啊啊啊！你这个小娃娃！老祖我要……啊！”透明老者刚发出一点声音就被那鬼面死死地咬住，顿时发出一声惨叫，双目暴突。

　　那鬼面虽然是铃铛真气显现，但却是构成她身体的真气，若不是小丫头踏入了灵动中期，这鬼面才不会听她的，现在虽然可以稍微控制一些，但有时也会出现不灵的状况——比如这老者此时就被不受控的鬼面咬住。

　　过了十息时间，这鬼面才松开嘴来，透明老者惊魂未定地望着周越，喊道：“你……你想怎样！”

　　“说说你的来历。”周越有些不确定地问道：“风波山修士？”

　　“风波山！”老者发出一声怪叫，他那张透明的脸上瞬间布满了阴云，咬牙切齿道：“狗屁风波山，抓了老祖让我守护他宗门百年，结果到现在也没把老祖我放了！”

　　周越皱了皱眉，说道：“你既然是修士就该知道，他们没叫你魂飞魄散便已是仁至义尽，你有何资格与他们谈条件？”

　　“无知小儿！老祖躲在葬血石中，他们舍不得葬血石，自然就没法找老祖的麻烦！”老者一脸得意之色，但很快鬼脸撕咬咬他又发出一声惨嚎，战战兢兢地望着周越。

　　周越眉头微蹙，这葬血石究竟是何物？为何风波山为了这块石头就能容得这透明老者栖身其中？

　　“咔咔咔……你要是放了老祖，我就告诉你如何使用这葬血石。”老者挤出一丝难看的笑容，说道：“此物事关重大，岂是小儿你可以参透的？便是那风波山的碎灭境真修也免不了求着老祖！”

　　“哦，我最怕牵扯到什么乱七八糟的事情里了。”周越点了点头，铃铛顿时放开了对鬼面的控制，那鬼面再次将老者整个包围，大口咀嚼起来！

　　“啊！住手！啊！住……”透明老者不断地发出哀嚎，他的身体在鬼面的撕咬下不断泯灭，直到他再也说不出一句话。

　　不过数息时间，那老者已经看不出人形了，只剩下一团透明的荧光，再过了数十息的时间才真正地彻底消亡。

　　对周越来说，那些乱七八糟的大事件也许可以获得丰厚的利益，但是这样更会将他与铃铛置于极度危险的境地，很可能便是九死一生。周越虽然有所觉悟，但也不会主动找死，还不如先吸收了这道神识提升实力。

　　何况，就算灭了这不知何时就存在的老怪物，周越也不是没办法得知葬血石的用法，只要直接去问“葬血石”就是了。

　　待到那半生半死的鬼面狞笑着回到周越眉心，他忽然感到一股绝强的力量向身体中涌去，周越顿时脸色一变，他的经脉竟然无力束缚这股力量！浩浩荡荡犹如天威的伟力在周越体内形成了一道激流，撞得他的经脉生疼，照这样下去要不了盏茶功夫周越就要爆体而亡！

　　周越咬牙支撑，他不得不放开经脉的防御，将那些力量引到血管、肌肉之中，同时玲珑心全力发动，他要通过玲珑心消耗掉这些力量！

　　“轰！”

　　海浪拍击的轰然巨响直接灌入周越的心底，他眼前一黑，失去了意识，任由玲珑心疯狂地抽调着全身的无主力量。

　　……

　　……

　　“轰！”

　　狂风暴雨之中，周越仿佛回到了越池宗，回到了那片东海之上，但与那平和宽广的东海不同，这是一片鲜血之海，一片发泄着自己狂怒的血海！

　　“轰！”

　　暴怒的血色海水拍打着陆地，数十丈高的滔天巨浪仿佛要将一切都摧毁殆尽，鲜红的海水打在岸边，发出骇人的腐蚀声。

　　周越往陆地上看去，那里有着大大小小的村庄、城池，无数人惊慌失措地放弃了自己的家园，向着内陆奔去，但血海掀起的巨浪却将他们一一湮灭！

　　城池中也有修行者，他们飞上天空疯狂逃窜着，但那血海只是伸出几道血流，无数修行者就此陨落，只有寥寥几人如同惊弓之鸟一般不断躲闪。

　　就在这时，周越面前却突然出现了一人。

　　那是一个俊美的不似人类的男子，周越站在他的面前，却无法用任何言语形容他的模样，只知道这人极美，微微一笑便是倾国倾城，但他身上那身华贵的兽皮大麾与腰间的那把长剑却又将那份柔美尽数逆转，彰显出无比伟岸的男子气概。

　　好一个美男子，好一个盖世英雄！

　　“血海，我来了。”俊美男子凝视着周越，他的声音不大，却传遍了四面八方，那汹涌的血色浪涛在这淡淡的声音中一窒，陆地上的幸存者们却若有所感，整齐划一地向着俊美男子所在之处望来！

　　周越一惊，随后反应过来，这俊美男子所喊的并不是他。

　　冰冷邪异的气息从那片血海中升起，不多时，俊美男子面前出现了一个身高九尺的壮汉，他面容凶恶，双眼中隐隐有血光闪现，与那俊美男子形成了鲜明的对比。

　　“邙。”

　　壮汉的声音好似从四面八方传来，他冷冷地看着俊美男子，说道：“你人族与我约定万年，如今万年已过，我的葬血花呢？”

　　俊美男子默然无语，许久，他才缓缓道：“葬血花乃天地神秀，我人族即便搜寻万年，亦无所得。”

　　“邙。”壮汉的脸色阴沉，他平静的声音中仿佛掩盖着滔天怒火：“彦是这么和我说的，妄是这么和我说的，勿……也是这么和我说的。”

　　壮汉的身上蒸腾起无尽的血色，他闭上双眼，摇了摇头，眼中满是失望。

　　“如今，你也这么和我说！”

　　再次睁开双眼之时，壮汉的眉眼间却流露出一丝疯狂，他望着仓皇奔逃的人类，大袖一挥便掀起无边血浪，将那一座座城池吞噬，人类辛苦建立的辉煌文明顷刻间便落入血海，在那阴冷诡异的海水中沉沦！

　　俊美男子的脸上浮现出一丝怒气，他颤抖着问道：“所以，你就要迁怒于我么！”

　　他拔出了腰间的长剑，猛然向那壮汉斩去！

　　壮汉被长剑一分为二，分成两半的身子在空中诡异地笑了笑，就此落入了无边血海之中。

　　俊美男子无言地望着那几乎看不到尽头的血色海洋，毫不犹豫地向海岸劈出一道道剑气，将那些噬人的巨浪斩碎，但他却分身乏术，刚斩碎了这边的浪花，那里却又涌现出更大的波涛，血海在他的攻击下缓缓地蚕食着大地，仿佛不可阻挡。

　　男子没有放弃，他的每一剑都能将滔天的巨浪削碎，数千里内的海面都会被他的剑气镇压，形成一片空旷宁静的地带，但到盏茶时间后他的剑气消散，巨浪却又涌了起来。

　　周越静静地看着那个俊美的男子，此时他的脸庞已经扭曲成了一团，但他却不放弃，哪怕牙齿已经被他咬得渗出了鲜血！

　　周越心中一动，淡淡的身影紧跟着俊美男子，无边血海包围着整个陆地，男子就在这蔓延至天际的海岸线边，不断地劈出道道剑气，不断镇压着汹涌的血浪。

　　他无奈，他愤怒，他不甘！

　　但是无能为力，在面对如此不讲理的对手时，他无能为力。

　　周越的心中不可抑制地涌现出一种悲哀，那是为人类坎坷的命运而悲哀，为男子无力挽回这惨剧而悲哀，为千千万万惨死在这血海之中的生灵而悲哀。

　　飞鸟悲哀，为了这天空满是血色而悲哀。

　　游鱼悲哀，为了这大海不再蔚蓝而悲哀。

　　人类悲哀，为了这文明彻底毁灭而悲哀。

　　渐渐的，陆地之上，笼罩着无穷无尽的悲哀，这悲哀不可抑制地涌上俊美男子的胸口。

　　恍惚间，他仿佛明白了什么，只是缓缓地转过身，温柔地看了看身后的大地与四散奔逃的人们。

　　下一刻，俊美的男子闭上双眼，一滴晶莹的泪珠从他的眼角滑落，但他的脸上却露出了坚强的笑容。

　　他不再犹豫，只是纵身一跃，跳入血海！


第42章 陨落剑心

　　邙。

　　周越轻声念叨着那个男子的名字，他深吸一口气，意念向那血海深处飘去，周越有一种预感，那个男子绝不是去孤身送死。

　　他要看看，这位人族先贤究竟是如何击败了如此强大的敌人，他要看看，这葬血石究竟和这位大能有什么关系！

　　邙跃入了血海，他的身躯与血色的水流碰撞，产生了瘆人的腐蚀声，皮肤一寸一寸的从他身上剥离，本该俊美的脸庞看上去好似狰狞恶鬼，华丽的大麾犹如一张破布，而他手中的那把剑却也化作了一把锈蚀的铁条。

　　但男子却丝毫没有放弃，不过半盏茶的时间他就沉入了血海之底。

　　漆黑的海底没有任何光芒，没有游鱼，没有海草，只有堆积如山的尸骨，这是一片真正寂静的死亡之海。

　　此时此刻这片海中唯一的生灵便是已经不成人形的男子，他深吸了一口气，血水倒灌进他的心肺，随后举起了那把已经看不出本来样貌的长剑，轰然斩下！

　　“轰……轰！”

　　骤然间天翻地覆，无边的血色海水被这一剑搅动，男子面前瞬间出现了一个没有海水的真空带！

　　“没用的……没用的！”那壮汉的声音传来，血色海水只摇晃了两下就要合拢，仿佛在这天地之力面前，任凭那男子如何挣扎也无济于事。

　　但男子笑了。

　　虽然他此时的面容很骇人，但周越知道，那就是笑，是无比爽朗的笑容。

　　男子的身体骤然发出了道道霞光，接着瞬间爆开，无数道剑气从他自爆的地方向周围斩去，整片血海都被动摇，一股股血色真气冲过来阻止，却根本无力挡住任何一道剑气！

　　一剑，破万法！

　　“啊！啊！我！我要杀！杀了你！”壮汉发出了惨叫，似乎就连这无边血海也被剑气斩伤，壮汉的身影再一次出现在周越眼前，但很快就被那无穷无尽的剑气化作了一片尘埃！

　　待到剑气散去，原地却只留下一颗石头。

　　周越只看了一眼便一阵头晕目眩，仿佛这颗石头拥有无上魔力似的，一个低沉的声音吸引着他向那块石头膜拜。

　　一道道剑气环绕着那块石头，海水被阻挡住，只有一丝丝血色的真气向着石头涌来，最终被吸入其中，每当血色真气被石头吸纳，这周围海域的颜色就会黯淡几分。

　　壮汉的身影再一次凝结，他愤怒地瞪视着那块石头，那块石头不断地吸取着他的力量，他必须阻止那个可恶的人类，他必须阻止这块石头！

　　妖的真气不如人类修士稳定，一旦被吸收，很有可能一跌到底，所以壮汉不敢用自己的修为开玩笑，他不敢就这么让一颗如同寄生虫一般的石头就这么躺在自己的身体之中！

　　但是壮汉的力量却不起作用，海水碾压突破不了剑气的防御，直接用真气却又会被那石头吸收，场面一时陷入了僵持。

　　周越缓缓地靠近那块石头，仔细看去，却是通体透明的一块宝石，石中有一颗不起眼的小花在顽强地生长。

　　周越惊讶地望着石中之花，那是一颗淡红色的小花，四片花瓣倔强地在石中舒展着，仿佛无论是天涯海角，这朵小花也不会放弃，即便是困于石中，也要重新长出。

　　“葬血花！”壮汉的呐喊声中充满喜悦，但随即转变为深深地绝望。

　　“为什么！为什么只是一朵幼花！时间不够了，已经不够了！”他歇斯底里地怒吼着，狂喊着，猛然向着石中之花冲了过来！

　　在希望来临的一刹那，绝望随之而来。

　　周越知道，那个壮汉已经疯了。

　　他愤怒地抓向石头，却惨叫一声，一股沛然大力将他死死黏住，只不过数息的时间就将他吸入石中！

　　“轰……”

　　沉闷的声音响起，四周海水里猩红的血色尽数向那石头投去，晶莹的石头越来越红，而其中的那朵小花则在这血色的滋润下茁壮成长，最终从石中长出，深深地将根扎在纯净的海底。

　　这朵倔强的花朵，记载着两个绝世强者的陨落。

　　……

　　……

　　运起玲珑心，周越仿佛还能感受到葬血石中久久未曾散去的剑气。

　　这哪里是什么石头？分明便是传说中的剑心！

　　元婴境的剑修便可以将剑心实体化，剑心居于利剑之中，万年不朽，能将一把凡俗之器炼化为一把可破万法的神剑！

　　但，这颗剑心中的剑气实在是太强了，强大到风波山的修士根本没有意识到这是一颗剑心，只知道先人称其为葬血石。

　　“这个石头曾经是一个人吗？”铃铛似乎有些畏惧，小丫头方才也感受到了一丝令她惊惧的气息，加之周越告诫，此时显得有些小心翼翼。

　　“是一个很厉害的人……可能是渡劫境真修吧。”周越不清楚高层次的修士究竟有多强，但这俊美男子一定相当的强，能将如此宽广的血海洗净，哪怕借助了外力，也绝不是化虚境修士能做到的！

　　用玲珑心沟通了一下这颗葬血石中残余的剑气，周越忽然感到一阵深深的后怕。

　　他之前可是差点就和铃铛一起吞了这石头！

　　这葬血石不会抹杀那透明老者，因为他根本就不清楚剑气的力量，但如果周越试图从这葬血石中抽取力量的话，且不说他能不能接受一个化虚境以上修士的真气，这剑心的剑意一转便会将他斩杀殆尽！

　　他摸了摸额头，这才发现自己已经出了一头的冷汗。

　　小丫头好奇地问道：“怎么了？不舒服吗？”

　　周越只是笑了笑，然后将这葬血石扔进储物袋，并且发誓以后绝对不吃来路不明的东西。

　　这修行界真是步步杀机！

　　他不再去管那葬血石，而是盘膝开始研究自己的身体。

　　不知不觉中，周越竟然突破了灵动境七层，正式成为了一名灵动后期修士，这就要为突破到凝气期做准备了。

　　“那凝气丹最好还是能得来，我也不是什么天资卓越之人，说不得就要冲击凝气境好几次。”周越挠了挠后脑勺，心中想起左胜与他说过的突破法门，顿时对这次的奖励有了一丝热切。

　　那透明老者神识产生的大量无主真气此时已经被吸收了一小半，但周越还是感到撑得慌，他的经脉寸寸鼓胀，上面甚至出现了细细的裂口，这显然是经脉受损的表现。

　　周越皱了皱眉，经脉受损可不是好事，轻则不得寸进，重则走火入魔。

　　想到这，他小心翼翼地引导体内多余的无主真气，缓缓将经脉上的小口修复，待到全部完成之时，又检查了两遍，这才长舒一口气。

　　相反，虽然同样承载了真气，但周越的血管非但没有出现一丝裂纹，反而愈加坚韧，血管壁上攀附的墨蓝色苔藓发出妖异的蓝光，看样子得了莫大的好处。

　　周越心下好奇，这血管同样可以用作承载真气，为何修士的功法中多半都是用经脉行气？他所见过的唯一一部同时用血管与经脉行气的功法，就是那妄帝所创的凝气诀！

　　凝气诀不但使用血管行气，就连运功时也没有章法，修炼起来身体内所有的器官、血肉都可以起到承载真气的作用，同时丹田储存了大量的真气，这一点倒是和瀚海真法等功法无异。

　　“凝气诀一法，究竟与其他功法有何不同？”周越略作思索，向铃铛问道：“铃铛，你平时是怎么修炼的？”

　　“我吗？”小丫头还在努力吸收周越体内残留的无主真气，她想了一下，笑道：“是用真气抓来天地灵气，然后放在身体里就好啦！”

　　“没有什么地方储存的真气特别多吗？运行真气特别快的地方呢？”

　　“那是什么？”

　　周越若有所思，铃铛修炼的方法与那凝气诀相差不大，区别就是人类需要凝气诀才能寻到天地灵气，而小丫头打一开智就能感应到天地灵气。

　　仔细想来，那些妖千奇百怪的什么都有，自然也不会像人类修士一般，都有一样的经脉，如此也不好产生功法了。

　　但周越还是不清楚凝气诀与其他的功法为何如此不同，究竟是发生了什么事情才导致了人类修士集体抛弃了其他器官的修炼，改为使用经脉行气？

　　周越的作风是想不出来就不想了，反正这种事情肯定离他很远，便如那葬血花一般，他知道葬血花长在海底，难道他还能就这么跑去采了那朵花吗？

　　所以只不过数息时间，他就打开洞窟封闭的入口，拨开雪层，准备去寻那凝气丹了。

　　周越钻出洞穴，回到了那颗松树底下。

　　“吼！哦哦哦~”

　　就在周越刚钻出来的时候，一个奇怪的声音从他附近传来，周越转过头，向声音的源头看去。

　　一张猴脸，一张密布着银白色绒毛的猴脸，一个吃着松果，一脸享受的猴脸。

　　猴脸的主人转过头来，和周越互相对视了一眼，继续享受地嚼了两下松果，这才发现有什么不对的地方。

　　“啊！”

　　“哦！”

　　一人一兽发出两声惊讶的叫声，瞬间便拉开了距离，如临大敌地瞪着对方。

　　周越心中暗暗叫苦，这猴脸的主人赫然便是那只袭击修士的巨猿！


第43章 巨猿

　　息流山的风雪中，一人一猿紧张地对视着。

　　周越不知道为何这只猿会回到这里，而且还正好在他挖的洞窟旁休息，他的速度不如巨猿，想要逃走显然是很困难的。

　　“吼！”

　　巨猿看周越的目光越来越凶恶，他似乎想起了什么不好的记忆，开始发出阵阵低吼，身体前倾，一双前肢摁住地面作势欲扑。

　　周越伸出空空如也的双手，缓缓后退，尽力做出一副没有敌意的姿态。

　　这是一只开了智的猿妖，修为灵动境巅峰以上，速度奇快且会操纵风雪，防御能力未知，攻击能力极强，天赋神通则是破除真气防御。

　　巨猿的信息在周越脑中一一浮现，这样的对手似乎无懈可击，毕竟连那些灵动境巅峰的人类修士在这巨猿面前也撑不过一个照面。

　　他小心翼翼地挪动着脚步，尽可能地不将这巨猿激怒，试图拉开一些距离。

　　一人一猿诡异地对峙着，直到周越清晰地看到了巨猿眼中的那一抹杀意。

　　不好！

　　“吼！”

　　随着巨猿的一声怒吼，一阵狂风袭来裹挟着冰雪袭来，他那壮硕的身躯忽然消失，仿佛从来没有出现在周越眼前！

　　周越心中警兆大生，真气一散，整个人瞬间随着狂风向后飞退。

　　但那巨猿比他更快！

　　“呼！”

　　一道黑影带着劲风向周越的腰部袭来，但他已经来不及闪避了！

　　周越一咬牙，整个人陡然化作一团冰雪，他那冰雪组成的身体被狂风一吹几欲飘散，但总算避过了这致命一击。

　　刚一落地周越就解除了雾冰雨，一股沛然大力不断撕扯着他的身体，周越脸色一变，捂住嘴咳了两声，伸手一看，手掌中竟然有一丝血迹。

　　周越对于雾冰雨的掌握还不熟练，他可以将身体转化为冰雪再变回来，却无法直接用无主的冰雪凝成身体，这就造成了周越在这狂风中发动雾冰雨不可避免的损失了一部分身体，乍一看看不出来，实际上周越已经受了不轻的内伤。

　　巨猿现出身形，他的脸上露出了震惊的神色，显然想不明白周越为何能化身冰雪，他人性化地握了握前爪，却发现自己的爪中空无一物。

　　这显然是巨猿无法理解的，他明明看到自己的爪子穿透了那个人类的身体，但那个人类竟然只是咳了两声就没了？肚子上为什么没有任何伤痕？

　　周越心底一寒，这巨猿的速度太快，方才若不是他见机不妙用雾冰雨躲开，这一爪子就能将他开膛破肚。

　　以周越的修为，雾冰雨还远远称不上无敌，一个不小心没有及时施展，他要被斩杀。虽然雾冰雨可以利用水修复身体，那也要能活下来才行，心脏穿孔什么的都好说，但遇到什么脑死亡灰飞烟灭之类的周越也没办法恢复。

　　巨猿甩了甩脑袋，决定不去想那个小个子人类为什么没被自己杀死，怒吼一声再次扑了过去！

　　妖的思维方式都是直来直去的，我一巴掌拍不死你就再补一巴掌，爪子不行就用牙齿！

　　巨猿显然是一个正统的妖，于是他张开了那张血盆大口，四根尖锐的獠牙带着风雷之势向周越咬去！

　　周越早已从储物袋中翻出了一张金刚符，但他此时却不急着激发，而是攥紧了那张金刚符，狠狠地一拳砸向那巨猿的口中！

　　“嗡~”

　　剧烈的牙齿碰撞声响起，巨猿似乎咬到了什么！

　　周越瞬间激发了金刚符，却只是护住手臂，凝实的金光护盾猛地将巨猿的上下颚顶住，周越一咬牙，体内真气猛然向着手中灌去——

　　“吼！”巨猿的嘴角流出了一丝鲜血，他痛苦地在地上翻滚，喉咙里赫然卡着一根长约数寸的冰刺！

　　“吼！可恶的人类！咳咳咳……可恶！咳……可恶啊！”巨猿狂暴地打着滚，双爪朝着口中挠去，但那冰刺实在卡的太深，以至于他的爪子不足以直接碰到。

　　乘着巨猿试图弄出冰刺的时间，周越脚下瞬间蔓延出两道雪线，不过弹指间就滑出了十数丈，等到巨猿将那冰刺弄出来的时候周越已经离开了数百丈之远！

　　“愚蠢的人类！咳咳咳……你要和我比速度吗？”巨猿一张嘴吐出一堆冰渣，一个闪身就朝着周越追去！

　　一人一猿在这息流山雪层上闪转腾挪，周越脚下的雪层不断隆起，带出两条连绵不绝的雪线，巨猿的动静则大得多，整座息流山似乎都被他带动，发出震耳欲聋的“轰轰”声。

　　“轰……”

　　沉闷的轰鸣声从山顶方向响起，周越却没有闲暇理会，只是全力催动真气亡命奔逃，此时此刻他已经分不清东南西北了，只知道不能停下，手中不断地向后掷出冰枪冰剑，也不管有没有命中，只是疯狂地倾泻着自己的真气。

　　“吼！”

　　巨猿起初还在闪避周越的攻击，此时见他仍然毫无疲惫之色，只好伸出爪子直接将那些冰枪拍碎，笔直地向周越追去！

　　到底是灵动境巅峰，这巨猿的速度比周越快上许多，不过两盏茶的时间，一人一猿之间的距离已经缩短到了短短数丈！

　　周越回头看去，那狰狞的猴脸纤毫毕现，两根獠牙外突，还有两根则紧紧的绷在巨猿的嘴唇上，一滴滴口水顺着獠牙滴下，吓得他亡魂大冒，赶忙取出一张神行符全力一抖。

　　神行符无风自燃，周越的速度再次飙升！

　　“轰……”

　　沉闷的轰鸣声越来越近了，但周越却无暇分身，只是借着神行符的力量渐渐与那巨猿拉开了距离。

　　“卑鄙！”

　　巨猿无法，只能眼睁睁地看着周越再次与他拉开距离。

　　这便是妖的局限性，除了少数几种大妖如真龙古凤之流，绝大多数的妖都是没有传承的，这也导致了巨猿分明有灵动境巅峰的力量，却被周越用神行符在短时间内拉开了距离。他们的手段多半来自于本能，实在是有些太单一了。

　　比如巨猿那种操纵风雪的能力，若是周越能操纵这种规模的风雪，此时就可以用作远程攻击，但巨猿无法，他不懂得如何将力量凝聚起来，所以只能放出一阵风雪，为自己的近身攻击作掩护。

　　“轰……轰……轰！”

　　周越微微皱眉，此时山顶方向传来的轰鸣声已经连成了一片，他抬头向山上望去，却惊恐地发现林中的树木正成排的倒下，远处出现了一道飞雪组成的巨大墙壁。

　　“雪……雪崩！”

　　巨猿惨嚎一声，脚下顿时一转舍了周越，飞也似地向着山脚狂奔而去！

　　一道道灵光飞快地亮起，紧接着被那雪墙覆盖，那是来不及逃脱的四宗修士，无数野兽窜过周越的身旁，发疯似地朝着山脚狂奔。

　　整座息流山都在这浩荡天威下止不住地颤抖！

　　周越瞳孔一缩，真气猛然在脚下一爆，转身随着那些野兽一同奔逃！

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　息流山的雪层在这一瞬仿佛活了过来，化作了一只择人而噬的巨兽，无论是什么挡在它的面前都逃不过被吞噬的命运，就算是修炼者，也无法逃脱！

　　周越接连不断地取出神行符，一旦速度降低他马上就是燃掉一张，咬牙支撑着，但身后的雪墙却越来越近，轰鸣着、嘶吼着要将周越撕成碎片！

　　“这是什么！”铃铛在这时醒来，小丫头刚刚结束修炼就看到了这惊天动地的一幕。

　　“雪崩！是雪崩！”周越咆哮道：“我们要被追上了！被埋住的话就死定了！”

　　铃铛不再说话，只是毫不犹豫地将自己刚刚修炼出来的真气尽数灌入周越的丹田，周越得了这真气支援，立刻取出储物袋中所有的神行符，深吸了一口气，手中的符箓排成了一个扇面，全部燃烧起来！

　　“嗖！”

　　周越只觉得瞬间一窒，眼前的景色呼啸着向他身后抛去，被那紧随其后的雪墙绞碎，他快到了极致，只能凭借本能躲开那些粗壮的树木，一些小灌木和树枝则直接被周越撞成了碎片。

　　“吼！”

　　附近那只巨猿发出不甘地吼声，但他没有神行符，只能一点一点地被那雪墙追上，脚下被雪墙拉扯，顿时一个重心不稳，瞬间消失在那茫茫雪海中！

　　周越见状大骇，此时他已经管不着护住自己了，全部的真气都用在维持水魄术与神行符之上，无数树枝插进他的身体，但周越却无暇疼痛，仿佛全身都暂时失去了知觉。

　　神行符的效力缓缓衰退，周越开始有些绝望了，这样下去，他还是要被那雪墙追上！

　　“轰……”

　　周越的速度越来越慢，他已经能感到后背上翻腾的冰雪，细碎的石头、树枝夹杂其间，将他的后辈打得生疼。

　　躲不过了。

　　他已经无力再逃了！

　　周越深吸了一口气，他的体力已经低至谷底，所剩的真气也已经寥寥无几，就连铃铛也因为输送了太多的真气而萎靡。

　　既然躲不过，不如与雪崩一战吧。

　　周越笑了，脸上充满了无奈，这是无奈的笑容，但这笑容中同样充满了一种渴望，生的渴望，所以这也是希望的笑容。

　　他毅然回头，仅剩的真气瞬间布满全身，然后足下一点，朝着那道冰雪筑成的白色巨墙纵身一跃！

　　我已经不想再输了，也不会再输了。


第44章 生死之间

　　“轰……”

　　轰鸣声渐渐平息，息流山上一片寂静。

　　这座屹立万年的山峰仿佛披上了一层洁白的衣衫，在阳光照耀下发出点点光辉，展现出无比圣洁伟岸的身姿。

　　但在这美景之下，却是杀机四伏，无数条生命在这浩荡天威之前化为灰烬，就此灰飞烟灭。

　　但，生命总是顽强的。

　　“沙……沙……”

　　一只雪兔从雪中钻出，它很幸运，只是被雪崩最后的余波波及，受了些惊吓而已，活动了两下腿脚便蹦蹦跳跳地逃走了。

　　但，周越就不那么幸运了。

　　他遭遇雪崩的时候正处于较高的位置，这一路被雪墙裹挟着从山腰一直滚到了接近山脚的地方。

　　当周越醒来的时候，只觉得浑身上下无一处不痛，他试着动了动手脚，却发现自己根本无力动弹，厚厚的积雪将他的全身封住，即使想动动手指也是奢望。

　　铃铛用真气帮助周越缓缓修复身体，笑道：“好狼狈。”

　　“嗯，总算捡回一条命。”

　　周越无奈地笑了笑，灵动境修士的本质还是凡人，若是凝气境的修士又何苦这般狼狈？他试着提起真气，终于将头部周围的积雪崩碎了一些，晃了晃脑袋，这才舒了一口气，这种不能动的感觉实在太令人沮丧了，小丫头的本体是植物无所谓，周越却绝对忍不了。

　　“首先，我们要出去！”铃铛用真气戳了戳周越的后背，说道：“我觉得这个方向可以出去。”

　　植物有向阳性，小丫头虽然生长在阴暗的地底，但仍然保留了这种本能，即使是深埋在雪层之下，铃铛也可以感受到那种温暖的感觉。

　　周越也有这种感觉，他体内的墨蓝色苔藓正向着后背聚集，一丝丝温热的天地灵气正缓缓修复着他的身体。

　　有太阳的地方，自然是可以出去的地方。

　　想到这，周越急忙运起真气，将自己的身体从束缚中解救出来，他活动了一下手臂，接着猛然一翻，将自己的身体转了一个方向。

　　“哈……哈……”

　　周越急促地喘着粗气，他忽然感到有种窒息感正向他袭来。

　　方才不动还好，此时一活动，周越立刻感觉有些喘不上气来了，即使他大口的呼吸也还是胸中郁闷。

　　“空气！这里没有空气！”

　　灵动境修士还没有办法进行内呼吸，即使是在修炼状态中也必须呼吸新鲜空气，否则也会窒息而死，压在周越身体上方的积雪凝实，其中几乎没有什么空气存在，不过弹指时间周越的脸就涨成了紫红色。

　　铃铛忽然想到了什么，兴奋地喊道：“储物袋！那个里面应该有空气！”

　　周越赶忙取出储物袋，深深地吸了一口气，暂时恢复了一些体力，他运起水魄术，将周围的积雪分散开来，挖出了一个可以容纳一人的小洞窟，随后与头上的积雪沟通，试着向上挖去。

　　头顶上的积雪不断被周越化作水流，一部分收入储物袋，另一部分则涂抹在四周的墙壁上，化为坚固的冰，用来防止这些积雪坍塌。

　　但，这样还不够。

　　周越计算了一下，凭着对太阳的感应，他至少还要进行长达一个时辰的挖掘才能到达雪层之外，但储物袋中的空气显然已经不足以维持一个时辰了，最多两盏茶时间就要耗尽！

　　“来不及了吗？”

　　“会赶上的。”

　　周越从储物袋中取出最后的灵石，此时也顾不上以后如何了，哪怕将所有的灵石都捏碎也要在空气耗尽之前出去！

　　……

　　……

　　“沙沙……”

　　幽暗阴冷的积雪中不断传来挖掘的声音，周越一手按在头顶，另一只手则固定在身旁的坚冰之中，他整个人吊在空中，身下是一条十多丈长的甬道。

　　到了现在这个时候，周越的真气与体力几乎已经到达了极限，储物袋中的空气所剩无几，但他还不能放弃，因为他能感到阳光就在他的上方，就在离他不到十丈的地方！

　　“哈……”

　　致命的窒息感涌了上来，周越只觉得一阵天昏地暗，几乎就要摔下，就在这时，他的头顶上却传来了一阵震动，有什么人正在挖开这雪层！

　　周越的精神顿时为之一振，他抓来一根冰刺，狠狠地刺入了自己的肩部，彻骨的寒意将他彻底惊醒，一声惨叫顿时出口！

　　“啊！”

　　“沙沙……”

　　就在惨叫出口的一刹那，周越头顶上的挖掘声停下来，似乎那人不知如何是好，周越深吸一口气，脸色涨的通红，肩部流出的血液都变成了暗红色，他运起全身的真气，一拳砸在那头顶的壁障上！

　　“轰！”

　　小块的积雪顺着甬道四周滑落，周越抬起头，他的面前出现了一张猴脸！

　　“巨猿！”

　　“人类！”

　　一人一猿再次相遇，却是在这尴尬的地方！巨猿吊在上头，周越吊在下头，一人一猿看上去都是如此的狼狈。

　　此时的巨猿不复之前的威猛，看上去精神萎靡，一只手插在墙壁上，另一只手则看上去血肉模糊，指甲尽数翻起，显然是用作挖掘。

　　巨猿目露凶光，新仇旧恨涌上心头，正欲咆哮，却忽然想到了什么，只是用细弱蚊蚋的声音威胁到：“滚下去！”

　　吼完，便伸出一只脚爪，向着周越踢去！

　　周越心中大怒，这巨猿不知空气珍贵，此时竟然还有闲心在这斗法，他也顾不得防御，只是怒吼道：“你想一起死么！”

　　巨猿一愣，这个声音他竟然有一丝熟悉。

　　周越见他呆滞，心中更气，一拳直接打在巨猿的腿部，咆哮道：“还不快走！”

　　巨猿瞬间为之震动，是那个他被围攻时解救他的声音！他顿时一个激灵，想起了自己的处境，也顾不上回话，再度向头顶挖去。

　　周越见他挖的缓慢，水魄术施展顿时给巨猿的那只血肉模糊的前爪套上了一层坚冰，前端做成铲状，紧接着飞快地将甬道的顶端融化，一人一猿配合得天衣无缝，积雪层以之前数倍的速度被捣碎成碎冰抛掷下去。

　　“哈……啊……”周越发出痛苦地抽气声，他赶忙吸了一口储物袋中不多的空气，缓了一缓，再抬起头却发现那巨猿虽然手上不停，却眼巴巴地望着他手中的储物袋。

　　“呵……”

　　周越略作思索，将储物袋抛了过去，巨猿慌慌张张地将其接住，深深地吸了一口，又将其交还。

　　一人一猿便这样不断消耗着为数不多的空气，从一开始地大口大口呼吸，到最后小心翼翼地吸入一小口，周越与巨猿之间已经有了默契，只有当另一方快要窒息而死的时候才吸上一口。

　　“沙沙……”

　　挖掘声不断，周越却已经快要支撑不住了，他的真气已经彻底耗尽，从现在开始的每一丝真气都是通过灵石供给，周越只不过起到一个中转作用。

　　一人一猿机械地重复着冰冻，挖掘，吸气，冰冻的循环，周越早已不知道过了多长时间，他的身上青筋暴起，肩部的伤口被冰封又冻裂，里面流出了深紫红色的血液，他的眼前一片模糊，只是凭借着惯性压榨出自己的最后一丝真气。

　　“呼！吼！呼……”

　　就在这时，巨猿忽然一拳砸进了头顶的雪层，他愣了一下，随后双脚固定住自身，也顾不上周越还没施法冰冻，疯狂地向着头顶挖去！

　　“是上面松动的雪层！”铃铛喊道：“快醒醒！快醒醒啊！”

　　周越却听不见她的呼喊，只是接着向巨猿的双爪施放了一个水魄术，心满意足地笑了。

　　他很累，非常的累。

　　逃脱，修炼？那是什么？我为什么要逃出去？为什么要修炼？

　　“吼……”

　　恍惚间远处传来不清晰的吼声，周越却听不到，他现在只想睡去而已。

　　于是周越静静地闭上了双眼，他要睡了。

　　……

　　……

　　巨猿猛然一拳砸开了头顶的积雪，一道耀眼的光芒射入他的眼睛，酸痛与麻痒感占据了他的眼睛，巨猿忽然泪流满面，用两只前爪捂住了自己的眼睛。

　　活过来了！

　　巨猿兴奋地狂吼，他怎么能不兴奋？如果不是那个人类，他此时早已成了一具被冻僵的尸体！他要好好地谢谢那个人类，和他一起庆祝这来之不易的新生！

　　妖的感情是直接的，那个人类对他好，所以他也要对那个人类好！他要和那个人类做朋友，放弃对人类的偏见！

　　人类？

　　人类！

　　巨猿忽然愣住了，那个人类呢？

　　他惊恐地向后望去，甬道里黑漆漆的，看不清事物。

　　巨猿心中有着不好的预感，他奋力向着那条甬道扑去，怒吼着，咆哮着。

　　人类呢！那个人类在哪！

　　巨猿眼泪长流，一张猴脸扭成一团，宛如地狱中的恶鬼，他颤抖着挖开甬道的入口，却看到光滑的冰壁上冻着一只早已僵硬的胳膊！

　　“吼！啊！”

　　温暖的阳光下，一只全身银白的巨猿仰天长啸，仿佛咒骂着这苍天的无情，他的眼中满是泪水。

　　他抹了一把眼泪，重新朝着积雪之底挖去！

　　……

　　……

　　幽暗的积雪底部，是阳光照不到的地方，阴暗，潮湿，死气沉沉。

　　但就在这积雪之下，却又一丝墨蓝色的光芒渐渐亮起，宛如萤火点点，那墨蓝色的光芒汇聚到了一个倒在积雪之底的少年身上。

　　“醒……醒……周越……”空中似乎想起了一个小女孩的声音，她的声音里蕴含着一种悲哀，她知道，那个少年已经醒不来了。

　　墨蓝色的苔藓遍布了整个甬道，即使是冰雪之上也能茁壮成长。

　　小女孩沉默了，她任由自己的身体长满甬道，遍布少年的身体，她要在这里扎根，这里是他睡着的地方。

　　“咚咚……咚咚……咚咚……”黑暗中，忽然传来了缓慢而又坚定的心跳声，小女孩被吓了一跳，墨蓝色的苔藓瞬间回缩！

　　她有些不安，却又激动地望向那个少年所在的地方。

　　“咳咳……铃铛……咳咳咳……你……你再继续下去我就真死了……”

　　黑暗之中，有一双灵动的眼睛正在对着她挤眉弄眼。


第45章 异变

　　一望无际的荒漠之上，死寂才是永恒的主题。

　　周越漫步在这荒漠中，不知道自己能去哪里，也不知道自己该去哪里，只是漫无目的地游荡着。我是怎么来的？我是谁？我要去哪里？已经不重要了。

　　他走的太久了，甚至连记忆都已经有些模糊了，如今周越只是凭着一股意念不断地向前走着，他有一种感觉，一旦他停下来，就会忘记所有的事情，包括自己的名字，他的身体将跟着名字一同消亡。

　　荒漠之上没有参照物，也没有白天黑夜，周越就在这片毫无生气的荒漠上不断地游荡，直到他看见了一片墨蓝色的苔藓。

　　铃铛？

　　周越的脑中出现了一个名字，但他自嘲地笑了笑，铃铛怎么会和这种苔藓有关系？铃铛不是一种人们发明的乐器么？

　　他摇了摇头，自己走了太久，果然是记忆错乱了吧。

　　想到这，周越再次迈开脚步，绕过了这片生长在荒原中的墨蓝色苔藓，接着向前走去。

　　铃铛……

　　那个名字在他的心中回响，周越忽然觉得有些不对，他皱着眉绕了一圈，回到了墨蓝色的苔藓之前。

　　“铃铛？”周越脚下不停，却开始了回忆，一个个画面从他的脑海中流过。

　　铃铛！

　　对了，铃铛……是我的朋友，是那个小丫头，我……是个修炼者。

　　许久之后，他才想起铃铛、雪崩、巨猿，想起自己的事情。

　　是啊，我应该回去。

　　想到这里，周越不确定地朝着一个方向走去，他不再漫无目的地游荡，而是想要回去，回到铃铛身边！

　　就在他抬起脚的一刹那，那片墨蓝色的苔藓骤然向四周蔓延出去，整个无边无际的荒原在这一刻被彻底占领，仿佛一片墨蓝色的海洋。

　　天空中裂开了一道裂隙，鲜血般的光芒从那裂隙中照射进来，那漫山遍野的苔藓得了血光的帮助，顿时舞动起来，肆意地生长着，周越只觉得一股沛然大力从脚下传了过来，墨蓝色的苔藓瞬间爬满了他的身体！

　　酸麻、疼痛、疲惫……各种各样的感觉，随着墨蓝色的苔藓传到了周越的身上。

　　他，醒了过来。

　　……

　　……

　　“咳咳……”

　　周越挣扎着坐起，他的状态称不上好，体内只剩下一丝真气，全身骨骼断了大半，还缺了一只左手，在他身上缠绕的墨蓝色苔藓缓缓退去，最终一阵扭动，钻回了他的眉心。

　　“周越！”

　　小丫头的声音充满了欣喜，仔细想来，这还是她第一次喊自己的名字。

　　“没事了，咳咳……”周越的脸上一阵扭曲，挤出一个比哭还难看的笑容，安慰道：“铃铛，我回来了。”

　　“你……”

　　铃铛还想说些什么，头顶上却传来了一串急促的呼喊：“人类！”

　　“咳咳咳……是那只巨猿……”周越笑了笑，轻声说道：“我没有事，断了一只左手罢了。”

　　不过数息，周越的头顶就出现了一个庞大的身影。

　　巨猿叼着一根冻僵的胳膊，双爪飞快地钉入甬道旁的墙壁，弹指间便来到了周越面前，面露喜悦之色。

　　“你的手……”巨猿不知所措地看着这个救了他的人类，他从未和人类这种生物交流过，见到人类时多半都是直接开始厮杀，他挠了挠后背，尴尬地将周越断掉的左手递了过去。

　　“谢了。”周越也不废话，接过那只左臂朝着自己的身上猛力一接，雾冰雨瞬间发动！

　　左臂上的寒冰蔓延到周越的肩部，将断裂的左臂接回原处，随后周越立刻解除了雾冰雨，左臂重新变得光滑柔嫩起来，连肩上被冻裂的伤口也被彻底修复了。

　　周越挥了挥手，顿时感到一阵酸痛袭来，看来还要静养一阵子。

　　刚刚恢复的真气直接耗尽，周越只好对着巨猿笑了笑，说道：“这位……猿兄，你能带我到地面上去吗？”

　　这巨猿也不对人类喊打喊杀了，似乎是因为周越分给他空气的行为取得了他的认可，此时他只是憨厚地挠了挠后背，朝着周越笑了笑，便抓起他离开了这积雪下阴暗的甬道。

　　“哈……”

　　站立在洁白的雪层之上，周越贪婪地吸了一口气，微微一笑，道：“阳光的感觉，真好。”

　　一道道光芒照射在周越的身上，他只觉得浑身上下无一处不暖，仿佛整个人都被这温暖的阳光融化，甚至让周越产生了一种在这阳光下站了一站身上的伤势就好了不少的错觉。

　　铃铛用真气戳了戳他的眉心，好奇地说道：“阳光好像被你吸收了。”

　　周越一愣，随后眉头微蹙，运起玲珑心对那巨猿说道：“猿兄，我们找个安全的地方吧。”

　　这雪崩后的积雪处绝不是什么好地方，山腰处的树林被雪崩直接移平，这雪原上空无一物，留在这的话极易被人发现，那些没有被卷入雪崩的修炼者很有可能来此处探查，周越此时一点真气也无，万一遇上其他修士免不了要狼狈而逃。

　　巨猿点了点头，抓起周越飞快地向着山脚奔去。

　　这场雪崩将他们带到了接近山脚的地方，这积雪处的边缘便能看到一片树林，周越有雾冰雨，巨猿则是有着银白色的毛发，所以一人一猿都没有彻底离开积雪处，只是在树根下开了一个洞窟，就这么暂时住了进去。

　　才一挖好洞穴，周越便盘膝坐下，他要尽快检查一下自身，顺便恢复些真气，巨猿也不多说，只是靠在他身边，舔起了自己的伤口。

　　周越身体里的那些墨蓝色苔藓已经遍布了全身，覆盖了他体内的每一个角落，与小丫头的本体不同，这些苔藓宛如他自己的身体，周越可以在一定程度上控制这些墨蓝色苔藓的生长，并且他的真气此时也是储存在这苔藓之中的。

　　周越皱了皱眉，不知何时，他耗尽的真气竟然恢复了一丝，刚才他分明没有刻意恢复，这真气却从何而来？

　　“这些真气是怎么来的？”周越有些好奇，他又没捏碎灵石，怎么会自动恢复如此之多的真气？

　　铃铛用真气在他的经脉里环绕了一圈，说道：“好像是从你吸收的阳光那里来的！”

　　周越一讶，闭合的双目陡然睁开，猛地跳了起来，倒是把身旁的巨猿吓了一跳。

　　“我稍微去外面转一转。”周越一指洞口薄薄的雪层，说道：“你不用跟着，我要不了盏茶时间就回来了。”

　　说完，一闪身便置身阳光之下。

　　周越就这么站着进入了修炼状态，在他的视野中，无数蓝色的光点组成了一道星河，浩浩荡荡围绕着从那积雪处倾泻而出。

　　他知道，那是水属的天地灵气，瀚海真法就是凝炼水属天地灵气的法门。

　　但就在这时，周越却忽然发现自己的体内多出了一小股墨蓝色的真气，这股真气仿佛凭空出现，自然而然地从他体内的那些墨蓝色苔藓中流出，仿佛早就在经脉中经过功法的凝炼似的。

　　周越心中惊异，他操控这真气一转，果然如臂指使，同他自己修炼出来的真气如出一辙，就在周越控制这一丝真气的时候，他体内的苔藓中又多出了一丝真气，仿佛凭空而生，但他这次却发现了这些真气的源头。

　　仔细看去，这墨蓝色的苔藓四周似乎有点点微光汇聚，苔藓不断地吸收着这些微光，片刻之后便有一缕真气被苔藓释放出来，周越试着用真气阻挡住这微光，却发现他体内的苔藓一旦失去了这微光就不再凝练出真气了。

　　就在周越发现这微光的一刹那，他忽然感到身边环绕的蓝色星河中多了些什么。

　　无数浅白色的光点从空中洒下，浩浩荡荡化作了白色的光海，那原本宽广的蓝色星河在这光海面前便如一条细带，显得有些微不足道起来，周越用真气向那浅白色的光海卷去，顿时卷起了一捧浅白色的光点。

　　那光点给周越一种温暖、舒适的感觉，不断滋润着他的身躯，缓缓修复着周越身上的伤口，但在这不起眼的光点中似乎又蕴藏着可怖的爆发力，一旦释放开来便是焚天烈焰，两种截然不同的感觉在这浅白色的光点上诡异地融合在一起，仿佛天生如此。

　　“太阳真火！”

　　周越忽然想起来这是什么了，这分明便是传说中的太阳真火！

　　太阳真火是修炼者所修炼的所有天地灵气的来源，被称为本源灵气，其本身就兼备造化与毁灭之力，是一种绝强的天地灵气，修行界便有一些顶尖的功法可以将这太阳真火凝炼成真气，修炼这样的功法的修士要比普通的修士强上数倍！

　　太阳真火具有一系列优点：恢复快、可以用作修复肉身、威力强大等等，如果单纯比较真气的优劣的话，直接使用太阳真火作为真气的修士几乎可以做到碾压同层次的任何修士。

　　可惜，这种天地灵气也是要有天赋才能感应到的，除了要有功法以外，对修士的要求也很高，整个南云部数千年来不过就出了寥寥数个掌握了太阳真火的修士。

　　而周越此时感应到的，可不就是这太阳真火！


第46章 太阳真火

　　“太阳真火？”铃铛指了指天空中像个火炉般散发着光热的太阳，问道：“是太阳发出来的很厉害的东西吗？”

　　“嗯，是一种浅白色的光点。”周越用他那墨蓝色的真气卷起一点白色光点，放到眉心处，解释道：“传说，所有的天地灵气都是由这种太阳真火演化而来的，我们修炼时感应的天地灵气都不例外，这种太阳真火很难被人感应到。”

　　铃铛用真气碰了碰那些浅白色的光点，疑惑道：“但是我能看到，还可以吸收啊。”

　　周越一窒，他忽然发现那团被真气卷起的太阳真火正飞快地被小丫头吞噬，转化为她的真气。

　　“这样的修炼速度比我自己修炼要快！”铃铛的声音听起来很兴奋，她直接释放出道道真气，卷起一团团的白色光点拍在自己的本体上，没过半个时辰，她之前借给周越的真气竟然尽数恢复了。

　　周越目瞪口呆，他不确定地卷起一团太阳真火，将其按在自己体内的那些苔藓上，不到数息时间，那团太阳真火就被彻底消化，出现了一缕墨蓝色的真气。

　　“竟然可以这样！”

　　周越心中震动，他虽然无法直接修炼这太阳真火，却可以借太阳真火恢复真气以及修炼，速度比上他的瀚海真法快了不止一点半点！

　　墨蓝色的苔藓就高速地转化着太阳真火，半个时辰后，周越的真气便储满了这些苔藓，紧接着周越便开始用雾冰雨修复自己的肉身，在这种状态下，雾冰雨修复肉身的损耗甚至还没有墨蓝色苔藓转化出的真气多！

　　周越顿时大喜，这代表他甚至可以在战斗中使用雾冰雨持续修复肉身，如此一来，失血过多对他来说再也不是什么问题了，雾冰雨一转就能把伤口封住，在一转就能把血液补回来。

　　虽然现在周越还不清楚这些苔藓有什么用处，不过光是这一点就已经很不错了，消耗战的能力大幅提升，即使受伤了也可以缓慢自愈。

　　周越不禁好奇地用真气碰了碰身体各处的苔藓，此时这些墨蓝色的苔藓已经和周越的身体长成了一片，血管壁中夹杂着墨蓝色的线条，表层的苔藓正在一点点地渗透进去，看样子要不了多久就要真正地成为周越身体的一部分了。

　　铃铛用真气碰了一下周越体内的那些墨蓝色的线条，瞬间便把自己的真气收了回来，喊道：“这些苔藓感觉不像我的身体！”

　　周越的脸上满是古怪，这墨蓝色的苔藓从小丫头真气显现的那个鬼面而来，是那个鬼面与周越的真气混合，摧毁了他丹田中的那一株湛蓝的光芒幼苗，这才演化成了如今的墨蓝色苔藓。

　　他本以为这苔藓应该只是自己的真气显化，但如今看来，却是真的和铃铛的本体有些类似，竟然真的可以转化太阳真火。

　　“哦哦？”

　　巨猿不知何时来到了周越身旁，他看上去有些困惑，以他这些年来的生活经验不足以判断周越在这里站着是为了什么，于是他问道：“你没事吧？”

　　周越伸出左臂，运起真气将表面的一道小伤口愈合，笑道：“猿兄，这一路多谢了，我此时已经恢复好了，这愈伤的法门就当做谢礼吧。”

　　这还是周越从呼风那里学来的治疗术，后来他发现任何真气都可以使用此法，即使是他的那种墨蓝色真气也不例外。比起雾冰雨的治疗能力，这治疗术自然是不如，不过对于这只能依靠身体本能恢复的巨猿来说，已经是无上的真法了。

　　巨猿看着周越的演示，略作思索，便学着周越的样子让真气在呼吸之中不断地波动，起初还十分生疏，真气时而凝聚时而散去，半个时辰之后却已经可以施展出这治疗术了。

　　“人类，你很好，非常好！”巨猿兴奋的吼叫着，他从来没想过还有如此厉害的法术，有了这治疗术他就不需要在担心伤口感染之类的问题，他那简单的思维里早已将周越认作了朋友，此时学到了这等法术，自然是对周越更加亲近。

　　周越微微一笑，说道：“好了，我要走了，你若是以后有幸化形，可以离开这息流山秘境去看看，说不定还能遇上我。”

　　言罢，一人一猿就此别过，巨猿跑回了洞窟，而周越则向着山脚的树林中走去。

　　经历过这一次雪崩，没有陨落的修士应该都集中在山脚下了，毕竟那山上现在白茫茫光秃秃的一片，在望气术的视野中，走在山腰和山顶上的修士就和黑暗中的火把一样显眼，所以即使是从雪崩中死里逃生的修士也绝不会选择留在那里。

　　周越估计，在最后一天才会有人想着去那片积雪区查探雪崩中陨落的修士的遗物。

　　林间的树木已经变作了高大的阔叶树，与山腰那些茂密的针叶树不同，这种阔叶林不是很容易隐藏身形，加上地面也没有积雪，周越只能打起十二分的精神，以防被偷袭。

　　“交出储物袋，我等饶你不死。”

　　就在周越摸索着前进的时候，前方却传来了嘈杂的声音，他赶忙一闪身来到了一颗一人抱的大树后，将呼吸压低，取出了一张金刚符攥在手中。

　　“呵……我没有等死的习惯！”一个虚弱的女声从前方传了过来，周越神情一动，这声音甚是耳熟，他伸出脑袋悄悄地向那处看去——

　　小丫头焦急地喊道：“是那个用剑的左姐姐！”

　　……

　　……

　　左争拄着长剑，神情恍惚，脸上写满了疲惫。她的身上布满了伤痕，多半是剑伤，最严重的一道伤口从她的肩部一直延伸到腰部，将那白皙的肌肤撕扯出狰狞的痕迹，她的右手则隐隐显出紫黑色，显然是中了某种剧毒。

　　在她的对面，立着两个苍茫道弟子，两人俱是灵动境八层修为，一人腰间挂着一把短剑，另一人则摇动一柄折扇，也不管这息流山脚下此时还是清冷微寒。

　　左争勉强支撑身体，却感到昏昏欲睡，这苍茫道双煞的名声她也早有耳闻，只是没想到这二人竟然以那历练奖励“驭灵葫芦”为诱饵，引动大混战，伺机截杀众人。

　　她虽然在混战中得了这驭灵葫芦，但也因此被作为渔翁的二人盯上，次二人极擅追踪和隐匿，一路尾随到这里才现出身形。

　　左争此时已是强弩之末，且不说她在状态安好的时候能不能敌过这二人，此时她深受重伤，还中了奇毒，绝不是这苍茫道双煞的对手。

　　那为首的男子缓缓拔出了腰间的短剑，淡淡地说道：“你虽是灵动境巅峰，但也绝不是我等的对手，怎么，还要负隅顽抗么？”

　　“你说呢？”左争挑衅似地望了两人一眼，不屑地啐了一口，道：“苍茫道尽是些偷袭下毒的卑鄙手段，比之淇水派又有何区别？”

　　那持短剑的男子还要说话，但他身后的持扇男子则眉头一皱，说道：“莫要与她磨叽，这小娘子厉害得很，若不是我二人埋伏，此时便已经被她得了手。”

　　言罢，一挥手中折扇，一片惨绿色的雾气劈头盖脸向左争罩去。

　　左争欲要闪避，却被身上伤势拖累，一股剧痛袭来，她眉头一皱便慢了半分，只好无奈地舞动长剑，劈出一道道剑气，将那绿雾斩散。

　　硬接了这一波攻击，左争肩部的伤口寸寸崩裂，她咬牙向着那二人挥出一剑，却无济于事，剑修一旦无力攻击，这战斗力也就去了九成，又如何能打得过这两个状态完好的灵动境八层修士？

　　只是苟延残喘罢了。

　　左争也知道，她知道她这次可能要折在息流山了，她也曾想过会有这样一天到来，只是没想到这一天来的这么快，虽然答应了兄长要回到越池宗，但看来这一次却是无力支撑了。

　　左争静静地看着攻来的苍茫道双煞，她要挥出一剑。

　　这一剑，要是剑修的剑，她要在陨落之前，凝聚出自己的剑心，这样才对得起自己这一生！

　　一片惨绿色的雾气，一道剑气，同时向她电射而来，左争不闪不避，闭上了眼，随后抽出长剑，轻描淡写地劈出了一剑。

　　一剑！

　　一道惊鸿一般的剑气带着她对于“剑”的领悟与那二人的攻击撞在了一处！

　　“轰！”

　　这一剑是看破了人世间一切剑法剑术的剑，是足以论道的剑，是剑修士的剑！

　　苍茫道双煞骇然地看着这一剑将他们的攻击摧枯拉朽地破去，慌忙撑起了防御法术，竭尽全力才挡下了这一剑。

　　一剑，破万法！

　　在这一刻，左争顺理成章地领悟了剑心，在灵动境巅峰成为了一名剑修士！甚至，连那灵动境与凝气境的界限对她来说也不是那么难以触及，左争在这一刻距离那凝气境不过是临门一脚！

　　但她随即苦笑，因为她的丹田中却是空空如也。

　　给我一丝真气，给我一丝真气就能赢了。

　　左争没机会了，那两人已经从这一剑的余威中缓过神来，咬牙切齿地再次攻了过来。

　　左争闭上了眼，她轻轻一笑，手中的长剑舞了一个剑花。

　　剑在，人在。

　　她不愿意放弃，即使没有真气，但她还有手中的长剑，只要握着这把剑，她就是一剑破万法的剑修士，她就要与这二人拼上一拼，哪怕出手便是身死！

　　恍惚间，左争“看见”了一把小剑，一把绝世神剑，从天边缓缓飞来，虽然看起来很慢，但弹指间便到了她的面前，剑气纵横，显然是有剑心凝聚其中！

　　左争瞬间睁开双眼，苍茫道的两人就在她的面前渐渐地化作了灰烬，而那把她以为的绝世神剑，竟然是一把锈蚀得不成样子的小剑。

　　周越出手了。


第47章 左争

　　周越抽出符宝，手中墨蓝色的真气猛地灌注进去，符宝迎风晃动了两下，上面绘制的那把歪歪扭扭的小剑顿时模糊了几分，一把锈蚀得不成样子的小剑骤然出现在周越的面前。

　　“去。”

　　他一声轻喝，小剑从树后杀出，似缓实疾，不过弹指之间便挡在了左争面前，随意劈出一剑，那苍茫道双煞与他们的攻击就一同从这天地间烟消云散了。

　　符宝，实在是太强了。

　　灵动境修士连灵器都没有，如何能抵挡这法宝威能的一击？

　　只这一击，周越体内的真气便被符宝抽取地一干二净，手中符宝上的华光黯淡了几分，显然，封印在其中的威能被消耗了不少。

　　“符宝……”左争望向周越所在的方向，她的丹田此时已是贼去楼空，连望气术都几乎维持不住，只能隐隐约约地看到一个人形光团从那树后走出。

　　“罢了，能死在此人手上也称不上辱没吧……”左争的视线渐渐模糊，她拄着长剑瘫倒在地上，就这样昏了过去。

　　周越见她瘫倒吓了一跳，快步上前一探鼻息才知道左争只是昏迷，但她此时的状况十分糟糕，肩部那道狰狞的创口几乎将她的整只左臂卸了下来，右手上紫黑色的毒素已经蔓延开来，顺着洁白的小臂一路向上，眼看就要越过肘部。

　　即使这样，左争也没有放开手中长剑，周越想将她的剑收回鞘中却发现无论如何也没法拨开她的手指，她握得很紧，整个人仿佛与这把长剑融为了一体，周越可以感到这把剑中正在孕育着一种可怕的力量，让他如芒在背。

　　是剑心！

　　周越取了那两人的储物袋，而后强忍着剑心对他的威压，轻柔地将左争背起，左争腰间的伤口被周越触及，她的身体轻轻一颤，眉头微蹙，周越见状赶忙渡过一丝通过太阳真火恢复的真气，运起治疗术先将她肩部到腰间的那道伤口止了血。

　　左胜、左争兄妹对周越多有照顾，周越虽然称不上好人，却也不能就这么放着左争不管，他稍微恢复了一些真气，运起水魄术化作一面水网，将他自己和左争绑在一起，然后深吸了一口气，直直地朝着一颗两人抱的大树奔去！

　　“蹬！蹬！”

　　周越脚下出现了数道水流，将他与树干绑在一起，他沿着树干一路飞奔，不到十息便来到了树冠处。

　　左争轻哼了一声，似乎有些难受，此时她的体内没有真气压制这毒素，那紫黑色已经快要蔓延到她的右肩处，显然不能再拖延了。

　　周越拨开周围的树叶，好让阳光洒在自己的身上恢复真气，他轻轻地握起左争那抓着长剑的右手，一指点在了她的肩部上，墨蓝色的真气长驱直入，从肩部止住毒素蔓延，紧接着周越凝出一把冰刺，在她的右手前端开了一个小口。

　　在周越那墨蓝色的真气推动下，紫黑色的毒血从左争手上那些小口流出，她的脸色顿时苍白了几分，待到流出的血液变得鲜红后，周越又用冰刀小心翼翼地割下她左肩处伤口附近的坏肉，接着一道治疗术将那伤口愈合，这才舒了一口气，替左争擦了擦她头上的细汗。

　　铃铛好奇地用真气戳了戳左争的脸颊，惹得左争嘟囔了两声，小丫头这才问道：“这个姐姐现在就算治疗好了吗？”

　　“当然没有，看她的样子显然是失血过多，还需要静养一阵子。”周越暗叹一声，治疗术只能治疗伤口，对于失血却没有什么办法：“可惜这雾冰雨没法给旁人疗伤，不然也用不着这么折腾。”

　　雾冰雨这门法术可以直接用来修复肉身，只要有水和真气，便是周越缺胳膊少腿也能重新长出来，何况是大部分都由水组成的血液？若是体内有毒素便直接化作雾气，毒素自然就被逼出身体了，根本不必放血疗毒。

　　周越可不敢就这么把左争一个人留在树冠上，她此时没有真气护身，万一从树上掉下去说不得就要香消玉殒。

　　“算了，先不管左师姐，我们来看看那两人的储物袋吧。”周越取出一件备用的长衫披在左争身上，手中水魄术一展便将这长衫连着左争冻在了树上，他翻了翻腰间，取出两个储物袋来。

　　周越身上的灵石早已告罄，此时得了两个储物袋当然要先补充一下灵石，否则一出息流山他就一穷二白了。

　　这所谓的苍茫道双煞看起来伏击了不少修士，他们的储物袋中加起来竟是有八十来块灵石，比起周越旁边这位左师姐要富裕得多，其中还有一些乱七八糟的瓶瓶罐罐，也不知道放的是什么，另外还有九张神行符、五张金刚符以及三张烈火符，看到这里，周越不禁庆幸自己是用符宝偷袭，否则面对这些符箓他还真有可能就此陨落。

　　“有好吃的！”铃铛忽然兴奋地放出一道真气，戳了戳周越面前的一个瓶子，陶醉地说道：“很香的味道！”

　　周越心中一惊，他忽然想起自己储物袋中的那块葬血石，这对铃铛有吸引力的东西可千万别再是什么恐怖的东西。

　　他小心翼翼地拧开那个瓶子向里面看去，发现是一颗奇异的丹药。

　　仔细看去，这丹药果然与普通的丹药不同，其表面竟是坑坑洼洼布满了孔洞，用手捏上去有些坚硬，整颗丹药散发着一股诡异的气味，看起来就很是神秘。

　　周越皱了皱眉，这丹药闻起来的气味并不好，但他体内的那些墨蓝色苔藓却又向着这颗丹药蠢蠢欲动，不断地传递出一种垂涎欲滴的感觉。

　　就在这时，那丹药忽然化作了一股惨绿色的雾气，径直向周越罩来！

　　蚀心雾！

　　周越心中惊异，这苍茫道的蚀心雾竟然有如活物，即使没有修士催动也能自主攻击！

　　那团惨绿色的雾气眨眼间便扑到了周越面前，发出一连串意味不明的惨嚎，周越脸色一变，面前浮现出一道水墙，硬生生将这道惨绿色的雾气阻住。

　　忽然，异变陡生！

　　周越的眉心骤然放出道道黑雾，那个狰狞鬼面瞬间闪现，只一息便将那惨绿色雾气吞入口中，大口咀嚼起来！

　　“啊！”

　　绿色雾气发出不似人声的嘶吼，没有挣扎多久便彻底在周越面前消失了，半生半死的鬼面发出了一声恐怖的笑声，眨眼间便缩回了周越的眉心，仿佛从没有出现过一样。

　　“嗯……虽然看起来不怎么样，但是很好吃嘛！”铃铛呼出一口气，发出喜悦的笑声：“我好像变厉害了！”

　　周越运起真气碰了碰小丫头的本体，发现她竟然一举突破了灵动境六层，距离周越目前的灵动境七层也差不了多少了。

　　“这蚀心雾竟然可以被吸收？”周越若有所思，这蚀心雾竟然在一定程度上能取代丹药的作用。

　　他仔细辨别了一下，一共从这两个储物袋中找出了六瓶装着蚀心雾的小瓶，依次排开摆在面前。

　　周越略作思索，打开了其中一个小瓶，等到绿雾出现便主动凑过去吸了一口，然后赶忙让鬼面将剩下的雾气吞噬，自己盘膝打坐起来。

　　果不其然，这惨绿色的雾气在进入周越体内之后，便像是遇到了克星一般，快速被那些墨蓝色的苔藓分解、吞噬、转化为一丝丝的真气储存起来，直到结束，他也只是觉得喉咙有些痒，完全没有被这蚀心雾击伤。

　　周越顿时大喜，此物竟然真的有丹药的作用，可以用作突破灵动境八层！想到这，周越立刻打开了面前所有的小瓶，一口气将所有的丹药直接吞下！

　　惨绿色的雾气顿时从周越的口中溢出，他不断吞吐着雾气，修为在这一呼一吸之间不断上升，直到周越体内储存的真气到达了极限，他双目中神光闪现，运起全身真气顺着瀚海真法的行气路线流转起来！

　　“哗……”

　　悠长的海浪奔流声从周越体内响起，他的身体四周浮现出墨蓝色的海浪虚影，浪声一阵大过一阵，随着周越的呼吸不断波动。

　　“哗……哗……”

　　海浪虚影冲刷着周越的身体，将他拍打得摇摇欲坠，但周越终究没有跌落，而是稳在这树冠之上，任由那墨蓝色的海浪不断波动。

　　“哗！”

　　恍惚间，一个大浪拍打过来，周越一声轻咳，嘴中漏出了一缕惨绿色的雾气，但他很快稳住气息，重新将那一缕雾气吸回口中，真气在经脉中一遍又一遍地流转，散发出点点墨蓝色的华光。

　　“轰！”

　　刹那间，一声巨响从周越体内传出，恍若惊涛拍岸！

　　周越眼前一黑，吐出一口鲜血，但他却不气恼，而是接着修炼起来。

　　时间一分一秒地过去，周越体内的真气越来越多，已经超过了那些苔藓可以储存的极限，但周越却仍然不将多余的绿色雾气吐出，而是任由体内的墨蓝色苔藓吸收、转化。

　　“轰！轰！轰！”

　　周越体内传出了一连串的爆响，他瞬间睁开双眼，口中喷出一道绿色的雾气！

　　“嗤！”

　　一人抱的树干竟然眨眼间便被这雾气贯穿！

　　灵动境八层！

　　周越在这一刻踏入了灵动境八层，距离那灵动境巅峰也仅仅剩下临门一脚！

　　就在这时，周越身边忽然传来一声惊呼：“啊！”


第48章 山脚混战

　　“嗯……”

　　左争悠悠醒转，她只觉得浑身上下无一处不痛，仿佛被巨力碾过，想要抬起手却发现自己被捆在树上，体内没有一丝真气。

　　好在长剑还在手中，左争可以感到那把剑中有一个模糊的意念传了过来，给她一种很亲切很熟悉的感觉。

　　剑心！

　　左争先是一喜，随后苦笑，她想起了那个从树后走出来的人。

　　她的身上披着一件陌生的男子长衫，显然是那人留下的，也不知为何，那人没有限制她的真气，只是用这件长衫将她固定在树枝上。

　　左争静静地躺着，稍微恢复了一些真气，这才用真气敲开了固定住长衫的冰块，但她实在是太虚弱了，连起身都办不到。

　　“轰！”

　　就在这时，左争的耳边传来了清晰可闻的海浪声，仿佛惊涛拍岸，欲要将一切摧毁。

　　海浪？

　　左争虽然昏迷了一段时间却也记得这里是息流山，她此时身处森林之中，这海浪声究竟从何而来？

　　她挣扎着望向那声音的源头，顿时瞳孔一缩。

　　那是一个盘膝修炼的男子，他的身体周围浮现出无数墨蓝色的浪涛向他冲刷过去，每一次被浪涛打在身上的时候他都会微微颤动，但终究没有从树上落下。

　　因为角度不是很好，左争并不能看清楚他的样貌，只知道他大概是灵动境七层的修为，看这修炼的架势显然是要突破了！

　　“轰！轰！轰！”

　　大海的轰鸣声在这树枝间回荡，左争目光一凝，这人却是突破了灵动八层！

　　在他突破的一瞬间，一道惨绿色的雾气电射而出，打在左争身后的树干上发出令人头皮发麻的腐蚀声，左争顿时发出一声惊呼：

　　“啊！”

　　那人听到她的惊呼一愣，随后站起了身子向她走来。

　　左争握紧了手中的长剑，她虽然真气不济，但也不会束手就擒，她默数着那人的脚步，直到那人走到了她的身旁。

　　是一个清秀少年，穿了一身月白色的越池宗制式长袍，只是此时这一身长袍已经沾满了血迹与污垢，一头短发用布巾草草地扎起，左争看见他的面相，心中一动，神情变得古怪起来。

　　就见那少年向她点了点头，笑道：“左师姐，你醒了？”

　　这少年正是她在宗门里认识那位周越周师弟！

　　……

　　……

　　周越冲着左争点了点头，笑道：“左师姐，你醒了？”

　　他才修炼完就发现这位左争师姐自己一个人挣脱了那件长衫的束缚，若是她一不小心掉下树冠可是不好。

　　“原来是周师弟……”左争自嘲地笑了笑，说道：“谢过周师弟了，没想到被你看到我这么狼狈的样子。”

　　周越只是笑了笑，伸出一只手将左争扶起，两人并排靠在树干之上。

　　“举手之劳有什么好谢的。”他打开储物袋，取出一块灵石递了过去，说道：“我拿了那所谓的苍茫道双煞的储物袋，倒也算有所收获。”

　　周越看出这位左师姐的尴尬，于是故作轻松道：“你就当我为了抢这二人才出手的就是了。”

　　两人避开这话题不谈，互相交谈起自己进入息流山后这几天的经历，周越这才知道山脚下爆发了大混战。

　　原先周越以为修行者们应该往山顶上去，但实际上去往山顶的修士皆被那巨猿吓破了胆，组成了二十余人的联合队伍，而后又被雪崩折腾的焦头烂额，这才没有打成，反倒是山脚下因为驭灵葫芦出现导致四宗修士纷纷出手抢夺，最后这驭灵葫芦便落入了左争手中。

　　“此物便是那驭灵葫芦了。”左争从储物袋中取出了一个葫芦，这葫芦发出淡淡的荧光，颈部有一片叶子，左争运起真气灌注其中，这葫芦顿时散发出道道霞光，从中飞出一只蟋蟀似的小虫子，左争笑道：“这驭灵葫芦可以用来饲养灵虫，若是能寻到不错的灵虫倒也是一件好宝贝，堪比上品灵器。”

　　她叹了一口气，收起那灵虫，将葫芦抛给周越，说道：“周师弟还是收下此物吧，反正对我等剑修来说用处也不太大。”

　　周越深深地看了她一眼，心知若是不收下此物的话她必定心中不安，念头不通，于是便大大方方地将这葫芦收了起来。

　　对于修士来说，念头通顺比什么都来得重要。修行界曾有人天纵奇才，一朝修炼至凝气境，但他念头不通，接下来三年不得寸进，直到解除了心中魔障，这才能再进一步，也有人资质驽钝，卡在金丹境之前十年，却念头通达一朝顿悟，如今却已是元婴境的真修了。

　　念头不通的后果很严重，轻则修为不进反退，重则直接走火入魔落得个魂飞魄散的下场，所以周越可不敢推辞，若是惹得这位左师姐以后心中郁结却是不好。

　　收下这驭灵葫芦，周越笑了笑，说道：“左师姐，我欲去那混战的战场看看，你便在此养伤，如何？”

　　左争拍了拍他的肩膀，终于不再纠结，恢复了她一贯的自来熟风格，笑道：“周师弟这是要去捡便宜？”

　　“正是。”

　　“记得捎上一些丹药，这苍茫道的丹药着实不错，味道也蛮好的。”

　　“……”

　　周越辞了左争，一个人向着她指的方向走去。

　　这山脚下此时聚集了大量的修士，随时有可能爆发小规模战斗，何况周越还准备去那混战的战场。

　　事实上，这山脚的阔叶林中时不时就能听见一两声巨响，显然是附近有修士斗法发出的声音，周越这一路走来起码发现了五个战团，有一对一单挑的，也有几人在一起混战的，危险得很。

　　周越此时无法用冰雪变掩盖身形，只好尽量从树冠上穿行，他凝出一条水鞭，不断地拉扯着远处的树木，在这树冠之间快速穿行，有了太阳真火的帮助，周越几乎不需要消耗任何真气，不过盏茶功夫就来到了左争指给他的那个战场。

　　一人抱的树木横七竖八地倒在地上，十余人躺着生死不知，此时这林中空地还有数人正在对峙，他们红着眼，只知道向周围的修士们攻去，也顾不上最初是为什么才开始这场混战了。

　　周越站在一棵阔叶树上，仔细地观察起四周的环境来。

　　除了这林地中的十来个还在奋战的修士，林中怕是也藏了不少人，正等着他们真气不济，好去捡个便宜。

　　“那里，那里，那里……”小丫头一连指出了五个隐藏的修士，沉默了一下，说道：“我感觉还有，但是找不到了。”

　　周越的心中一沉，在这种距离下，铃铛发现不了的灵动境修士只有两种：修行隐蔽功法、法术的修士和身上带着某种屏蔽气息的宝物的修士。

　　这两类人都远比普通的修士难缠，前者就像是一条毒蛇，时不时跳出来咬你一口，一击不成千里远遁，另一种则像是草丛中埋伏的猛虎，不出手则已，一出手便是雷霆一击。

　　尤其是这些修士往往还精通追踪之术，周越此时便感觉有几道目光落在他的身上，显然他已经被发现了。

　　“喝啊！”

　　“你这个……啊！”

　　“接……我……”

　　地面上的战团愈加混乱，十余人都已是气喘吁吁脚步虚浮，只是凭借着意志支撑，有些人甚至已经用不出修士的手段，只能冲上去拳脚相加，很快就被取了性命。

　　“轰！”

　　忽然，一道巨大的藤蔓瞬间出现，向着林中空地直扑，几乎同时，有四道身影一闪，俱是向着那些摇摇欲坠的修士抓去！

　　“交出储物袋！饶你们不死！”

　　为首一人正是那丢了葬血石的风波山修士！他此刻驾驭着藤蔓率先向那林中冲去，显然是准备趁火打劫！

　　“嗤！嗤！”

　　粗壮的藤蔓瞬间贯穿了两人，风波山修士顺手捞起两个储物袋，藤蔓上分出数个枝桠，将地面上的那些无主储物袋捡起，猛然一送，风波山修士便落回林中，头也不回地跑出了战团！

　　“留下储物袋！”

　　就在这时，两人尾随那风波山修士而去，看那架势，俱是灵动境巅峰修士！

　　能活到现在的灵动境巅峰修士都是极度强悍，那风波山修士失了葬血石少了应对近身战斗的手手段，此时被那两人欺到身前，眼看就要凶多吉少，树上却又跳下一人，与那风波山修士配合击退了追兵，两人眨眼间就不见了身影。

　　“纳命来！”

　　“你们这些邪道！”

　　林中的战团被后来的四人搅成了一团乱麻，到处都是飞扬的尘土与电射的法术，周越甚至看见了一把中品灵器。

　　那追击风波山修士的两人眼见目标逃走，互相对视了一眼，直直地向着林中空地冲去，飞快地捞起一个个储物袋，他们准备在混战中的修士发现前捡走所有的战利品！

　　“放下。”

　　就在这时，一个邪异的声音响起，树林之中，一个浑身缠绕着血气的男子缓缓走出，他倒提着一把血气组成的短剑，一双吊睛眼中尽是凛冽的杀意。

　　那正在捡储物袋的两人一窒，不怀好意地看向那人。

　　“我叫你们，放下。”

　　吊睛眼男子冷冷地开口，见两人毫无反应便取出了一张画着一面小旗的符箓。

　　周越眼神一凝，符宝！


第49章 夺宝！

　　吊睛眼男子抽出一张符箓，上面歪歪扭扭地画着一个小旗，若不是联想到淇水派惯用血色大旗，周越差点便将那小旗认成了锤子。

　　小旗符宝在吊睛眼男子的催动下发出阵阵诡异的血气，刹那间，一面染血大旗从血气中幻化而出，只一摇动便将整个林中空地罩在血雾之中！

　　“符宝！”

　　“是符宝！”

　　林中混战的众人皆是后跳一步，放弃了彼此间的争斗，面色不善地向那吊睛眼男子望去，那被吊睛眼盯住的两人则是汗如雨下，生怕那面血色大旗就这么向他们攻来。

　　周越在远处的树上看的分明，这吊睛眼男子显然准备用符宝碾压众人，却一不小心破坏了混战的平衡，导致现在所有的修士都开始优先针对他，甚至隐隐互为犄角。这符宝最大的缺陷就是惧怕群战，一旦吊睛眼男子使出符宝，也许可以连杀三人，但之后却会陷入无真气可用的尴尬境地，被别的修士联手击杀。

　　但混战的那些修士也不傻，谁要是主动向吊睛眼男子进攻的话十有八九要承受那雷霆一击，他们都不想死，所以两方就以那战团外捡储物袋的两个修士为分界线，诡异地僵持着。

　　忽然，在那混战修士们的头顶上飞下一人，手中短剑一展便瞬间连取四人性命！

　　“糟糕！”

　　“中计了！”

　　“退！快退！”

　　灵动境修士神识无法外放，混战的修士们都被那吊睛眼吸引了注意力，自然不知道自己头顶有人袭来！

　　“还不出手！”

　　那天上落下之人大喊一声，捡储物袋的两人与那吊睛眼竟然一同向混战的修士们攻去！

　　吊睛眼身后的大旗一摇，林中空地一时间血气纵横，四人对视一眼便疯狂地向林中空地劈出一道道血气！

　　这四人竟然皆是淇水派的弟子！

　　“血影换形大法！啊！”那混战修士中，一位淇水派的弟子临死前发出了不甘的怒吼。

　　周越心中一动，他倒是听说过这门法术，据说可以用来伪装成他人，若是没有记录气息的法门则根本无法分辨真假。

　　那四人将混乱的战团快速分割成四块，接着便利用自身的修为和真气储备优势迅速蚕食着场中混战的修士，不过弹指间便将那十余人全部斩杀。

　　吊睛眼站立在一片尸山血海之上，宛如地狱归来的杀神，他狠狠地瞪视四周，冷酷地开口：“还有谁！”

　　一时间阔叶林中只剩下树叶随风飘落的声音，竟无一人应声！

　　这淇水派四人狠辣果决，先是派出两人伪装成其他宗门的修士，再由那吊睛眼吸引注意力，最后一人则乘机偷袭，这一套演练下来行云流水，四人不费吹灰之力地解决了混战的所有修士！

　　周越的眼中闪过一丝忌惮，此时非但不逃反而向着四周挑衅，这四人是准备霸占所有的储物袋！

　　就在这时，天边忽然飞来一道流光，直直地向吊睛眼砸去，几乎同时，一片树叶轻飘飘地落向那淇水派四人。

　　“砰。”

　　那偷袭的淇水派弟子身体一软，连惨叫都没有发出，就这么悄无声息地倒了下去，脸上还挂着戒备的神情，看上去让人不寒而栗。

　　“轰！”

　　另一边的吊睛眼则脸色一变，身后大旗全力防御，这才勉强将他护住，待到流光结束，他身边的血气竟然已经散去大半，吊睛眼摇了摇身子，血色大旗顿时还原成了那张符宝。

　　“霹……霹雳子！”

　　周越眼神一凝，这霹雳子是丹修常用的道具，灌注了真气之后可以与符宝一较高下。因为丹修攻击能力低下，所以有些先贤便想出了弥补自身不足的手段，这霹雳子便是他们专门练出来用作攻击的法丹！

　　林中走出一人，正是那操纵藤蔓的风波山弟子，他的脸上露出了胜利者的笑容，大笑道：“淇水邪道，你们刚才不是很嚣张吗？哈哈哈哈哈……”

　　“齐宣！不要和他们废话。”忽然一个声音不知从何处响起，那名为齐宣的风波山弟子眉头一皱，挥挥手朝着吊睛眼打出数道藤蔓，却被那吊睛眼身后的两人阻住，林中那人见状发出一声冷哼：“哼，齐宣，你不是本事很大么？”

　　齐宣顿时大怒，他身后的藤蔓瞬间便快了几分，逼得那两个淇水派弟子连连后退，他这才得意地喊道：“怎样？”

　　“你……”

　　“轰！”

　　不待林中那人说完，一道惊雷骤然响起，林中那人似乎急了，三两步现出身形，却是一个穿着青色短衣，其貌不扬的少年。

　　一滴雨点打在周越的身上，他顿时一喜，一丝丝雨线编制成一张巨大的珠帘，将阔叶林整个笼罩，不过片刻，暴雨倾盆而下，周越按捺住紧张的心情，他知道机会来了。

　　那青衣少年手中飞出一片叶子，似缓实疾地打向淇水派的两人，他面色潮红，显然是用了什么爆发的秘法，齐宣也操纵着粗大的藤蔓一阵猛攻，但他们已经来不及了，林中空地眨眼间便被暴雨覆盖，在狂暴的雨点与落叶的碰撞声中，似乎有海浪声响起。

　　瀚海真法！

　　这场雨简直是上天给越池宗弟子最好的助力，刹那间，无数道水箭向着此时还站立着的五人电射而去！

　　在暴雨中有两人并肩而出，两人皆是一身月白色的长袍，虽然大雨倾盆而下，但他们身上却是滴水未沾，反倒是有数十个水团紧跟在他们身后，那雨点落在水团附近便被吸收进去，转化为一道道水箭不断射出，几乎连成了两条水线！

　　那风波山的二人对视一眼，齐宣藤蔓一展迅速捞起地上的几个储物袋，两人爬上藤蔓便要向后退去。

　　就在此时，一个水团瞬间击断藤蔓的根部，直接将两人留下，一个身影从暴雨中渐渐出现，却是那丢了符宝的蒋姓少年！

　　“你们走得了么？”

　　蒋姓少年一挥衣袖，身后瞬间出现了十余个水团，与那先前出现的两个越池宗弟子开始了压制，那风波山与淇水派之人不知道这云水散手的底细，还以为此术消耗甚大，竟然开始防御起来。

　　周越挠了挠后脑勺，好了，这两位在他手上吃了个闷亏的苦主竟然对上了，至此，周越再也没有那种被人窥视的感觉，他轻轻一叹，环顾四周，在那几人看不到的地方道了声歉，向前一步迈入雨帘之中。

　　是时候，去凑个热闹了！

　　周越的身体在树叶中穿梭，他不断地释放出水鞭拉着自己前行，不过数息便来到了空地边缘的一棵树上，他深吸了一口气，手中水鞭一散，八张铺天盖地的水网顿时向那林中几人罩去！

　　那蒋姓少年正在维持云水散手，忽然心中升起一种危机感，慌乱中他赶忙一个懒驴打滚，却终究没有避开向他罩来的水网！

　　蒋姓少年胸中一郁，挣扎着就要站起身来，却骤然发现其他几人皆是被水网网住！

　　有诈！

　　蒋姓少年抬头望去，却看见一团水雾跟着暴雨从天而降，在半空中化作了一团雨水与水汽组成的漩涡！

　　周越将全部的真气都用在施展雾冰雨之上，整个人化成了一团水汽的漩涡，卷起无数的雨点，带着不可阻挡之势落在了林中空地的中央！

　　“哗……哗！”

　　雨水剧烈地冲刷着布满了落叶的地面，周越带动身体周围的水流瞬间横扫了整个战场，飞快地卷起一个个储物袋，随后整个人带着那些储物袋一起化作了水汽，向着林中流去！

　　“快看！那些储物袋！”

　　“那是什么！”

　　林中八人目瞪口呆地望着一团水汽卷起他们为之争夺的战利品，飞也似地消失在他们的视野中，直到其中两人发出了惊叫，这才纷纷反应过来，手忙脚乱地解除了水网，一个个红着眼，也不管身边之人前一刻还是敌人，径直向那团水汽追去！

　　周越解除了雾冰雨回头一看，那几人已经反应过来了，他微微皱眉，以他灵动境八层的移动速度要不了多久就会被这些人追上。

　　他三步并作两步，瞬间便贴着一颗两人抱的大树上了树冠层，伸出水鞭将自己不断拉向山上！这种时候，只有去山腰处的雪崩积雪处，才能用雾冰雨骗过这些陷入疯狂地三宗修士！

　　“可恶的小子！纳命来！”齐宣在树冠间释放出一道道藤蔓，整个人都仿佛化身成一道闪电，藤蔓不断地扯动四周的树木，飞快地拉近着他与周越之间的距离。

　　周越回头一看，顿时亡魂大冒，这第一个追来的竟然是那风波山的法修齐宣！

　　法修的移动速度缓慢不假，那也要看是在什么地方，像这种树冠之间，几乎就是木属法修士的主场。

　　周越心念电转，以那齐宣的速度，绝对能在他冲到积雪区之前追上他！

　　没时间了！

　　想到这，周越顿时脚下一停，一道水流直接向身后射去，同时一张金刚符贴在自己胸口猛烈的燃烧起来！

　　周越化作了一枝利箭，陡然闯进那齐宣身前数丈之内，金刚符形成的金光护罩顿时弹开了四周压迫过来的藤蔓，他手掌一翻，一颗暗红色的石头悄然出现，随即迸发出无比耀眼的红光！

　　“葬血石！啊！我的葬血石！啊啊啊啊啊啊啊！”

　　齐宣看到那道道红光，顿时发出一阵惨嚎，满腔杀意化作不甘与颓丧，眨眼间意志尽丧，就此向地面坠去！

　　这人族大能的剑心威压，即使只是流露出一丝灵动境的气息，也绝不是齐宣可以抵挡的！

　　周越收起葬血石，水魄术凝出一把水剑随手向着跌落的齐宣掷出，接着头也不回，继续向那积雪处疾驰！


第50章 凝气丹现

　　“葬血石！啊！我的葬血石！啊啊啊啊啊啊啊！”

　　周越目送着那个名为齐宣的风波山弟子坠下树冠，摇了摇头，补上了一道水剑，转身用水魄术凝聚出水鞭，向着积雪区的方向电射而去。

　　“有人来了！”

　　忽然，铃铛放出一道真气打向周越身后，瞬间爆开，一个身影被这道真气逼了出来，正是那个跟齐宣在一起的风波山青衣少年！

　　“这风波山的修士在树林中的速度好快！”周越来不及感慨，连续挥出数道冰刺向那青衣少年打去，同时手中水鞭一扬，就欲故技重施！

　　青衣少年似乎看穿了周越的伎俩，他足尖一点，片片树叶凌空飞舞，眨眼间便后撤了数丈，与周越拉开了距离，同时手中飞出一片不起眼的叶子，将周越掷出的冰刺击落了大半。

　　周越眉头一皱，凭着他的速度完全追不上青衣少年，无法近身用不出葬血石，又甩不掉对方，这样下去迟早要被这青衣少年耗死。

　　但是这青衣少年很稳，他总是保持着与周越相同的速度，留下一些力量用作变向，防止周越忽然向他冲来，同时手上不停，催动叶片不停地对周越进行骚扰。他是灵动境巅峰的修为，真气储量多且恢复速度更快，自然会比周越更能消耗。

　　周越望了望阴魂不散吊在身后的青衣少年，顿时感到一阵头疼，打又打不到，追又追不上，逃又逃不了，而且这青衣少年如此谨慎，当真是一块令人生厌的牛皮糖。

　　两人你来我往的对攻，同时脚下不停，不一会儿就行进了数百丈，将身后追击的众人甩下，就在周越暗暗叫苦之时，铃铛忽然说道：“我来！”

　　铃铛的真气在空中一震，在树冠中激起无数落叶，尽数向那青衣少年电射而去！

　　周越面色古怪的看着这一幕，而那风波山的少年则是脸色骤变，怒喝道：“你这小贼从哪里偷学的枯叶经！”

　　铃铛是木属妖，理所当然的拥有控制草木的能力，这不是天赋神通，而是和那巨猿操控风雪的能力差不多，不过铃铛比起那巨猿更有见识，她直接用这种操控草木的本能模拟了身后那少年的法术，威力自然不是巨猿使用的风雪可以比拟的！

　　虽然和少年手上那一片叶片有些差距，不过胜在量大，铃铛这真气一转便是无数落叶斩去，顿时扰得那青衣少年手忙脚乱起来。

　　两人的距离渐渐拉开，青衣少年为了不遭受四面八方的攻击，将自身的位置调整到了铃铛能控制树叶的极限距离，如此一来才好受了一点。

　　周越长舒了一口气，铃铛这操控草木的能力近乎本能，真气消耗相当缓慢，这青衣少年要与她消耗却是选错了人，只是那青衣少年此时却不知铃铛的存在，他说不定还以为自己有些优势。

　　毕竟在青衣少年看来，周越是用水属真气施放的木属法术，虽说水助木势，但这样消耗起真气也比木属修士快得多，何况风波山的功法比起越池宗的瀚海真法更加适合持久战。但随着时间流逝，青衣少年却发现有些不对劲了，周越一点也没有真气不济的迹象，利用变向和回头的时间不断地施放出一波波树叶，脸上没有一丝慌张，简直冷静得可怕。

　　就算是他，维持这样的速度同时进行猛攻，也有些疲倦了，体内的真气已经耗去了大半，而周越却看上去生龙活虎的样子，在望气术的视野内，周越身上的光团几乎没有什么变化，青衣少年不禁开始怀疑周越是不是有什么收敛自身气息的法门，实际上是灵动境巅峰的修为。

　　“他快不行了！”

　　铃铛催动树叶射去，正在周越快要看到积雪区的时候——

　　北方的天边出现了一缕霞光，犹如一条舞动的狂龙，向此时息流山上的所有修士宣示着自己的存在，随后，万千光柱从天而降，将息流山的北面映照成七彩之色！

　　“原来，这历练的奖励竟然是如此出现……”周越面上满是古怪之色，他总算知道为什么他储物袋中的驭灵葫芦会引发大混战了，如此霞光，这山上又有何人看不见？这四宗的带队修士根本就是希望他们为这奖励打生打死！

　　周越身后的青衣少年一咬牙，挥开一波铃铛招来的落叶，开口道：“前面那位越池宗的道友！凝气丹既然已经出现，你我何苦在这打生打死？”

　　凝气丹！

　　周越心中好奇，此人是如何知道那霞光代表了凝气丹？

　　但此时不是研究这个的时候，于是周越喊道：“这位道友，如今可是你在追我，为何你不自行离去？”

　　青衣少年脚下一停，瞬间便被周越甩出了十多丈的距离，他在远处喊道：“我看道友身手不凡，不如我们一同去夺那凝气丹如何？”

　　周越心中一动，这青衣少年说得不错，修行界常常会出现那种前一刻还生死相搏，后一刻就称兄道弟的情况，归根结底修士很少产生莫大的仇恨，每一个踏上修行之道的人都早有觉悟，所以关键时刻才能放下仇恨争取更大的利益。

　　当然，周越不打算和这人联手，他可不敢拿自己的性命去开玩笑，这青衣少年比较擅长隐匿和消耗，万一遇到什么敌人，这青衣少年一个人躲起来把周越当做弃子那可就不好了。

　　于是周越摇了摇头，青衣少年见状只好作罢，两人戒备着对方缓缓向后退去，十息之后周越才转过身来，同时真气一提，玲珑心全力发动！

　　“这两人好怪……”

　　“之前在互相攻击……”

　　“没事……被叶子刮了，断了树枝……”

　　浑厚年迈的声音传来，很模糊，语句也不是很通顺，周越知道，这是周围那些树的声音。

　　就在这时，一棵树的声音忽然传进了周越的心底：“他向他去了……”

　　周越的眼神瞬间一凝，整个人顿时化作了一阵水雾！

　　“嗤！”

　　一片树叶从周越所化的水雾中穿过，他立刻解除了雾冰雨，一根冰枪已然在空中成型，弹指间便射向了那树叶飞来的方向！

　　“轰！”

　　青衣少年脸色难看地现出身形，他的面前有一面落叶组成的枯黄色小盾，周越放出的冰枪正插在那面小盾上，差一点便要穿透。

　　“哼，风波山的修士都是这么无耻的么？”

　　“彼此彼此，你这冰枪可不像是仓促间凝出的。”

　　两人对视一眼，同时轻喝一声开始了施法，周越手中接二连三地出现各式各样的冰剑、冰枪、水刀、水网，那青衣少年则洒出漫天飞叶。

　　就在两人剑拔弩张之间，一道剑气忽然将两人间的地面斩碎，一个清丽的身影从林中走出。

　　周越定睛看去，顿时心中一寒，怎么是她！

　　来者可不就是那持双剑的越池宗女子么？此时她一身月白色的越池宗制式长衫，脸上带着三分小心与七分焦急，张口便对周越喊道：“张师兄，我来助你！”

　　“……”

　　周越满面惊愕，过了半晌才反应过来她竟然是在叫自己！

　　这位师姐连他的名字都不知道，就随便安了个“张师兄”的名号在他身上，还装成一副很熟的样子！

　　果然，那青衣少年见到持双剑女子如此反应，顿时眉头一皱，挥手便向那女子甩出一片落叶，试图将其挡住。

　　没想到那持双剑女子只被落叶一击就倒飞出去，口中惊呼：“张师兄！快将那阵盘取出！你我联手使那雷火截杀阵！”

　　青衣少年闻言脸色骤变，眼神开始飘忽起来，不一会儿窥了一个空当，向着林中狂奔而去，周越拦之不及，只好眼睁睁地望着青衣少年化作天边的一道烟尘。

　　再转过头，那持双剑女子冲他眨了眨眼，行了一礼，便跳入林中不见了。

　　这是被她算计了！周越心中一沉，如果他猜得不错，那阵盘十有八九就在持双剑女子手上，她这是要借青衣少年之口将风波山众修士的目光转向周越！

　　好一招祸水东引！

　　“这个姐姐为什么说我们有那个什么阵盘？”铃铛有些不解，小丫头虽然跟在周越身边，但思维方式还是很“妖”的，她对持双剑女子的这种行为很不理解。

　　周越轻叹一声，也不知道如何解释，只好无奈道：“这位师姐手段高超，以后遇到她还是躲着点吧。”

　　摇了摇头，将郁闷的感觉从胸中驱散，周越朝着息流山的北面望去，在那艳丽的七彩霞光之下，周越似乎看到了无尽的腥风血雨，他有一种预感，这凝气丹一战将会是息流山历练这几天来，最惨烈的大混战！

　　就在这时，林中忽然一阵摇晃又是一个一身白衫的女子从林中走出，周越心中一讶，还以为是那持双剑的女子去而复返，但当她走到面前时，周越才发现来人竟然是左争，于是舒了一口气，笑道：“左师姐，你的伤养好了？”

　　左争看到周越也松了一口气，将长剑收起，靠在一棵树上，抱怨道：“我才一出门便遭到两人追杀，他们还以为那驭灵葫芦在我手上呢。周师弟啊，我这可是帮你做了一回挡箭牌，你怎么谢我？”

　　周越尴尬地行了一礼，挠了挠后脑勺，说道：“自然是要谢过师姐。”

　　“先别管这个。”左争摆了摆手，问道：“我问你，你可是要去那北面，夺那凝气丹？”

　　“是。”

　　左争看着周越无奈的样子，微微一笑，重新站直了身子，自来熟似地说道：“同去同去~”


第51章 夜战（一）

　　天色越来越暗，夜晚眼看就要降临，息流山上却是一片喧闹不肯沉寂，北面的山坡上，多如繁星的光柱从天而降，即使在暴雨之中也显得清晰可见。

　　一道道流光向着那被照耀成七彩之色的北坡疾驰而去，那是在暴雨中全力以赴的修士们，此时他们也顾不上隐藏身形，因为在北面的林中，争夺已然开始！

　　阔叶林中，周越与左争身后追着一大群人，以风波山的修士居多，淇水派的追兵也不少。仔细看去，竟有十余人之数，即便这群修士中只有两位是灵动境巅峰，周越两人也不敢轻攫其锋。

　　“周师弟，你做了什么天怒人怨的事情？”左争指了指身后追击的那群修士，无奈道：“这群人已经追了我们一盏茶的时间了！如此下去不是办法啊！”

　　周越何尝不知？他不断地取出一张张神行符贴在两人腿上，那些淇水派的修士倒不是什么大威胁，关键是风波山修士中有接近一半的人能跟得上他们，此刻正不断地挥出各种藤蔓、落叶、木锤，不给周越两人喘息的机会。

　　每当周越回头挥出一片冰枪，这些人却又瞬间一散，顿时化整为零隐藏起来，当真是深得风波山修士斗法的精髓，可谓是牛皮糖中的牛皮糖。

　　“啊！”

　　忽然，追在周越两人身后阴魂不散的一个风波山修士发出一声惨叫，身体被一道血气钩住，眨眼间便消失在林中深处。

　　这种消耗式战斗固然稳当，但是很容易受到外物干扰！

　　周越两人身后的风波山修士们动静太大，此时已经被埋伏在林中的其他人盯上了，一道道血气、水箭、蚀心雾将那些风波山修士阻住，很快就被周越左争两人甩开了距离。

　　左争停下身形，平静地盯着最后两个风波山修士，那两人对视一眼，放弃了追踪，身形一闪便不见了踪影。

　　“难怪高层次的修士都是速战速决，鲜有持续一个时辰以上的战斗，这拖延法实在是弊病不少。”周越若有所思，这瀚海真法完全倚仗速攻，初期看起来没有那风波山、苍茫道的功法好用，但若是到了筑基境之上，只怕形势会立刻逆转。

　　修行界的突发状况太多，可能下一刻就有人偷袭，也有可能瞬间落入险境，消耗一类的战斗方式需要大量的时间做支撑，但这个杀机四伏的修行界可不会给人那么多时间！

　　“小心，有人来了。”左争停下了脚步，手中长剑开始散发出阵阵危险的气息。

　　暴雨倾盆而下，阴暗的阔叶林中只有雨点打在树叶上的声音，但周越明显地感觉到了不对劲，仿佛有一只猛兽正躲藏在这磅礴暴雨中，静静地等待着致命一击的机会。

　　周越高举右手，猛然一握！

　　“哗！”

　　他身体周围数丈内的雨点尽皆变向，化作一根根雨针向着四周电射而去！

　　“夺夺夺夺夺……砰！”

　　一时间树木被利箭射中的声音响个不停，直到一个不和谐的声音骤然响起，一位身穿苍茫道衣衫的修士轻叹一声，从林中的阴影处缓缓走出。

　　就在那苍茫道修士走出的同时，周越忽然心生警兆，水魄术一运，瞬间在面前做成了一面水盾，刹那间水盾波动，一根墨色飞针顿时悄无声息地刺在水盾上，激起一片涟漪。

　　苍茫道修士面露惊讶之色，随即双目一凝，墨色飞针接二连三地向着周越和左争打出，同时一展身形，瞬间便欺到周越面前数丈的距离，手中一挥，一团惨绿色的雾气逆着风雨打了出去！

　　这惨绿色的雾气便是苍茫道的蚀心雾，此时在暴雨之中却丝毫不见分散，迅速向着周越飘去。

　　左争正要提剑猛攻，却发现周越不闪不避，她面色一变，正要飞身去救，却看见周越竟然上前一步，迎面朝着那蚀心雾猛地一吸！

　　“嘎！”

　　蚀心雾发出一串意义不明的惨嚎，眨眼间便被周越吸入口中，周越却是不动，仿佛根本没有受到蚀心雾的伤害似的。

　　苍茫道修士惊疑不定地望着周越，一时间竟然停止了动作，把蚀心雾吞下后还能这么面不改色，这还是灵动境的修士么！

　　“好吃！”铃铛欢呼一声，周越这次把吸收蚀心雾得来的真气分了一些给小丫头，现在铃铛正巴不得那个苍茫道修士再撒一些出来。

　　周越脚底水汽一显，瞬间从原地消失！

　　“轰！嗤嗤嗤……”

　　苍茫道修士瞬间洒出一把墨色飞针，但却无力穿透周越身前的水盾，他一咬牙，足尖一点，整个人向着林中倒飞而去！

　　一道散发着凛冽寒光的剑气瞬间飞至，那苍茫道修士惨叫一声，一只胳膊应声而落！

　　“想走？”

　　左争倒提着长剑，缓缓走向那苍茫道修士，随手一剑将其斩杀，熟练地抄起储物袋，轻叹一声，将那储物袋抛给了周越。

　　周越接过储物袋，看了看左争的脸色，叹道：“师姐可是有些不忍？”

　　“又有何不忍。”左争勉强一笑，说道：“走上这条道路便已有了觉悟，这条路不是世人所说的康庄大道，而是与天争命的一条小路。”

　　“你不向前走，就要被后面的人挤下去，你要向前走，就必须把前面的人挤下去，仅此而已。”

　　周越默默点头，这位左师姐可是看得透彻，修士本就不可能光靠闭关突破，不去争斗，感悟从何而来？不去厮杀，灵石从何而来？不去冒险，机缘从何而来？若要求得无上大道，便要与人斗，与己斗，与天斗，仅此而已。

　　那凡人界的王侯将相其实也是如此，各式各样的尔虞我诈中又何尝不是藏着无尽的凶险？只不过修士之间的斗争更加直接、惨烈，没有任何回旋的余地，一步踏错便是万劫不复！

　　“呵……与你说这些做什么。”左争微微一笑，指了指前方空中那耀眼的光柱道：“与其思考这些，不如先走出一条康庄大道！”

　　周越笑了，左争说的没错，凝气丹便是那条直通凝气境的康庄大道！

　　……

　　……

　　夜幕下的息流山被千万道光柱照耀得如同白昼，在那最粗的一根亮白色光柱之下，却是一个由火焰构成的球形护罩，一颗晶莹剔透的丹药便静静地躺在这火焰护罩之中。

　　“凝气丹！”

　　“淇水派的渣滓！是我们先发现的！”

　　“宝物有缘者得之！”

　　一道道流光在这火焰护罩前停下，不过盏茶功夫就已经聚集了十余人。

　　没有人敢于直接去接触那火焰护罩，同时，没有人敢于动手，因为任何率先出手的人都会遭受这十余人的联手一击！

　　林中鬼影重重，仿佛有无边的黑暗要将这火焰护罩吞噬，只怕此时林中也聚集了不少擅长隐匿的修士！

　　所以在这火焰护罩前便出现了诡异的一幕，十余人依次排开，互相戒备地看着对方，同时望向林中的黑暗处，没有一人动手，只是互相叫骂起来。

　　周越两人到达之时，便看到如此诡异的情景。

　　左争虽然不擅长隐匿，却也被周越拉住，两人就这么躲在树冠之中，静静地看着地面上那些对峙的修士。

　　就在这时，林中走出数人，为首者正是齐宣与那青衣少年，朗声道：“诸位道友是要与我风波山为敌么？”

　　周越一讶，那齐宣竟然没有被他的水剑斩杀，看来若不是有什么护身之宝便是意志坚定，提前摆脱了葬血石的控制。

　　火焰护罩旁的几个风波山修士互相对视一眼，便后撤几步，与齐宣等人站在了一处。

　　周越仔细望去，却是有十人，算上这几日的折损，怕是风波山剩下的所有修士都已在这火焰护罩前集中了。

　　这十人与那火焰护罩前的修士们分庭抗礼，甚至因为同气连枝的缘故，还隐隐占了些上风。

　　“齐道友这么有自信？”林中忽然响起一个男子声音，周越向那处望去，只见一个苍茫道打扮的白面书生缓缓从林中走出，手中一翻便取出了一把折扇，笑道：“我这倒是有几粒燃血丹，齐道友此时还那么自信么？”

　　齐宣面上露出了一丝忌惮，那苍茫道修士算上火焰护罩前的出现了三个，但不知道林中还隐藏了几人，若是有五人以上，风波山此时就不占优势了，毕竟那燃血丹实在是霸道威猛，可助修士以一敌二。

　　“哼！”

　　就在这时，越池宗、淇水派的人马也到了，火焰护罩前的众人纷纷退入自家的队伍，四宗人马再次对视起来。

　　如今人数最多的一方是风波山，苍茫道则占了修为高深和燃血丹的优势，淇水派和越池宗则稍逊一筹，皆是只有寥寥数人。

　　周越眉头一皱，一场大混战竟然演变成了四宗有组织的争斗。

　　这种局势不适合浑水摸鱼，任何不在四宗队伍中的修士出手抢夺的话，都会被所有人针对，而周越却不愿加入越池宗的队列中，因为凝气丹只有一颗，就算被其他的越池宗修士夺了去，又有何用呢？

　　就在此时，地面上四宗修士的脚下微微一闪，只是他们因为互相戒备的缘故并没有发现地面上的异常。

　　周越眼中精芒一闪，这显然是阵法发动的痕迹。

　　是那位持双剑的师姐！


第52章 夜战（二）

　　轻微的闪光就像是进攻的号角，拉开了凝气丹争夺战的序幕，几乎在那地面的闪光出现的同时，林中骤然传出一个声音：“于师兄快退！”

　　正在与其他三宗对峙的苍茫道白面书生想也不想足下一点瞬间向后飘去，在他飞出数丈之后，其他人才纷纷望向那声音的来源，只是已经晚了，一个布满了古拙神秘纹路的巨大圆圈陡然浮现，火焰护罩前的众人竟是被一道橙红色光罩罩入其中！

　　那于师兄惊魂不定地望着面前的橙红色光罩，这光罩将四宗修士的队伍笼罩其中，外面看不清里面的情况，想必里面也不知道外面发生了什么，只能听到震天响的轰鸣声，显然是里面的四宗修士正在遭受攻击。

　　就在这时，于师兄一咬牙，转身准备抓向火焰护罩。

　　没有任何言语，但仿佛演练过无数遍，林中那些隐藏的修士纷纷现出身形，向着那火焰护罩冲了过去！

　　各式各样乱七八糟的法术眨眼间就将于师兄淹没，他顶着护身法术飞也似地撤回林中，这才躲过了接连不断的法术攻击。

　　左争一提手中长剑就欲飞身上前，却被周越拉住，她回过头来秀眉微蹙，道：“周师弟，此时不搏，更待何时？”

　　“再等等。”周越却不做解释，只是紧张地扫视着向那火焰护罩冲去的人群，他还没有看到这场混乱的始作俑者，那位持双剑的师姐。

　　那位师姐绝不会就这样仍凭他人抢夺凝气丹，肯定还有后招！

　　“我抢到了！哈哈哈哈！”

　　就在此时，终于有人触碰到了火焰护罩，那火焰护罩瞬间破碎，露出其中的凝气丹来！

　　“交出凝气丹！”

　　“不要走！”

　　那人正欲夺路而逃，忽然他身边的橙红色护罩抖了两抖，刹那间便消失了，灰头土脸的四宗修士陡然发现他们面前一人抢了凝气丹，此时正要飞奔，顿时管不着配合了，先抢再说！

　　终于，这场有组织有计划的争斗还是在有心人的引导下演变为了大混战。

　　周越却不动作，只是静静地望着混战的人群，直到他看到了一个身影，眼中骤然一亮，对左争轻声道：“是时候了！”

　　说完，周越手中出现了一条水鞭，他猛地一挥，用水鞭拉住了人群另一边的一棵树木，全身被那水鞭带动，向着人群飞去！

　　灵动境修士没有改变战局的能力，一旦陷入混战，必然会身不由己，除非组成战阵，由几人配合才会有些优势。

　　周越虽然没有几人帮他，但好歹身后还有左争，比起混战中绝大多数各自为战的修士已经好了不少。

　　到了这个时候，凝气丹在谁手上已经不重要了，其他修士的储物袋便是最要紧的宝物，符宝、灵器、丹药、功法、法术应有尽有，混战中的修士可没有那份闲情去找那凝气丹。

　　但周越知道，没有修为，一切都不过是过眼云烟，凝气丹这种东西常年被各大宗门掌握，典型的有价无市，虽说不是没了这凝气丹就成不了凝气境，但万一冲击失败便要浪费一段时间，这修行之初修士与凡人的寿命并无区别，自然是分秒必争！

　　周越无心恋战，直接在自己身上贴了一张金刚符，又甩给左争一张，两人便顶着这金光护罩一路向前冲去。

　　若是混战之前他们敢这么做绝对会被所有人集中攻击，那金光护罩便是最显眼的标志，但此时开始混战了反而没有人去理他们，这显眼的金光护罩反而成为了一种威慑。

　　周越时刻注意着那个持双剑的女子，别人不知道，但周越敢肯定，凝气丹必然在她身上！因为她此时向着那混战的边缘走去，正朝着之前布下阵法的那个方向！

　　此时，这位越池宗的师姐陷入了苦战，她虽然经过这次历练，已是灵动七层的修为，却遇到了一个灵动境巅峰的淇水派修士。

　　持双剑的女子面上露出一丝焦急，这淇水派修士在她的算计之外，她急欲摆脱对方的纠缠，但那淇水派修士显然看出了她的急迫，仿佛是认定了她手中有些宝物似的，对着她一阵穷追猛打。

　　周越二人赶到之时，便看到持双剑的女子正左支右绌，要不了十息便要就此落败！

　　“交出凝气丹！饶你不死。”那淇水派修士正劈出一道道血色剑气，将持双剑女子的移动空间进一步压缩。

　　好在这样的场景在整个战团中不断地发生，四周的修士都没有把这淇水派所说当真，而是捉对厮杀，互相觊觎着对方的储物袋。

　　忽然，淇水派修士心中一寒，他手中一停，整个人向后倒飞而去，一把水剑擦着他的胸口飞过，差一点会斜着刺入他的心脏！

　　周越皱了皱眉，能活到现在的灵动境巅峰修士全都油滑得很，偷袭能起到的作用已经相当有限了，他挥手又是数根冰枪飞了过去，那淇水派修士眼看周越和那持双剑的女子就要对他形成包围，也不管自身伤势，骤然身形一矮，整个人不断变化着相貌向着人群中钻去！

　　但还不等那淇水派修士消失，一道森寒剑气便直接在他的腰间开了一道裂口，鲜血顿时如同岩浆般喷涌而出！

　　却是左争出手了！

　　“啊！”淇水派修士发出一声惨嚎，将周围斗法的修士们惊得纷纷让出一条道路，他头也不回地向着战团之外的黑暗狂奔而去！

　　“既然来了还想走？”

　　就在那淇水派修士冲入林中的一刹那，一道惨绿色的剑气忽然将他斩落，混战中的人群为之一顿，面白书生于师兄从林中走出，他的手里握着那把折扇，扇骨上却满是鲜血。

　　左争附在周越耳边小声说道：“剑修！”

　　周越心中一凛，能用一把扇子使出剑修的手段，这于姓书生怕是也凝成了剑心！

　　剑心和剑意便是剑修的两大底牌，能在灵动境掌握剑心的剑修无一不是天之骄子，便如左争一般，等闲灵动境巅峰古修尽皆无法与之抗衡，除非借助符宝等物，否则剑修可以以一敌二！

　　那于姓修士向着持双剑的女子笑了笑，他的目光犹如两把利剑直刺过来，声音则随着这目光传来：“这位道友，之前那阵法便是你发动的吧？”

　　四周的修士浑然不觉，周越三人却是听了一个分明！

　　持双剑的女子心神一震，颤抖着问道：“你是苍茫道于浪！”

　　那白面书生轻轻点头，算是应下，抬起脚随意地向着持双剑的女子走来，混战中的修士仿佛根本没有注意到他，却又纷纷后退几步，让出一条小道。

　　于浪踩着这小道，仿佛闲庭信步，数息之间便来到了持双剑的女子面前，笑道：“我于浪剑下不斩无名之辈，你报个名号吧。”

　　说完，又看向周越和左争，依然冷傲地笑道：“这两位越池宗的道友……莫非也要与我试试剑法？”

　　“越池莫苒。”持双剑的女子微一蹙眉便报上了名字，在这法术纵横的战场之中一拱手，行了一个修士礼。

　　“请道友赐教！”话音刚落，莫苒手中两把长剑便直取于浪周身大穴！

　　那白面书生于浪的眼中出现了一抹赞许，但很快便平静下来，手中折扇一挥，顿时无数道剑气倒卷而来，将莫苒的长剑架住，随后折扇瞬间并起，仿佛一把短剑，直接斩了出去！

　　莫苒脸色一变，欲要闪避却被那剑气黏住，手中两把长剑只好止不住地招架，直到那柄折扇轻轻地点在长剑之上——

　　“叮！当！当！”

　　两把长剑发出了一声哀鸣，竟是应声而断！

　　“铮！”

　　眼看这折扇就要将莫苒斩杀，一声剑鸣冲天而起，白面书生于浪也顾不得自身形象，就地一翻，堪堪避过一道剑气。

　　“越池左争。”左争一礼行毕，剑气才堪堪散去，她竟是将修士礼与起手式融为了一体，行礼的同时一剑便已斩出！

　　于浪无奈地笑了笑，轻声道：“我看左道友一路冲着这位莫道友而来，想必不是好友便是欲夺那凝气丹吧？”

　　“你既然凝成了剑心，就应该知道我等所需的不是什么凝气丹。”左争将手中长剑舞了一个剑花，淡淡地开口道：“她也并非我好友。”

　　“那便是求战而来！”于浪的眼中闪过了一丝狂热，他的剑心在不安地躁动，他手中的折扇越来越兴奋，直觉告诉他，将此人斩与剑下便能突破凝气境！

　　左争却不答话，只是一剑挥出！

　　这一剑带着她对于剑心的感悟，带着一往无前的气势，带着剑心困于灵动境的压抑，瞬间化为了一道惊天剑气！

　　那白面书生于浪却笑了，这一剑便是回答，这才是真正的剑修之间，应有的对话！

　　战！

　　两人同时怒喝一声，劈出了惊天夺目的一剑！

　　“铮！”

　　刺耳的剑鸣声折磨着混战战场中所有修士的耳朵，他们惊疑不定地向着左争和那白面书生于浪所在的位置看去，只见到剑气如潮水般接连不断地轰击、碰撞、斩碎、湮灭！

　　莫苒心驰神往地望着两个剑修的搏杀，此时此刻，她的心中充满了激动，哪怕她曾经差一丝便要被其中一人斩杀，却也浑然不觉，直到有人拍了拍她的肩膀，这才倏然惊醒。

　　周越叹了一口气，摇了摇头，笑道：“这位师姐，你连我的名字都记不住，就想着栽赃嫁祸，咱们是不是来把账算一算？”


第53章 夜战（三）

　　狂暴的剑气席卷了整个战场，混战的修士们俱是一愣，纷纷向着左争与那白面书生于浪的方向看来。

　　周越微微皱眉，左争掀起的动静如此之大，很有可能会被所有的修士针对，即便她凝成了剑心也难以与这数十人相敌。

　　忽然，周越身边传来一声巨响！

　　“轰！”

　　有些修士乘着对手分神的一刹那猛攻，那些被偷袭的修士顿时反应过来奋起反击，战场上又重新恢复了混战的状态，只是所有人对于两位凝成剑心的剑修都多了一丝戒备。

　　周越长舒了一口气，这第一个出手偷袭的修士可算是无意间帮了他们一个小忙，若是这数十修士就此联合起来才叫不妙。

　　他收回心神，重新将目光投向身边的莫苒。

　　“你想要凝气丹？”莫苒眉头微蹙，手中一翻，一颗晶莹玉润的丹药便出现在她手中，她沉吟片刻，便大大方方地将凝气丹放入周越手中。

　　周越面露诧异之色，接过凝气丹，轻轻一嗅，顿时一股磅礴的天地灵气直冲他的丹田，这凝气丹不假！

　　这位莫师姐转性子了？什么时候这么好说话？

　　周越思索片刻，还是扔了一张金刚符过去，算是对这位莫师姐的认可。

　　“多谢。”莫苒接过金刚符，神秘地一笑，随即足下发力，瞬间向着林中跑去！

　　周越忽然心中涌起一阵不安，他不敢怠慢，一催身上金刚符，撑起的金光护罩上骤然传来了一阵震颤，十余片枯黄色的落叶堪堪刺入周越身边的护罩，他回过头去却看不见偷袭者的身影。

　　是那个风波山的青衣少年！

　　周越虽然没有看到偷袭之人，却无比确定，这枯黄落叶正是当初对他追击的那个青衣少年所放，想必是之前那莫苒发动阵法时吸引了青衣少年的注意！

　　一想到莫苒当初的祸水东引，周越就一阵头疼。

　　火焰护罩激发的光柱渐渐散去，此时昏暗的战场上便只有修士们身上的点点微光，灵动境的修士若不是有特殊功法或宝物，连夜视也相当吃力。

　　这黑暗笼罩的混乱战场，正是偷袭暗杀的最佳地点！

　　“嗤！”

　　又是数根枯黄落叶袭来，周越一挥手凝出一道水盾将落叶拦下，焦急地望向附近正在战斗的左争。

　　左争与那白面书生于浪的争斗已经进入了最后阶段，两人身边俱是凝出了道道剑气，只等对方露出一丝破绽便是雷霆一击。

　　在这种情况下，谁也不愿意抢先攻击，因为攻击便会有破绽，先攻者必定会被抓住这一丝破绽穷追猛打，这一剑下去绝对是有死无生的下场！

　　只是周越却等不了许久，此时还只有那青衣少年注意到他，若是引起其他修士的注意，以周越的修为显然不足以逃出数十人的包围圈。

　　想到这，周越手中一挥，水魄术几乎运转到了极致，空气中的寒气霎时间向着他的手中汇聚，一根散发着冻气的冰枪瞬间凝成，周越深吸了一口气，将手中冰枪向着那苍茫道的白面书生于浪全力掷去！

　　于浪正要施展出最后一击，忽然脸色骤变，一个下腰避开了本该贯穿他胸口的冰枪，愤怒地望向不远处的周越。

　　剑修的比斗一旦被打断，再要做突破就不知道要到什么时候了！

　　就连左争望向周越的目光中也带着一丝责怪，但她没说什么，只是走到了周越身后，悄悄地问道：“情况有变？”

　　“很糟糕！”

　　周越护着左争向林中退去，他时刻警惕着黑暗中的那个青衣少年，这种敌暗我明的感觉令人相当难受，仿佛有一条毒蛇正躲在暗处向他窥视，偏偏周越知道有这样一条“毒蛇”正在对他虎视眈眈却没有丝毫办法。

　　铃铛忽然喊道：“小心！有什么东西过来了！”

　　周越赶忙撑起金光护罩，只是一瞬间，便有一条粗大的藤蔓从地面穿行而来，差一丝便要击打在他的身上！

　　那个青衣少年果然去叫同伙了！

　　要知道，混战开始之前风波山可是有二十人听从那齐宣与青衣少年的指令，虽然此时的修士们大都混乱，但至少也有一两个保持着清醒！

　　只要有一两个风波山修士纠缠过来，周越和左争就别想轻易脱身！

　　“有人在偷袭我们？”左争疑惑地望了望地面上的藤蔓，开口道：“周师弟你又做了什么天怒人怨的事情了？”

　　“凝气丹现在在我手里。”

　　左争脸上满是狐疑之色，她悄悄地环顾四周，见没有人注意，这才压低了声音说道：“凝气丹！我们这才下来多长时间，怎么就到了你手里了？”

　　“这里不是说话的地方，快走！”周越也不解释，手中水鞭一展，直接向林外飞去。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　忽然，数十道粗大的藤蔓狂舞起来，仿佛一群致命的毒蛇向着周越袭来！

　　周越身在空中无力变向，只好将身上的金刚符引燃，撑起了一道厚实的金光护罩，只是周越没想到的是那藤蔓并不做攻击，而是将他和左争身上的金光护罩缠了一个结实，随后猛地向着黑暗深邃的林中拉去！

　　“小心！”左争看出不对，手中长剑连点将数根藤蔓斩断，但不待她脱困，更多的藤蔓便缠了上来！

　　周越招出一团寒气向藤蔓上一推，却只是让那藤蔓移动的速度缓了缓，他眉头一皱，停下了手中的动作，略作思索，周越心中已有定计，他猛然将身上的金刚符撕下，向着那藤蔓的根部掷去！

　　金刚符燃烧着，带着那凝实的金光护罩急速坠去，周越则在撕下金刚符的一刹那发动了雾冰雨，他的身体弹指间就变成了一缕缕水汽，从那藤蔓间化整为零分散逃逸！

　　“周师弟！”左争睁大了眼睛，目瞪口呆地望着周越将那金光护罩抛下，她手中的动作一窒，被藤蔓拉动的速度顿时快了几分。

　　周越的身体重新在空中浮现，一道水鞭直接拉上缠住左争的藤蔓，喝道：“全力攻击你面前的藤蔓！”

　　左争闻言深吸了一口气，一种难以言喻的肃杀感从她手中的长剑上升起，等她再次睁开眼睛之时，她所在的金光护罩中却已经满是剑气，左争屏气凝神，整个人好似与长剑融为了一体！

　　“铮！”

　　一声剑鸣响起，便如绝世利剑出鞘，那左争面前丛生的藤蔓骤然间化作了无数飞灰，漆黑的夜仿佛被这淡蓝色的剑气彻底照亮。

　　“就是现在！”周越手中的水鞭一转，在左争腰间缠绕，一把便将她拽到了身边，同时周越手中一翻，一张金刚符已然点燃，朝着那左争脱困的位置投掷而出！

　　“唰！唰！唰！”

　　方才被绞杀殆尽的藤蔓只一眨眼便重新填满了天空，重新缠上了那空无一人的金光护罩，飞快地向着林中的黑暗拉去。

　　左争震惊地望着周越，小声问道：“周师弟，你怎么想到的！”

　　“收敛气息，我们打他们一个措手不及！”周越却不解释，又是一道水鞭放出，一拉左争，两人向着那藤蔓伸出的方向荡去！

　　……

　　……

　　阴暗的阔叶林深处伸手不见五指，风波山的青衣少年向着身边之人焦急地问道：“齐师兄，怎么样？”

　　齐宣挥了挥手，脸上豆大的汗珠滴下，数息之后才咬着牙说道：“我的藤蔓被斩断了！牙师弟、杜师弟的藤蔓似乎也被消灭了不少！但终于还是将那人抓住了，应该是那个女剑修！”

　　“那个男子呢？”青衣少年紧张地问道：“那个抢了储物袋的男子呢？”

　　齐宣喘了两口气，这才抱怨道：“堂弟，不是我说你，有必要这么小心么？我感觉他根本都没怎么挣扎，只是加强了防御而已！”

　　青衣少年面带忧色地望着空中的两个金色小点，一种危机感从他心中慢慢浮现。

　　难道真的是我想多了吗？再不隐蔽就要进入望气术可以锁定的距离了！

　　就在此时，齐宣低声喝道：“来了！”

　　于是青衣少年不去再想，身形一阵模糊，消失在林中的黑暗处。

　　巨大的藤蔓带着两个金光护罩急速向着林中的几人砸来，齐宣和他身后的两个少年整齐地一声暴喝，将那两个金光护罩摔在了地上。

　　“轰！”

　　金光护罩应声而碎，齐宣的脸上却写满了震惊，青衣少年躲在远处看不清地面上的状况，却能看到齐宣脸上的惊愕，他心知不好，一挥手便是无数落叶朝着那金光护罩所在的位置斩去！

　　“唰！”

　　就在这时，天空中忽然飘下万千落叶，整齐划一地斩在齐宣等人附近，顿时激起道道烟尘！

　　“咳咳咳……出来！”齐宣目中凶光一闪，他的身边钻出不少藤蔓将他护住，此时得到他的真气相助立刻狂舞着向四周抽打，那两个风波山修士也被这一阵落叶雨逼迫得狼狈不已，直到十余息之后才缓过神来，放出道道藤蔓配合齐宣试探。

　　就在此时，黑暗的阔叶林中似乎有暗红色的光芒闪现，一个阴森诡异的声音从齐宣三人的背后响起：

　　“你们是在找我吗？”


第54章 夜战（四）

　　“你们是在找我吗？”

　　周越的身影从风波山三人背后出现，他举起葬血石，真气灌入其中，暗红色的光芒瞬间将那三人的斗志一扫而空！

　　左争跟着周越从树冠跳下，刚一落地便是三道剑气斩去。

　　“嗡！”

　　金光护罩从那齐宣的身上亮起，免去了他被斩杀的命运，齐宣身后的两人却没有他那么快的反应速度，被剑气一卷便身死当场。

　　“我的葬血石！”齐宣摇了摇脑袋，死死地盯着周越手中的葬血石，发出了不甘地怒吼：“那是我的葬血石！”

　　“但现在是我的。”周越挥手打出两根冰枪，小心地注意着周围的黑暗，那个擅长隐匿的青衣少年还未出现，他可不敢就这么放松警惕。

　　齐宣身后有十余道藤蔓破土而出，仔细看去却是有周越的小臂粗细，这藤蔓见风就长，眨眼间便击落了周越放出的冰枪，紧接着调转方向向周越袭来！

　　周越眉头一皱，扔出一根冰剑将藤蔓斩断，但不一会儿那藤蔓却又重新长出了一截，接着狂舞着、躁动着。

　　“咔咔咔……”

　　藤蔓上发出了一阵令人毛骨悚然的声音，一根根手指长的尖刺从中生出，看上去愈加狰狞，齐宣向着藤蔓的根部喷出一口鲜血，那藤蔓仿佛化作了一条条狂龙，向着周越张牙舞爪。

　　周越手中葬血石再次发动，齐宣却只是咬牙坚持，真气催动下那藤蔓丝毫不受影响地向着周越抽去，几乎同时，一片枯黄落叶夹杂着一丝流光直取周越胸口！

　　左争眼中闪过一丝精芒，上前一步劈出一道剑气斩在落叶之上，却阻不住那一缕流光！

　　“霹雳子！左师姐快退！”周越心底一惊，他不敢怠慢，迅速抽出了那张符宝，真气一运便要激发。

　　来不及了！

　　左争将手中长剑横置于胸前，那道流光以惊人的速度撞在她手中的长剑之上！

　　“轰！”

　　响彻云霄的轰鸣声响起，左争手中的长剑上顿时布满了裂纹，她捂住咽喉，咳出一口鲜血，刚刚凝成的剑心此时竟然被这霹雳子撼动！

　　周越见状立刻收起了符宝，此时左争几乎已经丧失了战斗的能力，而那青衣少年却还不知躲在何处，用了符宝却只能将这齐宣斩杀，显然得不偿失，他小心地戒备着林中的青衣少年，取出一块下品灵石抛给左争。

　　这风波山二人应当没有霹雳子了，若是他们有不止一颗霹雳子，此时早已扔了过来。在左争恢复战斗力之前，那青衣少年必定会作致命一击，否则他们没有一人能拦得住一个凝聚剑心的灵动境巅峰剑修！

　　就在这时，一阵微风吹过，铃铛聚起一波落叶向着周越身边斩去：

　　“在左边！”

　　小丫头话音未落，周越直接向着那处掷出了三根冰刺，彻底封死了青衣少年的移动，青衣少年的身形在阴影处显现，他看上去有些错愕，显然没有想到周越竟然这么快就发现了他，还可以一心二用，在与齐宣对敌的同时向他发起攻击！

　　“轰！轰！”

　　青衣少年召出一面落叶组成的精致小盾，将两根冰刺硬生生阻住，同时手中不停，接二连三地掐出各种法印，一口浊气直接喷向周越所在的位置，那浊气带起无数落叶随之舞动，起初还只有一个拳头大的落叶团，待到周越面前却已有一人之高！

　　周越心中一凛，水魄术发动，凝出两张巨网，一张甩向那催动藤蔓的齐宣，另一张则朝着落叶团包裹而去。

　　“嗤……嗤嗤……”

　　落叶团只停了一息便接着向周越飞来，飞舞的锋利叶片夹杂着狂风将水网瞬间切割成无数水滴碎片！

　　周越的眼中充满了凝重之色，手中法印连掐，九道水盾在他面前依次排开，仿佛层层叠叠的花苞，将那落叶团硬生生阻住！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　落叶团一连破开了三道水盾才开始缓缓减速，周越怒吼一声真气瞬间灌注在剩下的六道水盾之中，从第四道开始，落叶团没破去一道水盾都会缩小一圈散去无数树叶，待到第八面水盾之时终于成为了强弩之末，最后的几片叶片轻飘飘地落下，终于被周越挡了下来！

　　此时，那齐宣终于从水网中挣脱，身后的藤蔓猛地向周越罩去，却被漫天的飞叶挡住，停在周越面前数寸，不能再进一步。

　　“哈……哈……嗬……”青衣少年喘着粗气，像是看怪物一般看着周越，他体内的真气几乎被那个落叶团抽了个干净，没想到周越还有余力控制树叶抵挡齐宣的攻击！

　　其实周越体内的真气已然耗尽，此时在控制树叶的是铃铛，只是此时的局势对于周越来说很不利，铃铛虽然有草木本能的加持却也只是灵动境六层的修为，没有周越帮助，她绝难与那齐宣抗衡！

　　虽然情况危急，但周越却愈加冷静，他要在这必败之局中找到一线生机！

　　前进一步，是生，后退一步，是死！

　　铃铛招出的飞叶风暴与齐宣的藤蔓纠结在一起，黑暗就在这时间的流逝中悄悄散去，夜晚就要结束了。

　　周越浑身一震，阳光，太阳真火！

　　想到这，他用最后的真气甩出一道水鞭直取头顶的树冠，一把抓住正在闭目恢复的左争，两人便被这水鞭拉到了巨树之顶！

　　“还我葬血石来！”齐宣见状大怒，脚下升起一条藤蔓，正欲追去，却被拦了下来。

　　青衣少年不知何时来到了齐宣的身边，皱了皱眉，低声道：“当心有诈。”

　　“堂弟！这是我们布置的陷阱！何况那树冠之上木属修士的战斗力会大幅提升！”齐宣气地一跺脚，再不顾青衣少年的劝告，飞身向周越追去！

　　青衣少年见状有些无奈，他也觉得自己有些多心了，两个水属修士在树冠之上如何敌得过两个木属修士？想到这，他便踏上了树干，身体扭动间不断地翻身跳到较高的树枝上，就这么一路跳跃着追了上去。

　　天边已经泛出了鱼肚白，周越微微皱眉，这北坡的日出却是要比南坡迟上一些，他略作感应，一丝太阳真火顿时流入那些墨蓝色的苔藓，被转化为一丝丝真气。

　　周越的脚下出现了呼啸的风声，他眼神一凝，双手掐诀，一把巨型冰锤在周越手中成型，随后他深吸了一口气，猛然向下砸去！

　　“砰！”

　　齐宣刚刚露出脑袋便看到一把一人高的大锤向他砸来！顿时吓得他亡魂大冒，身上的那张金刚符无风自燃，一道金光护盾骤然浮现，将这雷霆一击接下！

　　“你……你还有什么本事！哈哈哈哈……”齐宣狂笑着，他感受到身体周围充裕的木属灵气，一道藤蔓便直接打了过去。

　　铃铛学着那青衣少年的样子，将落叶组成一道护盾，护在周越和左争身前，小丫头此时得了一丝太阳真火的帮助，真气恢复速度勉强可以与那齐宣比拟。

　　正僵持间，那息流山忽然一暗，那山峰与天空的交界线上越来越红，一个耀眼的光点正缓慢而又稳定地从那条交界线上跳出，不过数息之间，却已经露出了一个橙红色的半圆！

　　北坡的动物们、修士们纷纷抬头望向天空，呆滞地望着这壮丽的日出，斗法的修士们手中一窒，纷纷散去法术，向四周奔逃而去。

　　就连齐宣似乎也感受到了一种震撼，他扭头向着东方看去，此时的太阳已经完全升起，散发出道道红霞，将无数云彩镀上了一抹嫣红。

　　而震撼最深的，应当是正对着那太阳的周越！

　　狂暴的太阳真火蜂拥而至，如同一条奔流不息的大河横贯天与地，周越便是这条大河中的一叶扁舟，在那太阳真火的惊涛骇浪间不断沉浮！

　　他体内的墨蓝色苔藓发出了喜悦的信号，疯狂地向着东方舞动，甚至连周越表面的皮肤上也显现出一丝墨蓝之色！

　　磅礴的太阳真火被硬生生灌入周越的体内，在墨蓝色苔藓的作用下转化为一道道真气，不到数息时间，周越便感到真气充盈，并且不断地积累下来，再这么下去便要突破凝气境巅峰。

　　周越深吸一口气，取出了那张符宝。

　　古拙抽象的线条在真气的灌注下发出耀眼夺目的光芒，一瞬间，周越手中的符宝仿佛可以与天边的朝阳相抗衡！

　　那把布满了锈蚀的小剑凭空出现，只一剑便破去了齐宣的防御，将他瞬间汽化！

　　周越扫视着脚下的树冠，他的真气仿佛无穷无尽一般，挥手便能洒出无数冰针，直到树叶间传出一声惨叫：

　　“啊！”

　　锈蚀小剑瞬间消失，再出现时，上面挂着一个储物袋。

　　周越接过那个储物袋，又捞起齐宣留下的储物袋，挥了挥手将小剑散去，长叹了一声，这才靠着一棵树的树干坐了下来。

　　至此，风波山修士一役尽丧！

　　“周……师弟？”左争面色怪异地望着周越，问道：“你这是练成了太阳真火？”

　　“没，只是能吸收太阳真火化为真气罢了。”

　　“哦，哦……”左争愣了一下，无意识地喃喃道：“这是什么稀奇的仙骨？见了太阳都快赶上凝气境了……”


第55章 与己相争

　　积雪下的洞穴里，周越和左争相对而坐。

　　左争的身上似乎有无尽的剑气缠绕，一道道天地灵气汇聚到她的身上，被转化为真气储存在丹田中，她正在准备突破凝气境。

　　早在凝出剑心之时，左争就触摸到了凝气境的屏障，只是苦于争斗不断，这才一直没有尝试突破，此时那息流山北坡的混战已经结束，左争自然准备着手突破凝气境。

　　修士突破境界时需要一个安全的环境，按理说宗门才是最好突破的地方，不过经过那场混战，绝大多数的修士都获得了足够的好处藏了起来，加上有周越护法，这息流山此时倒也算得上安全。

　　“左师姐，你开始吧。”周越点了点头，走到洞口凝神戒备起来。

　　左争闻言深吸了一口气，将那空中飞舞的剑气尽皆收回，一种难以言喻的凛冽肃杀感从她的身上升起，左争的气势在真气的推动下变得越来越强，来自凝气境的压迫感挤压着周越的身体，让他不得不在面前撑起一面水盾。

　　“破！”

　　恍惚间，左争猛地睁开了眼睛，洞窟中的空气瞬间一窒，一切的声音都在这片狭小的空间内停止——

　　一点淡蓝色的光芒从左争的身上浮现，随即释放出无数狂暴的剑气骤然透体而出，向着四周绞杀而去！

　　乱舞的剑气仿佛化作了一个漩涡，以一种玄奥的轨迹运转，将洞窟中的一切都卷起、撕碎、斩灭，周越迅速调动全身的真气，将面前的水盾化为了一面水罩，背靠着墙壁死死守住，任凭一道道剑气在水盾上划过。

　　待到剑气漩涡形成之后，左争吃力地喝道：“收！”

　　剑气漩涡瞬间一停，骤然反转！

　　“铮——”

　　剑气漩涡撕扯着四周的岩石，连绵不绝的剑鸣声折磨着周越的耳朵，洞窟中的一切仿佛都在这狂暴的剑气下化作了烟尘，周越面前的水罩也开始忽明忽暗，被剑气击打出点点涟漪。

　　左争忽然双目圆睁，深吸了一口气，吼道：“给我收！”

　　那暴乱的剑气漩涡发出了不甘的嘶鸣，眨眼间便缩小了一圈！

　　左争的长发在漫天剑气中尽数散开，一头如瀑青丝随剑气掀起的狂风舞动，却没有被那些剑气斩断分毫，她举起一只右手全力一握，剑气漩涡随着她的动作骤然倒卷！

　　时间一分一秒地流逝，原本占据了整个洞窟的剑气风暴渐渐地被左争拉回身边，在她的周围形成了一个布满了剑气的球形，一缕缕锋利的剑气向着左争的丹田斩去，她闭上了眼，任由剑气斩在自己身上，直到那些剑气缓缓回归丹田这才松了一口气。

　　周越小心翼翼地向四周望去，整个洞窟已经被左争释放出的剑气削成了一个球形空间，除了她脚下的立足之地，便只有周越身后的那片墙壁还能称得上完好，洞窟中布满了狰狞的剑痕，让人暗暗心惊。

　　左争缓缓吸收着那些剑气，在周越望气术的视野中缓缓消失。这是因为她的真气本质已经超过了周越所能观察的极限，此时距离踏入凝气境只差一步！

　　纷乱的剑气迅速减少，最终全部投入左争的丹田之中，她的脸上忽然浮现出一丝不自然的红晕，身上忽明忽暗，仿佛有一股惊人的力量在她的身体内涌动。

　　“凝！”

　　左争轻哼一声，似乎不是很舒服，她的呼吸有了一丝慌乱，一道剑气猛地从她口中喷出！

　　周越见状脸色一变，快步走到了左争面前，略作思索便取出了那枚凝气丹，正在他准备有所动作的时候，左争却强撑着精神摇了摇头，目光中满是坚定。

　　虽然她没有说话，但周越却明白了她的意思，左争这是要凭借自己的力量突破凝气境！

　　周越收回了凝气丹，静静地望着左争的双眼。

　　她很狼狈，剑气时不时从她的身上透体而出，有时甚至会在她的身上开出一个血洞，但她却在微笑，虽然浑身颤抖，这个微笑看上去有些扭曲，但她确实在微笑。

　　这是一个剑修与自己的争斗，先前与那于浪的搏杀被周越打断，所以左争此时才拒绝使用凝气丹，她要与自己的剑气战斗，只有这样才能了却她的心愿，只有这样她才能真正地踏入凝气境！

　　对于修士来说，维持念头通顺，固守本心是很重要的事情，连本心都不敢面对的人，还修什么仙？求什么长生？

　　但左争这种强行突破的方法非常危险，一般来说，修士要么积累到第二次有经验后再正式突破，要么就使用凝气丹一举冲击，像她这样第一次尝试就尽全力很有可能便会爆体而亡！

　　那一道道从左争体内流出的剑气宛如一张张催命符，她的身上接二连三地爆出一朵朵血花，周越心念一转，急忙按住她的头顶，将真气渡过去帮助她恢复。

　　左争抬起头，剧烈的疼痛让她无力再做出更多的表情，一遍又一遍地将剑气收拢、挤压在丹田之内，尝试将它们固定住。

　　周越猛地一颤，却是一道剑气将他的真气斩散！

　　左争身上刚刚愈合的伤口立刻重新爆裂开来，激起她的一声痛呼，丹田内的剑气重新蠢蠢欲动起来，仿佛笼中猛虎，只要有一丝机会便要炸裂而出！

　　“左师姐！”周越心里焦急，但却无能为力，修士突破本就是凶险无比，即使有高修为的修士在一旁护法尚且不能完全无恙，何况他的修为还没有左争高。

　　“左师姐！这次便放弃吧！”

　　“我……岂能……向自己的剑气……认输？”左争的身体周围自然而然地传出了剑鸣声，她的气势越来越强，整个人凭空而立，距离那凝气境就差一脚，却怎么也迈不出去！

　　就在这时，周越忽然心中一惊，他的储物袋中忽然涌现出一股战意，不等他反应，一道苍白色的惊天剑气瞬间冲出，向左争斩了过去！

　　那道苍白剑气刚一出周越的储物袋便带着浩浩荡荡无可匹敌之势，将左争身上的气势驱散了大半，随后轻轻一剑点在左争的丹田之上——

　　“锵！”

　　左争体内的剑气仿佛被激怒的猛兽，疯狂地窜出她的丹田，尽数斩在那苍白剑气之上！

　　“凝！”

　　左争眼中神光闪现，她在空中走出了第一步，一把将丹田中涌出的剑气抓在手中，只一瞬便化作了一把散发着寒气的淡蓝色长剑！

　　剑心出鞘！

　　那道苍白剑气见状也化为了一把暗红色锈迹斑斑的长剑，周越心中一惊，虽然这把剑看起来如此的破败不堪，与那些铁匠铺准备处理掉的废铁也没什么区别，但他似乎有一种感觉，他见过这把剑！

　　左争举起了手中淡蓝色的长剑，身形几乎化作了一道闪电，接连不断地与那暗红色的长剑对斩，在这一刻，她与手中的长剑浑然一体！

　　“铮！”

　　蛮横的剑鸣声将周越推到了洞窟的边缘，他不得不用全力撑起水罩才能堪堪挡住，无尽的剑气将周越身前的水罩斩出道道涟漪，连铃铛也有些不安，在水罩里有撑起了一面树叶护盾。

　　骤然间，洞窟内的空气一窒，左争一剑斩在那暗红色长剑的剑脊之上！

　　一剑，破万法！

　　“轰……轰！”

　　连绵不断的轰鸣声响起，暗红色的长剑重新化为那一道苍白剑气，缓缓地消散在天地间，原本深埋雪地的洞窟则被这一连串的战斗破坏了顶部，成为了一个半球形的大坑。

　　左争向着那苍白剑气的方向行了一礼，朗声道：“谢前辈成全！”

　　周越心中一惊，他想到了在何处见过那把暗红色地长剑——

　　邙！

　　那个与血海同归于尽的俊美男子！那把长剑是他的佩剑！那长剑上的锈迹是在与血海一战的过程中被腐蚀才出现的！

　　周越翻出葬血石，果然看到上面有一缕剑气一闪而逝，他顿时古怪的望向从空中漫步而来的左争。

　　“咳咳……怎么了？”左争虽然身上还带着一些伤势，却也没有什么大碍，以她的性子自然是直接无视了身上的那些血洞，满不在乎地笑道：“周师弟！我突破到凝气境了！”

　　周越沉默无语，直到左争好奇地与他对视，才艰难地开口问道：“左师姐，你可知道方才与你对峙的那把剑是谁的佩剑？”

　　“嗯……应该是一个比较厉害的前辈吧，难道是四宗领队中的哪一位？”左争想了想，但看到周越愈加古怪的表情后，立刻改口道：“难道是躲在暗中的碎灭境修士？南宫大长老？”

　　“我觉得……”周越心中满是纠结，最后只好轻轻地说道：“那位前辈应该是化虚境以上，真仙以下吧……”

　　“哦，化虚境啊……”左争还没有回过神来，等她反应过来立刻瞪大了眼睛，不敢置信地喊道：“化虚境！”

　　周越将葬血石递给她，左争急忙接了过来，将一缕剑气灌注其中——

　　“锵！”

　　一声剑鸣随着她的真气注入瞬间出现，将两人面前数十丈的地面尽数斩成了碎片！

　　左争呆呆地望着那寸寸龟裂的地面，失魂落魄地喃喃道：“我……我之前竟然是在和这种恐怖的东西战斗……”

　　她似乎想到了什么，迅速将这葬血石摆好，老老实实地行了一个修士礼，口中念道：“多谢前辈指点！多谢前辈不杀之恩！”


第56章 封锁

　　虽然洞窟被左争的剑气泯灭，但两人也不在意。

　　息流山的上空忽然出现了一个张狂霸道的声音，在一瞬间便响彻云霄：“给你们一天时间出来，传送阵在山顶，过了时间你们就留在这息流山秘境吧！”

　　“啊，赤师叔。”

　　“是赤前辈啊。”

　　周越和左争对视一眼，两人轮流打坐恢复了真气，待到左争简单的将身上的伤口止血后，便结伴向那山顶走去。

　　没想到那赤野还是没安好心地将传送阵放在山顶，看来那四位真是巴不得门下弟子拼个你死我活。

　　按理说，经过北坡那场大混战之后，活下来的修士们捞到了不少好处，应该更加谨慎小心，尽量避免争斗才对。

　　但一群神经绷紧了的人聚集在一起，就像是惊弓之鸟一般，一旦有什么动静肯定会立刻出手自保，何况是山顶这种视野开阔的地方，毫无遮蔽的环境会使人感到不安，将对于他人的恐惧感放大到极致。

　　在这种剑拔弩张的情况下，一旦有第一个修士动手，那么整个修士群体都会乱作一团，一场混战绝对在所难免！

　　左争看上去倒是不怎么担心接下来随时有可能爆发的混战，她爽朗地笑了笑，说道：“安心安心，我可是凝气境的剑修！”

　　周越却不敢大意，左争刚刚突破还不会御剑术，万一被灵动境巅峰修士围攻还是很危险的，但看到左争战意盎然，他只好无奈地跟了上去。

　　……

　　……

　　与此同时，息流山的传送阵外，四位修士凌空而坐，正是赤野等人，此时距离赤野喊话的时候已经过去了两个时辰。

　　风波山的束恒瞥了一眼传送阵，见还没有人出现，便皱了皱眉。

　　明老人睁开他那双满是血气的双眼，怪笑道：“嘿嘿嘿……小娃娃，等不及了？”

　　“明老怪！你不好好修炼看我做什么？”束恒仿佛一只被人踩着尾巴的猫一般跳了起来，怒骂道：“你这邪道！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“明道友，束道友，你们两个不能安静一下？”明老人还未开口就被安继流打断了，这位苍茫道的老者显得有些不耐，冷冷地说道：“你们若是再要争吵，便去一边斗法吧！”

　　束恒顿时不敢再说一句，论起实力他可比不过那明老人，此时敢于和明老人斗嘴，不过是仗着安继流的庇护罢了。

　　“来了。”赤野却不说什么，只是指了指面前的传送阵。

　　其他三人俱数眼前一亮，那传送阵忽然放出夺目的光芒，阵法中央一阵扭曲，一个越池宗的弟子跌跌撞撞地跑了出来。

　　赤野顿时脸上一喜，其他三人则是摇了摇头，轻叹一声。

　　“小家伙，里面现在是个什么情况？”赤野露出了欣慰的笑容，亲切地向那个弟子问道：“可是由我越池宗占领了传送阵？”

　　“赤师叔！”那越池宗修士刚刚走出传送阵，脑子还不太清醒，此时见了赤野顿时战战兢兢地答道：“我们没有联手，传送阵那里爆发了混战！”

　　“怎么？你们没有联合起来？”赤野顿时有些不快，按照往期历练的经验，他发动凝气丹上光柱法术的时候这些弟子就该联合起来，最后的传送阵应当是由其中一宗把持，等到这一宗的弟子全部出来以后才轮到其他修士。

　　这也是四宗的领队这么早前来等候的原因之一，当率先走出之人清一色全是自己宗门的弟子，显然是彰显宗门实力的好时机。

　　就在这时，传送阵再次亮起，这一次却是一个淇水派的弟子正跌跌撞撞地扑了出来，他的身上带着让人触目惊心的伤势，看样子在发动传送阵之前遭受了猛烈的攻击。

　　明老人眉头一皱，手一指便是一道血雾飞去，在那弟子身上一转便将他的所有伤口愈合。

　　“你！说说现在的混战怎么样了！”

　　那淇水派的弟子见到明老人，这才热泪盈眶地喊道：“老祖！我们被围攻了！”

　　明老人顿时双目圆睁，想了一想，转身瞪了束恒一眼，怒道：“你等便拿我淇水派寻开心么？”

　　“淇水邪道，人人得而诛之！”束恒在明老人的瞪视下后退了一步，这才底气不足地骂道：“你们这宗门天良丧尽，难免被我等门下弟子围攻。”

　　传送阵再次一亮，却是那苍茫道的于浪，于浪什么话也没说，只是往安继流身后一站，那淇水派弟子却指着他颤抖地说道：“就是此人！围攻我等的就有此人！”

　　明老人微微皱眉，看着安继流满不在乎的神情，狠狠地瞪了那淇水派弟子一眼，便闭目假寐起来，仿佛根本没有看到那淇水派弟子的指责一般。

　　“呵呵，虽然不知为何他们没有能联合起来，但这样一来，他们确实没办法不联手了吧。”赤野指了指传送阵，那阵法中央连着走出好几位苍茫道修士，显然此时的传送阵已经被苍茫道占领！

　　四人对视一眼皆是玩味一笑，仿佛心中自有定计一般。

　　……

　　……

　　因为一个修士的过激行为，整个息流山顶已经化作了混乱的战场。

　　周越的运气不好，他和左争摸到山顶之时，那苍茫道已经将传送阵占下，传送阵之外是混战的修士们，传送阵里却只有苍茫道的修士，显然很难通过。

　　“他们把路都堵住了！”铃铛的声音听起来有些生气，小丫头气鼓鼓地说道：“他们这样就不怕被大家一起攻击吗？”

　　周越眉头微蹙，解释道：“所以他们才不断挑拨着混战的修士。”

　　苍茫道的修士只是静静地看着传送阵外的混战，又人冲向他们就直接联手一击将其灭杀，若是混战有些停止的征兆，便放出一道道远程法术干扰局势。

　　这样一来，传送阵外的修士都要面临这样一个问题，穿过那片混乱的战场，可是有苍茫道的干扰，往往还没有冲过那片战场便深陷其中，即使有一两人成功了，也不过是被苍茫道修士用法术迫回，或是就地击杀，对混战中的修士们形成了一种震慑，让他们下意识地不敢与之对抗。

　　许是苍茫道的修士比较擅长隐匿和生存，此时剩下的苍茫道修士竟然还有九人，这九人联合起来自然是一股强大的势力，虽然无法与其他所有修士匹敌，但至少一些小队伍是无力与他们抗衡的。

　　周越和左争也面临着这个问题。

　　虽然左争有凝气境一层的修为，但她并没有掌握剑修核心的御剑术，凭着自身实力是无法与那九人战斗的。

　　虽然身为凝气境，但左争此时也就比灵动境的修士多了些真气，同时可以凌空行走罢了，远远没有达到凝气境的战斗力标准。

　　“周师弟，这九人不好过啊。”左争指了指那苍茫道的九人，为难道：“那混战我倒是不怕，但这苍茫道还有合击之术，我这半吊子凝气境可无力施展。”

　　周越却不答话，略作思索后，不太确定地说道：“再看看。”

　　于是两人便躲在雪层里接着观察起来。

　　此时的息流山顶分为三个部分的修士，其一是那传送阵内的九个苍茫道修士，其二则是混战中的各宗修士，大概有十余人，最后则是周越等隐藏在雪层中观望的修士。

　　按照人数来说，这九个苍茫道修士绝对称不上最强，但他们利用外围修士的矛盾，硬生生阻挡住了超过他们一倍的人数。

　　周越和左争要想通过，就必须让他们的弱点暴露出来，借助混战的修士们才能冲过苍茫道的防护。

　　“左师姐，你看看有多少人修炼的是那蚀心雾。”周越指了指那九人，悄悄地向着混乱的战场摸去。“我来想办法破除他们的威慑力！”

　　见左争点了点头，周越便混进了那十余人的战斗中，他刚一加入战斗，便有两个苍茫道修士注意到了他，不过那两人只是狠狠地瞪了周越一眼，见他不再上前便也不去管了。

　　周越挑了一个越池宗的弟子，互相战斗起来，那人似乎也有些想法，和周越一样，俱是做做样子，时不时地朝着那传送阵隐晦地望上一眼。

　　再看向四周，周越发现混乱的战场中只有寥寥几人是真正地在战斗，其他人不过是做个样子，似乎都在观望着。

　　他心中略定，装作受伤不敌退了下来。

　　“怎么样？”左争上下打量了一下周越，这才小声地说道：“使用蚀心雾的有六个，还有两个用的是墨色飞针，最后一人不知道。”

　　周越默默记下那些人的方位，深吸了一口气，将葬血石递给了左争，说道：“左师姐，等下你将真气灌注其中，对那两个用墨色飞针的人使用，我来帮你拦下其中六人。”

　　左争点了点头，结果了葬血石，紧张地望着传送阵的方位。

　　“上！”

　　周越猛地运起水魄术，脚下冰雪翻滚间骤然向那传送阵冲去！

　　混战中的修士们见他如此做派，纷纷让出一条道路，他们也想看看此人究竟是为何敢于向九人发动攻击！

　　就在周越冲向那九人的同时，三道身影紧随其后发起了冲锋，其中一人是左争，另外两人则不知是何人。

　　那苍茫道九人眼见周越冲来，顿时挥手劈头盖脸地打出一串法术。

　　周越定睛一看，让开两道墨色飞针，冲着那蚀心雾就是一吸！

　　浓郁的惨绿色雾气被他吸入口中，高速转化为周越的真气，同时太阳真火不断补充，周越取出了那张已经黯淡了不少的符宝，瞬间将其点燃！

　　符宝符宝，自然可以像符箓一般使用！

　　一把小剑从那火焰中斩出，带着无比强大的气势瞬间斩杀两人，在周越暂时脱力之时，左争已经站在了他的身后！

　　“斩！”

　　葬血石发出万丈光芒，左争的身前猛地一窒，一道恐怖的剑痕瞬间涌现，整个传送阵都被这一剑斩得摇摇欲坠！

　　那使用墨色飞针的两人连惨叫声都没有发出，就在这恐怖的剑痕中化为了灰烬！

　　“走！”

　　混战的众人见状，猛然向那呆愣着的五个苍茫道修士冲去，他们还没做出反应便被愤怒的各宗修士拉进了混乱之中！

　　左争连忙一拉周越，传送阵瞬间发动，光芒一闪间他们便离开了息流山秘境！

　　“嗯？”

　　一阵头晕目眩过后，周越缓缓醒来，他刚刚睁开双眼便看到四个人古怪地望着他，顿时后退一步撞在左争身上。

　　左争也比他好不到哪去，被那四人盯着头皮发麻，尴尬地笑了笑。

　　只见那明老人猛地一拍手，指着周越两人向那安继流问道：“不对啊，这传送阵不是被你苍茫道把持了么？”


第57章 历练结束

　　人心是一种很奇怪的东西，在恰当的条件下，寥寥数人就可以阻挡住千军万马。

　　那苍茫道的九个修士便是利用了混战修士们之间的猜忌，以及这些修士对他们联手一击的忌惮，硬生生将数倍于他们人数的敌人阻住。

　　但，周越和左争却迅速击杀了四人，将他们造成的那种不可逾越感彻底击碎，一旦混战修士们的心中没有了顾忌，那么苍茫道修士建立起的那如铁一般的秩序也会化为一张随意可破的纸。

　　确实，周越两人没有与那九人同时抗衡的能力，却可以在短时间内将这平衡打破，将那些观望修士们心中的“猛虎”放出来！

　　传送阵中不断地走出各宗的修士，赤野忽然笑了，他仰天大笑道：“安道友门下真是好算计！九人可阻千军，哈哈哈哈哈哈！”

　　安继流的脸色不是很好看，在历练开始前他便将传送阵前的龌龊告诉了门下弟子。

　　本应是挑拨其他三宗混战，没想到变为了苍茫道一家独大，其他三宗各自为战，安继流刚知道此事的时候还有些欣喜，结果却演变成这种情况。

　　安继流颇具深意地看了周越和左争一眼，将不快甩去，笑道：“赤道友，你越池宗真是人杰地灵啊。”

　　“哈哈……”

　　赤野朗声大笑，随后便不再言语，静待着历练结束的时刻。

　　……

　　……

　　待到一天时间过去传送阵停止了运转，四位领队纷纷皱了皱眉头，尤其是风波山的束恒，整个人都散发着不悦的气息。

　　等到周越他们这个传送阵的光芒彻底消散，总共只有不到三十人走了出来，另一边的凝气境修士历练所用的传送阵则走出了三十余人。

　　周越看了看四周，那位持双剑的莫苒师姐果然跟了出来，也不知何时混进了越池宗的队伍里，至于那凝气境的队伍里，果然有那位修成剑意的南宫全师兄。

　　“赤道友，这一届的损伤有点惨重啊。”安继流抚了抚自己的胡须，说道：“我们苍茫道灵动境只剩下七人，凝气境九人。”

　　明老人不屑地说道：“嘿，我淇水派的灵动境修士可就剩下六个了，凝气境十个。”

　　赤野却不说话，越池宗剩下的人数是最多的，灵动境有十人，凝气境更是多达十二人，但那风波山的束恒却忍不住说道：“我风波山为何只剩下七人？”

　　他身后站着七个弟子，三个灵动境巅峰修士，四个凝气境修士，此时正战战兢兢地望着周围的人群，束恒看到他们七个便气不打一处来，按理说在修为不高的时候这法修占据了绝对优势，结果风波山作为唯一一个纯法修宗门，却成为了四宗中损失最惨重的一家。

　　赤野等三人只是淡淡地看了他一眼，束恒便后退了一步，招来那只巨大的灰雁，带着身后七人恨恨地拂袖而去。

　　“年轻人啊，受不得一点委屈。”明老人冲着束恒离去的方向啐了一口，不屑地说道：“总以为自己修炼到金丹境就是什么了不得的大人物。”

　　赤野只是笑笑，随即一拱手，行了一个修士礼道：“既然束道友耐不住性子先行一步，那我等也就散了吧，告辞。”

　　赤野言罢，挥手将那大船招出，明老人和安继流见状也纷纷各显神通，带着弟子向远方飞去。

　　周越盘膝坐在甲板上，总结起这次息流山历练的经验。

　　他这次的准备还是不够充分，应该找往年参加过息流山历练的师兄师姐们多打听些息流山的消息，这样可以免去很多危险，比如被那雪崩深埋地下。

　　再者，他有些过于依赖雾冰雨了，在那树冠之上和在雪层之上时他的隐匿能力简直是天壤之别，周越决定回转宗门后一定要修行一门隐匿的法术，不然遇到那些有符宝、霹雳子之物的修士连跑都跑不了。

　　“终于结束了！”左争走到周越身边，大大方方地席地而坐，笑道：“如今可以好好休息一阵了，有赤师叔在，倒是不用担惊受怕。”

　　周越的目光仿佛穿过了无数云层，他轻轻叹道：“这修行界又有哪里是真的安全的呢？这艘船上安全，是因为有赤前辈，这越池宗安全，也不过是因为有大长老吧，出去历练一不小心就是身死道消，躲在家中也免不了祸从天降，若是要不再担惊受怕，这修为才是硬道理！”

　　待到说完，周越却发现左争诧异地望着他，不禁有些尴尬，挠了挠后脑勺，接着说道：“你我不过是灵动、凝气的修为，有赤前辈庇护，自然算得上安全。”

　　“不。”左争却盯着周越的双眼，肯定地说道：“你说的对，要想不再担惊受怕，还是要靠自己得修为。”

　　说完，她的身上涌现出一种说不清道不明的感觉，仿佛回到了息流山之上，与那把暗红色的锈蚀长剑对峙之时。

　　“左师姐……”周越微微一笑，此时的左争不像是那个自来熟的好友，而是一个真正值得托付后背的同道。

　　忽然，宝船出现了一阵剧烈的摇晃，左争脸色一变，瞬间稳住身形，顺手拉住了差点飞出去的周越。

　　“哈哈哈哈哈！越池宗？给我留下吧！”

　　就在船上弟子惊疑不定的时候，一个霸道的声音瞬间传遍了天空，猛烈的狂风随着这个声音横扫而来，将宝船周围的火焰护罩尽数激发，一时间宝船开始了剧烈的颠簸。

　　周越眉头一皱，这个声音……很耳熟。

　　赤野眉头一皱，整个人在一刹那便出现在了甲板上，周越望了他一眼，只见他的面上俱是豆大的汗滴，显然被宝船四周的火焰护罩消耗了大量的真气。

　　此时赤野漫步来到船头，一拱手，高声道：“何方高人在此？难道要与我越池宗为敌么？”

　　那人没有回答，但不知何时，天边的云层中出现了一个小点，强烈的风压正是从那个小点处猛然袭来，赤野冷冷地望着那个小点，控制着宝船向那处飞去。

　　就在宝船离那小点越来越近的时候，周越的心中却升起了一丝不好的预感，他眯着眼试着从猛烈的狂风与不断向后甩去的云层中分辨出那人的样貌，待到他看清之时却骤然全身汗毛倒竖！

　　来者是一个大汉，身高九尺，披着一件不知名的兽皮，浑身上下散发着一种宛如猛兽的气息，浑身肌肉健硕结实，一双铜铃般的大眼看起来炯炯有神，粗黑浓密的眉毛显得很是威武，但此人却生了一张血盆大口，直接咧到耳根，看起来不似人类，妖异至极！

　　呼风！

　　大妖呼风！

　　周越睁大了双眼，一闪身便拉着左争躲到了宝船的后半段，浑身绷紧，作势欲跳，急迫地说道：“左师姐！若是等下这火焰护罩消失，我们便跳下去吧！”

　　左争一惊，她不知那妖异大汉是什么来路，但看到周越竟然如此反应，便点了点头，说道：“我虽然不会飞，但是也能凌空，如果真有什么危险的话就跳吧。”

　　周越心中暗暗叫苦，之前还说到这赤野保护下不见得真就安全，此时竟然遇到了那大妖呼风，这岂止是不安全，简直就是步步杀机！

　　“是那个和什么什么坊主在一起的坏人！”铃铛见到呼风后有些生气地说道：“他也肯定不是好人！”

　　铃铛不知道呼风的底细，但周越却清楚，这一位可是能以金丹境巅峰的修为与那大长老南宫抗衡的强人！要知道，南宫大长老可不是刚刚突破的半吊子碎灭境修士，那可是一位在碎灭境修行了数十年的真修！

　　赤野虽然也是金丹境修士，却绝对不是那大妖呼风的对手！

　　“哦？你便是越池宗的主事？”呼风轻蔑地望着赤野，狂笑道：“南宫老儿门下无人否？哈哈哈哈！”

　　赤野面上涌现出一丝怒气，他手中瞬间出现了一个玉壶，当空一抛，壶中顿时喷出一道火焰来，那火焰见风就长，弹指间便化作了漫天火鸦，呱呱聒噪着向那呼风烧去！

　　呼风挥了挥手，一道裹挟着黑气的怪风便将那些火鸦斩杀了大半，但那些火鸦却又重新凝聚，他望着火鸦皱了皱眉，冷哼一声：“哼，长明鸦？你这小子还有点手段！”

　　他瞬间欺身上前，一拳直接轰在那团火焰中，将刚刚凝聚成的火鸦直接击散，紧接着一道风刃便切在了宝船外的火焰护罩之上！

　　“啊——”赤野骤然双目圆睁，怒吼一声，堪堪稳住那道火焰护罩，随后深吸了一口气，将火焰护罩解除，吼道：“你等且由凝气境为首，自行回转宗门！”

　　言罢，便鼓动全身的真气与那大妖呼风战在了一处！

　　“跳！”

　　左争还欲再看，周越却一拉她，两人直接从万丈高空一跃而下！

　　“呼呼……”

　　高速吹拂的狂风夹杂着寒气如同利刃一般切割在周越和左争的身上，他们却浑然不觉。

　　左争的脸色很难看，她虽然有过乘坐飞船的经历，但像这样从高空直接飞速坠落还是第一次，地面仿佛一只择人欲噬的猛兽，向她的身体各处望了过来，左争强忍着不适，将真气垫在身下！

　　“砰！”

　　一声轻击声，左争的气血差点逆流！好在周越紧紧地握住了她的双手，她仿佛从那双手中获得了力量，这才没有真气溃散，而是渐渐稳住了身形。

　　两人在半空中急速下坠，终于在一声巨响之后，撞在了一颗大树上，最后通过层层叠叠的树枝分担力量，这才勉强着陆！

　　左争抹去嘴角的血迹，看着身边同样狼狈的周越，尴尬一笑：“咳咳……学会飞行之前我再也不上天了。”


第58章 林间古墓

　　虽然附近没有水源，但周越利用空气中的水分还是很快恢复了身体，只不过左争却没有雾冰雨这种法术，只好老老实实地用真气催动伤口恢复。

　　“左师姐，你怎么样？”周越有些心悸地望了一眼天空，问道：“完全恢复大概需要多长时间？”

　　“四个时辰吧，我的肋骨好像断了……”左争皱了皱眉，她的胸口时不时传来一阵剧痛，虽然已经用真气治疗过了，但看样子距离恢复还有很远。

　　她振作精神，问道：“周师弟，那个人你见过？”

　　周越沉吟片刻，这才轻叹一声，脑中涌现出在那浩浩荡荡犹如天威般的风团，和那化为废墟的流云坊，喃喃道：“那是一个金丹境巅峰的大妖，大长老都没能将他斩杀。”

　　“咳咳……”左争闻言咳嗽了两声，挣扎着站了起来，说道：“那就走吧，这里可能会被他们波及。”

　　周越运起水魄术，用水网将左争固定在背上，随后脚下升起一道水汽，向着西北方向奔去。

　　之前周越便是在向越池宗行进的路上遇到了大妖呼风，这才被抓了去。由此看出，呼风根本不按常理做事，但往往可以取得奇效，周越此番选择了人烟稀少的西北方向，自然也是考虑到呼风那种性子。

　　忽然，周越听到了铃铛的惊呼，他顿时一怔，问道：“怎么了？”

　　铃铛不确定地说道：“我好像有一种熟悉的感觉……”

　　小丫头的声音听起来很纠结，显然她在努力回忆着，直到周越看见了一道瀑布，山泉从瀑布下的深潭中流出，铃铛这才恍然大悟道：“是那个流云坊主带我来过！我就是在这里听到他说了息流山的！”

　　周越心中好奇，此地距离息流山是不远，大概也就是半天的步程，铃铛当初可能真的来过此地。

　　“铃铛，这里有什么可以躲藏的地方吗？”周越想了想，返回宗门固然是更加安全，但如果能找到一个地方，等左争恢复伤势，那么他们移动的速度会更快，并且还能多出一个凝气境的战力来。

　　“嗯……我当时刚刚醒来，还不太清楚。”铃铛努力回想着以前的情景，她喃喃道：“我记得我刚被他砍不久，就到了这里。”

　　周越顿时眼前一亮，立刻急迫地问道：“铃铛，你被他砍过以后他飞遁了吗？”

　　“没有吧，我记得他是走出来的，过了不到半盏茶的时间就走到了这里。”铃铛用真气戳了戳那个瀑布，说道：“我当时还只能依靠真气探查呢，这个瀑布和水潭的形状我还记得。”

　　“他在这里看我好像不能适应外面的环境，就把我关到那个盒子里了。”

　　小丫头吃力地用真气比划着，周越很快理清了来龙去脉。

　　那流云坊主在寻到铃铛之后，将她带出了地面，随后便来到了这个山中瀑布之旁，估算了一下息流山的方位，流云坊主的喃喃自语被铃铛听见，随后因为铃铛在阳光下表现得很萎靡，这才将她装入那个玉盒。

　　“铃铛，你还记得当初走出地面时的那个方向吗？”

　　“那里……”铃铛指了指林中，接着说道：“我记得那里有三棵树……”

　　三棵树？

　　周越虽然没有明白她的意思，但还是背着左争，按照铃铛指出的方向走去。

　　……

　　……

　　不过半盏茶的时间，周越就知道什么是三棵树了——

　　在周越的眼前，有一片林中空地，但在这空地的中央却有着三棵树。

　　这三棵树互成犄角，形成了一个三角，在这三棵树的周围则是一大片空地，不要说高大的阔叶树，即便是那随处可见的灌木都没有一棵，光秃秃的土地上冒出森森寒气，看起来透着诡异的气息。

　　但铃铛却欢呼一声，笑道：“很好闻的气味！”

　　周越也仿佛感到自己体内的墨蓝色苔藓正在蠢蠢欲动，自从这些苔藓可以吸收太阳真火之后，一般都是哪里有太阳它们便集体飘向哪里，唯独这一次，天上的烈日如火，这些墨蓝色的苔藓却不为所动，直直地朝着那三棵树所在的林中空地，发出一阵阵喜悦的信号。

　　周越在这种信号的刺激下，竟然有些饥饿了，一股浓郁至极的芬芳从那三棵树间飘出，让他不禁有些心猿意马。

　　“周师弟，周师弟？”

　　直到左争的声音响起，周越才悚然惊醒，不好意思地说道：“我好像发现了一点奇怪的东西，这才分了神。”

　　“是那三棵树吗？”

　　左争指了指面前的空地，周越正欲回答，却陡然一惊，那林中显眼无比的三棵树此时竟然发出了阵阵哀鸣，不住地摇摆着树干与树枝，因为太过急躁的缘故，三棵树的树冠完全缠在了一处。

　　周越顿时后退一步，那三棵树的反应竟然小了很多，只是那缠绕在一起的树冠似乎让它们很不舒服，此时正挣扎着试图将各自的树枝树叶分开，周越上前一步，问道：“你们……是妖吗？”

　　“好可怕！可怕！”

　　“他他他……要吃了我们！”

　　“快……快跑！”

　　三棵树完全没有搭理周越的意思，此时见他上前反而惊叫着舞动，一时间鸡飞狗跳，它们的树冠又被缠在了一起。

　　“让开！我的叶子啊！啊！”

　　“你你你……你怎么不让！”

　　“别吵了！他来了！他来了啊！”

　　周越慢慢地走到三棵树的旁边，好奇地望着它们手忙脚乱地整理着自己的树枝，其中一棵树甚至想要把自己的根部拔出来！

　　他摇了摇头，真气一运，玲珑心瞬间发动。

　　就在三棵树争执不下的时候，一个声音忽然挤入了它们的脑海：“你们是妖？”

　　“他说话了！他说话了！”

　　“我这辈子活了二百八十多年，第一次见到有别的什么东西能和我们说话！”

　　“你才活了二百八十多年，我可是活了四百年啊！”

　　周越见这三棵树喋喋不休的样子，无奈地大声道：“安静！”

　　三棵树闻言立刻停止了动作，就像三颗正常的树木一般，只是就连微风吹来之时，它们身上的叶片也没有一丝摇摆！

　　周越又好气又好笑地说道：“我有那么恐怖吗？”

　　“你……比熊要恐怖！”

　　“不，显然是比那些狼恐怖多了。”

　　“分明是虫子！你们不知道虫子才是最恐怖的么！”

　　三棵树的声音听起来战战兢兢地，它们小声地议论着周越，直到周越开口这才停了下来。

　　“你们曾经见过她么？”周越让铃铛放出一道真气，但当铃铛的真气接触这三棵树的时候，异变陡生！

　　“啊！”

　　“饶了我们！”

　　“我……我要死了！”

　　三棵树惨叫着、狂舞着，在周越面前掉下了一地树叶！

　　周越被他们的这种举动吓了一跳，直到这时他才注意到自己额前浮现出的半生半死的狰狞鬼面！

　　“周师弟！这是什么？”左争面带异色地指着面前要死要活的三棵树，又指了指周越额头上那张恐怖的鬼面，问道：“这又是什么？”

　　周越略作思索，试图用一种简单的语句解释给左争听，过了十余息他才开口道：“那三棵树应该是草木化形之妖吧，我这个……你就当是一种特殊的法术好了。”

　　虽然左争和周越的关系还不错，但周越却没打算告诉她关于铃铛的事情，周越身上从铃铛开始，可以牵扯出一大堆修行界的秘闻出来，以他们此时的修为去参合那种事，简直就是找死，所以他很干脆地表明了自己不愿意详谈的态度。

　　好在左争也算是善解人意，只是似懂非懂地看了周越一眼，便不再去管。

　　那三棵树还在惨叫，直到周越分别拍了拍的它们的树干，问道：“你们见过她吗？”

　　“见过见过！”

　　“是……是一个恐怖的青衣人类带着她的！”

　　“那个人和她一样恐怖！啊！我不是说你们恐怖！我是说……”

　　周越心中一惊，这流云坊主果然来过此地，于是他急迫地问道：“那个人类是从什么地方来的？”

　　三棵树沉默了，片刻之后，其中一棵树才幽幽地说道：“我们的脚下。”

　　说完，三棵树瞬间站起身子，他们的根茎整个从地面拔了出来，随即颤抖着望着周越，问道：“我们，可以走了吗？”

　　周越的目光顿时被那地面上精美的地砖所吸引，也没空搭理它们，只是挥了挥手，那三棵树如蒙大赦般抬起粗壮的根须，口中不断道谢，随后头也不回地向着林中跑去。

　　“这是……古越国墓葬？”左争眉头微蹙，小声道：“我和兄长在加入越池宗之前曾经见过这种风格的墓葬，据说越国古代便是使用这样花纹的地砖作为装饰。”

　　周越略一思索，铃铛以前需要生长在阴暗漆黑的地下，最好还要有足够的阴气，这坟墓可不就是最符合她生长的地点么？

　　果然，小丫头已经叫了起来：“这里！这里好像是我出生的地方！”

　　周越再抬起头时，怀着一种莫名的心情问道：“左师姐……要来这里躲躲吗？”

　　“躲！修士有什么地方不敢去的！”

　　左争一挥手，周越只好向着这座古代墓葬行了一个修士礼。

　　“前辈莫怪，晚辈被仇家追杀，时刻有丧命的危险，此时借前辈之宅一用，日后必有回报！”


第59章 大地震颤

　　地砖的四周是一层薄土，将其扫开后，露出了一面铺在地面上的古旧砖墙。

　　“啊！这个图案！”铃铛用真气将最后的一丝浮尘吹散，指着显现出来的一个诡异的月牙说道：“我当初就是长在这种图案上的！但是应该是在地下！”

　　周越见状略作思索，问道：“你知道那个流云坊主是怎么出来的吗？”

　　“我想想……”铃铛努力回忆了一下，忽然指向月牙的中心，说道：“是这里！”

　　小丫头运起真气，飞快地击打着月牙中心处，整面砖墙似乎都随着她的击打发出了阵阵轰鸣，随后沿着那个月牙猛然裂开一道缝隙！

　　“轰轰轰……”

　　那道缝隙不过数十息的时间就扩展成了一个幽暗深邃的洞口，左争盯着洞口，小声道：“周师弟，我刚才感觉到有陌生人的真气，小心点。”

　　周越有些诧异，大多数人都会将铃铛的真气和他的真气混淆，但这位左师姐竟然发现了铃铛的真气，看来凝聚了剑心的修士果然有其不凡之处。

　　“嗯，这里我曾经听一位同道说过，我不会贸然行事的。”

　　虽说此时周越主要是准备躲避那大妖呼风的神识查探，但他同样对这座古墓很感兴趣，毕竟这是铃铛出生的地方，说不定还有什么对小丫头有好处的东西留在这里，何况还有一位碎灭境大能曾经探索过这座古墓，有那位流云坊主开过路，应该也不至于有多危险，而他看不上眼的那些宝物，说不定对于周越来说反而很不错。

　　周越将手伸入洞口，一阵冰冷的寒意袭来，周越却顿时觉得浑身舒爽，全身上下的墨蓝色苔藓瞬间向着他的手臂聚集而去，此时甚至能透过他手上的皮肤看见一丝青色。

　　“好香！”铃铛欢呼一声，放出两道真气不断地将空气中的那种寒意带回周越的眉心，周越见状赶忙学着她的样子，真气一卷后发现带出了一些不知名的黑色小点。

　　他小心翼翼地将几个黑色小点送入了体内，却发现那些墨蓝色的苔藓简直犹如见了腥味的猛虎，飞快地将黑色小点吞噬，化为一道道真气，其转化的效率甚至比那太阳真火还要快上数倍，周越仅仅是什么都没做便拥有了接近修炼状态的真气恢复速度！

　　“这是……阴气？”周越忽然想到鬼面墓地苔最喜欢生长的地方便要有阴气，这黑色小点让他和铃铛感到如此舒适，想来便是那传说中的阴气了。

　　万物皆分阴阳，大阴阳中还有小阴阳，其实修士所修炼的真气皆属于阳性，既然有阳性的真气，自然也有阴性的真气，这阴气就是阴性的天地灵气，通过这阴气便能修炼出阴性的真气。

　　虽然这个道理应该是没错的，但是修行界有无数前辈曾经尝试过，却都失败了，他们的下场也往往比较凄惨，按照某些元婴境大能的猜测，这是因为人类本身属于阳性，和修炼出来的阴性真气产生了不可调和的冲突，这才无法修炼。

　　幸好这种黑色小点在周越的体内全都被那些墨蓝色的苔藓转变成了阳性的真气，他这才敢肆无忌惮地吸收这种阴气。

　　就在这时，左争忽然发出了一声轻哼：“嗯？”

　　“左师姐，怎么了？”周越赶忙将身上的水网松开一些，好让她可以活动。

　　左争四处张望了一下，不太确定地说道：“我听说修士的墓中很可能有阴气郁集，墓主的修为越高阴气便越多，这座墓的机关设计精巧，显然不太可能是低层次修士建造的，为何却没有一丝阴气？”

　　周越一窒，随后运起望气术望去，在那古墓的深处，果然聚集着大量的小黑点，只不过因为望气术的背景也是一片黑暗，所以不太显眼，而他面前的黑点一旦从墓中逸散出来瞬间就被他和铃铛吸收了。

　　“这……这不是挺好的吗？这样我们就不用施放护身法术了吧。”周越尴尬地笑了笑，一步踏入了那个黑暗的墓穴。

　　才一进入古墓，周越便感到一阵寒意涌了上来，但随即一声惨叫从他的心底响起，他不禁停下了脚步，向四周望去。

　　黑暗封闭的甬道，让他不禁回忆起积雪层之下的事情，周越眉头一皱，立刻后退几步，取出身上的几个储物袋灌满了空气，左争是凝气境的修士，已经可以使用真气内呼吸，但周越此时还不行。

　　待到空气充满了他身上的几个储物袋后，周越重新深吸了一口气，在古墓内部朝着那面“墙”上的月牙中央用真气连点几下，待到那道大门关闭，这才向着那黑暗的墓穴中走去。

　　虽然使用的是古越国的风格，但修士的墓显然不会和凡人相同，说不定会遇到什么危险，所以周越从一开始就取出了一张金刚符捏在手中，万一有情况可以第一时间激发这张符箓御敌。

　　“呃，有虫子……”几只不知名的小虫爬过墙壁，左争警惕地运起真气，低声说道：“我听兄长说过，这些生活在修士墓中的虫子往往都吸收了阴气，性情凶猛而且威力惊人。”

　　她指了指附近一只爬过的蜘蛛模样的小虫子，说道：“这便是灵虫了，我给你的那驭灵葫芦便可以用来养这些虫子。只是要小心不要在采取的过程中被它们咬中，否贼阴气入体可是难缠得很。”

　　周越闻言眼前一亮，快步上前，从储物袋中翻出那个葫芦，将真气灌注其中，一道磅礴的吸力朝着那只蜘蛛模样的小虫罩去，却被它“吱吱”叫着躲开。

　　小虫在墙壁上一踩，竟然瞬间爆发出惊人的爆发力，向着周越的面部袭来！

　　周越眼神一凝，这小虫一跃居然堪比灵动中期修士的全力一击！若不是这些小虫还没开智，只是凭借本能吸收阴气，怕是早就成妖了！

　　他正要有所动作，这蜘蛛模样的小虫子却在他的面前骤然一停，随后仿佛是看到了什么恐怖的东西一般，飞也似地向后喷出一缕蛛丝向后拉去，一接触墙壁，转身便欲夺路而逃！

　　周越再次向那葫芦中灌注真气，一股大力瞬间罩住了小虫，不顾它发出“吱吱”的惨叫声，直接将小虫吸了进去。

　　“咚咚……咚……”

　　葫芦中传来几声撞击声，但很快便安静了，周越顿时明白这就算是捕捉完成了。

　　“之后养虫需要使用不少的材料，但总比炼制一把灵器简单。”左争指了指周越手中的驭灵葫芦，说道：“这葫芦的品质不高，大概也就能养个十来只灵虫吧，最高也就只能养出灵动境巅峰的虫子，凝气境非化妖无法达到，但这些灵虫没有什么智慧，估计也不太可能化妖。”

　　周越点了点头，这件驭灵葫芦在灵动境自然是犀利，甚至比那些灵器更加好用，可以直接招出十个灵动境巅峰的灵虫来辅助战斗，但一旦到了凝气境，这葫芦的威力就远不及灵器了，毕竟凝气境中期以后的修士多半都不会惧怕灵动境修士，即使人数再多也没什么作用。

　　“传说，有一个流派便唤作虫修，他们手里有品质优良的葫芦，可以养育大群灵虫，佼佼者甚至可以养出堪比金丹境的灵虫，一旦出手便是如疾风骤雨一般，一大片灵虫飞去将对手啃噬殆尽，当真是同层无敌，纵横金丹期千年之久。”左争指了指周越手中的御灵葫芦，叹道：“但他们终于还是无法突破金丹境的束缚，将那颗金丹点碎，演化出碎灭境的神通。没有大修士坐镇，又需要大量的资源养育灵虫，这个流派也就这么在争斗中渐渐消亡了。”

　　周越心中一凛，即使是这种一挥手便是几百上千金丹境灵虫飞扑的修士最后也免不了化作一抔黄土，说明争斗固然有用，但修为才是根本，不达元婴，终究是浮云罢了。

　　忽然，大地一阵摇晃，周越心有所感，是大妖呼风和赤野打了起来！

　　左争有些迷糊，她不清楚发生了什么，但周越却知道，这种震动绝对是金丹境修士的争斗才能产生的，他们之间的战斗仅仅是余波也能将大地震撼，将小一些的山丘轰穿！

　　想到这，他不禁加快了脚步，他们现在的这个位置还不安全，只有更深的地底才能不被波及。

　　甬道中时不时便传来一阵震颤，好在四周还算得上坚固，周越跑了将近百丈也没有看见墙壁上出现一丝裂纹。

　　左争有些敬畏地问道：“这是什么？地龙？地震？”

　　“不，那两个金丹境的修士开始真正的搏杀了！”周越飞快地向着甬道的尽头奔去，又急又快地小声说道：“要不了半盏茶的时间他们就能分出胜负，我们还是赶紧下去吧。”

　　金丹境修士可以用神识对四周进行查探，虽然要想直接代替眼睛和耳朵的话，神识查探的范围不到百丈，但如果只是粗略的搜索有真气波动的目标，则可以将神识查探的范围扩展到数百丈！

　　除非躲入地底！

　　也不知道是阴气的缘故，还是因为大地有着屏蔽神识的作用，这地底下神识查探的能力衰减得厉害。

　　周越快速地向着地底奔去，头上的震动一阵比一阵剧烈，直到一盏茶之后，整个古墓都瞬间遭受了一次剧震，随即渐渐安静下来，周越则是脚下一停，他已经跑到了甬道的尽头，一个漆黑的大厅在他的面前显现。

　　在这大厅之中，正有无数双闪烁着幽光的眼睛凝视着他和左争两人！


第60章 虫潮

　　大厅之中，正有无数双眼睛闪烁着幽光。

　　周越顿时感到毛骨悚然，这些眼睛的主人大多是灵动境中期，但这数量也太多了！

　　二百多个灵动境中期灵虫，其中还混着几个相当于后期修士的灵虫，甚至周越还发现了几只灵动境巅峰修为的巨大甲虫！

　　左争顿时屏住了呼吸，僵硬地说道：“周师弟……放我下来……”

　　周越小心翼翼地向后退去，同时解除了背后的水网，将左争放了下来，手中的金刚符已经灌入了足量的真气，只要周越心念一转便能激发出一道护罩。

　　左争才一接触地面便脚下一软，几乎站立不住，但她很快就稳住身形，将腰间的长剑抽了出来。

　　“咯咯……吱吱吱……”

　　黑暗中的灵虫不安地躁动着，尤其是那几只灵动境巅峰的巨大甲虫，他们发出幽光的双眼闪动着嗜血的光芒，但又对周越保持着戒备与一丝畏惧。

　　左争小声地说道：“周师弟，帮我靠住墙壁。”

　　周越缓缓后退，将她向着甬道的一侧挤去，直到左争发出一声轻哼，他这才停下，轻声问道：“左师姐，你这样子还能战斗吗？”

　　“放心，我可是凝气境的修士，这点伤不影响战斗力的。”左争紧了紧手中的长剑，目光扫过那黑暗中的一双双眼睛。

　　“吱！”

　　就在此时，一只灵动境巅峰的甲虫发出了刺耳的鸣叫，整个大厅内的所有灵虫刹那间化作了一道黑色的浪潮！

　　周越脸色一变，手中金刚符全力发动，一道金光护罩牢牢地抵在他们二人与那些虫子之间，不到一息的时间便被那层层叠叠的黑浪瞬间淹没，一只只令人毛骨悚然的巨虫在金光护罩上又抓又挠又啃，弹指间那本还让人安心的金光护罩便散去了大半！

　　“周师弟，到我身边来。”左争的身上散发出凝气境的威压，那道由无数巨虫组成的黑潮顿时一窒，但随后在那些巨大甲虫的催动下接着向金光护罩啃去，整个大厅内不断地散发着“卡吱咔吱”的异响。

　　周越赶忙后撤一步靠在左争身边的墙壁上，顺手便将那金刚符引燃，随后取出了金刚符、神行符各一张，最后想了想又将那为数不多的烈火符取了出来。

　　当初在卧牛山东山躲避时，周越就看到万侯使用这烈火符，深知此符犀利，只不过万侯所用的应该是凝气境的烈火符，而周越手上这一张则只相当于灵动境。

　　符箓从来都不是只能用作防御或逃命，有时候一张攻击型的符箓更能改变整个战局。

　　左争深吸了一口气，缓缓举起了手中的长剑，一种寒意渐渐爬上了长剑的剑锋，她将那把长剑平举，对准面前爬满了巨虫的金光护罩，口中轻轻念道：“灭。”

　　周越恍惚间感到一阵惊人的冷意从身边的长剑上浮现，一时间他汗毛倒竖，本能地向旁边横跨了一步，在向那长剑看去，却又没有了那种感觉，仿佛刚才那种痛彻骨髓的冷意只是他的错觉一般。

　　“咔吱咔吱……咔吱……咔……”

　　被长剑指着的黑色虫潮出现了一阵停顿，一层厚厚的巨虫尸体从金光护罩上剥离下来，看到这一幕，周越倒吸了一口冷气，在那诡异波动的黑色潮水中，每一只巨虫的尸体都被准确地从中分开，裂成了左右对称的两半！

　　只是那些巨虫此时似乎忘却了死亡一般，黑色浪潮波动着向金光护罩袭来，新来的巨虫眨眼间便将那些掉落下来的虫尸啃噬得一干二净！

　　“呼……”左争长舒了一口气，随后口中接着念道：“灭！”

　　又是一层厚厚的虫尸摔落，只是这虫潮似乎无穷无尽一般，不断地涌上来，再被左争斩下，随后又振作一波涌上，再次被斩下，循环往复，不死不休！

　　一张金刚符燃尽，周越飞快地用水魄术撑起一面水罩，他发现有了大厅内那些黑色小点的支撑，以他这种恢复速度完全可以用水魄术进行防御，这样一来，至少防守不成问题，只要等到左争将这些巨虫一一斩杀就好。

　　“吱吱吱！”

　　就在周越有些放松的时候，黑色的虫潮之后忽然响起了刺耳的鸣叫声！

　　是那些巨型甲虫！

　　透过黑色虫潮的间隙，周越似乎看到了五只巨型甲虫缓缓聚集，摆出了一个阵列，为首那只振动翅膀，发出了恐怖的嘶鸣声，随后，它身后的巨型甲虫们皆是发出了那种刺耳的嘶鸣！

　　“吱吱吱！吱吱吱！”

　　周越的瞳孔一缩，来了！

　　他将全身的真气直接灌入水罩之中，他体内的墨蓝色苔藓疯狂地舞动着，不断地转化着黑色小点，将那些刚刚生成的真气一股脑地注入面前的那面水盾！

　　左争也注意到了巨型甲虫的异动，她一咬牙，一抖手中长剑，数道剑气穿过周越施放的水罩，向那些巨虫绞杀而去。

　　“轰！轰轰轰！”

　　一连串地撞击声在水罩上响起，其中夹杂着巨虫被碾碎的噪音，周越只觉得眼前一黑，头脑中“嗡~”的一声响起了恼人的声音，随后他一张口，一口鲜血喷在面前的水盾之上！

　　“周师弟！”左争挣扎着扭过头来，见到周越并未昏迷，赶忙重新将目光投在水罩之上那些不断啃咬着的巨虫。

　　这种巨型甲虫有着流线型的外壳，六只粗壮的腿上布满了倒刺，头上长着一对巨大的牙齿，牙齿底部则是布满了细牙的三角形口器，一双复眼闪烁着幽光，眼中满是疯狂与食欲，此时五只巨型甲虫只剩下四只，其中一只则被左争的剑气斩成了重伤，此时只能躺在地上，被那些体型稍小的虫子啃噬着发出阵阵哀嚎。

　　周越咳出两口鲜血，这才缓了过来，刚才还空空如也的体内再一次充满了真气，周越抽出了那张烈火符，运起真气一指将其点燃，那烈火符弹指间便化为了一道火焰爆炸扫过全场！

　　“轰……”

　　熊熊的火声响起，无数的巨虫被这火焰扫过发出了难听的惨嚎声，大厅中散发着一股难闻的焦臭味，就连那些巨型甲虫也停止了动弹，直到火焰消失，这些灵动境巅峰的巨大甲虫才重新啃咬起周越面前的水罩。

　　“咯咯咯咯……吱吱吱……”

　　一阵夹杂着爬行、鸣叫的杂音渐渐出现，大厅的一角里涌出了数不清的黑色生物，刚才为之一请的大厅中不到十息时间便重新布满了巨虫！

　　“那里！”左争指了指大厅的那个角落，那里不断地传来一种怪异的风声，周越心中一沉，这角落十有八九连接着一个巨大的空间！

　　“呜~呜~”

　　只有大风吹过狭小的洞口才会发出这样的呜咽声，周越就曾经在卧牛山见过一个小洞连续地发出这种怪异的风声，当他冒险进入以后才发现，这小洞下连接着一个巨大的洞窟，而这个巨大的洞窟正是面朝着悬崖，一道道强劲的山风正顺着那个巨大的洞窟灌入！

　　周越回想起当初那个洞窟的大小，再看了看水罩上密密麻麻的巨虫。

　　这样不行！

　　一个如此巨大的空间中，爬满了这样的虫子，谁也不知道有没有别的灵动境巅峰的巨型甲虫，万一再来两只周越绝对挡不住它们的联手一击！

　　“左师姐！把那个小洞挡住！”

　　左争将手中的长剑高高抡起，挥出了一个圆月，随着她的挥舞，那把长剑上闪现出耀眼无比的湛蓝色光芒！

　　“吱！吱吱！”

　　无数巨虫舞动着、惨叫着，被光芒与寒意逼退，只留下那几只巨型甲虫不依不饶地啃咬着周越的水罩！

　　“斩！”左争一声轻喝，手中长剑瞬间画出一个完美的弧度，一道长虹般的剑气只一瞬便贯穿了整个大厅！那些巨型甲虫的身形在这道遮天蔽日的剑气之下显得如此渺小，只是一晃神便化作了无数尘埃，被吹向那大厅的一角！

　　在这堂堂正正的一剑面前，天地为之失色，日月为之无光！

　　一剑，破万法！

　　周越凝视着这惊天动地的一剑，眼中满是骇然。

　　“这……便是真正的剑修么……”

　　他喃喃自语，却忽然被左争惊醒：“周师弟！周师弟！封住那里！”

　　周越一惊，随后猛地向那大厅一角的顶部挥出无数冰枪，体内的真气在这一刹那被他挥霍一空，猛烈的碰撞声震撼着他的耳膜：

　　“砰！砰！砰！”

　　随着沉闷的声音响起，一颗颗巨大的碎石掉落下来，将那些巨虫死死地封在古墓之下！

　　“哈……”左争松了一口气，整个人都瘫在了地上，周越也没比她好上多少，惊魂未定地坐在一旁喘着粗气。

　　周越看了看左争，此时她的脸上满是纠缠在一起的汗液、眼泪、灰尘，看起来比山里的野人也好不到哪去。

　　周越不禁噗嗤一笑，随后注意到左争正满面愕然地望着他，脸上的神情越来越怪异，最后化作一阵低沉压抑的轻笑。

　　“哈哈哈，啊哈哈……”

　　“哎哟，周师弟，哈哈……”

　　两人对视一眼，纷纷指着对方大笑起来——

　　笑的是对方的狼狈，也是自己的狼狈，虽然狼狈，但却活了下来。


第61章 阴阳锁命

　　“这些虫子应该是后来进入古墓中的。”周越指了指那被碎石掩盖的一角，略作思索道：“这下方应该是一个巨大的空间，这些虫子便是从那里挖掘出来的。”

　　那些巨虫与普通的墓穴灵虫不同，虽然同样嗜杀凶残，但这智慧与普通的墓穴灵虫相比可算是天壤之别，尤其是那几只巨型甲虫，它们甚至懂得同时进行攻击，如果不是有黑色小点作为支援，周越撑起的水罩早就被它们那一击攻破了。

　　“它们为什么会进入古墓呢？”左争有些疑惑地问道：“这里没有食物，也并非灵脉，这些虫子没理由占领这样一片空间啊？”

　　“是那些黑点！”铃铛忽然开口，小丫头用真气指了指地上残余的虫尸，说道：“它们吸收了那些黑点！”

　　周越凝神望去，那些虫尸上正不断逸散出那种黑点，他用真气一卷却发现这些黑点与空中本来就有的黑点是同一种东西，也就是所谓的阴气。

　　“周师弟？”左争却听不见铃铛的声音，她只是本能地感觉有一个陌生的真气在周围浮现，但她见周越不在意，便只是随口问道：“有什么发现吗？”

　　“这些虫子是为了墓中的阴气而来。”周越用水魄术凝成一把水勾，将一具虫尸勾到了两人面前，控制住体内那些墨蓝色的苔藓，不让这一丝阴气被吸收，说道：“你看，这虫尸中不断流出的便是那阴气了。”

　　左争闭上了眼，十息过后，她才睁开双眼，喃喃道：“这阴气对人体果然有损害，就这一只虫子里逸散出来的阴气就让我有些不舒服。还好那些虫子将阴气吸走了，不然此时我们就要用真气护身了。”

　　周越摸了摸后脑勺，没敢告诉左争，其实古墓中的阴气大部分都是被他和铃铛吸走的，他指了指大厅一侧较为宽阔的甬道，问道：“既然如此，还继续吗？”

　　“你既然听人说过此地，那此地想必已经有人探索过了吧，除去这些外来的巨虫，应该也没什么危险了。”左争略一思索便应了下来，毕竟有人已经探索过这古墓，还安然无恙地将消息带了回去，想必不会有多危险。

　　周越等到左争在大厅中恢复了真气，这才重新将左争负起，朝着那条宽阔甬道走去。

　　……

　　……

　　“周师弟，去那边看看。”左争指了指甬道的墙壁，说道：“就是那个突起那里，嗯，低一些的地方有一个裂口。”

　　周越低下身子，好让左争看得清楚一些，她吃力地伸出手臂按在那个裂口处，有些疑惑地说道：“这地方的机关全都被人破坏了，而且是剑痕！”

　　“只是我看不明白，一剑下去就行了，何必斩出如此密集、如此细小的剑痕？”

　　周越向着左争所指的地方看去，那道裂口之中有一些残破的纹路，在那纹路之上则布满了密密麻麻的剑痕，仿佛被无数把小剑斩过一般。

　　“这里的每一道剑痕都是由不同的剑劈出来的。”左争肯定地说道：“粗细、长短、深浅都不尽相同，一个剑修用同一把剑斩出的剑痕应该都差不多才是。”

　　说完，左争抽出长剑，随手向着墙壁上挥出了两道剑气，随后她眉头一皱，那两道剑气只斩进了浅浅的一层，虽然她只是随手一击，但普通的岩石应该难以抵挡才是。

　　周越向左争挥出的剑痕看去，两道剑痕的方向并不一样，但就像是模子里刻出来的一般，稍微一看就能发现是同一人挥出的斩击。

　　就在这时，甬道中忽然传来一阵风声，周越一惊，赶忙后退一步，在身前撑起了一面水盾，几乎在水盾形成的同时，一道由阴气组成的大浪便撞了上来！

　　“轰！”

　　水盾在一瞬间便发出了不堪重负的声响，周越立刻抽出了一张金刚符扔给左争，随后全力维持起水盾来！

　　“嗡~”

　　等到左争撑起了金光护罩，周越的压力总算减少了不少，他开始吸收那些阴气用作恢复体内的真气，虽然这阴气大浪的威力不俗，但终究不是修士释放的法术，而是类似于天地灵气暴动一般的自然现象，所以即使阴气含量很高，却也没有超过周越可以抵挡的极限。

　　“轰……”

　　半盏茶的时间过后，阴气大浪缓缓消散，周越两人这才缓缓撤除了防御，只留下一丝真气护体，防止阴气侵入体内。

　　当然，周越和铃铛正在飞快地吞噬着周围的阴气，尤其是小丫头，从她离开地底开始，已经很久没有吸收过如此之多的阴气了，此时铃铛肆无忌惮地放出数十道真气搜刮着甬道内的黑色小点，她的修为飞速提升，竟然直接突破了灵动境后期。

　　左争虽然感到周围传来了陌生的真气波动，却没再问，只是指着甬道前方说道：“周师弟，那里有些奇怪，去看看吧。”

　　周越快步走上前去，只见原本光滑平整的甬道中，忽然出现了一个四方形的凹陷，足够几人躲在其中，却不知有何作用。

　　周越摸了摸凹陷的墙壁，和甬道中其他地方也没什么区别，但就在他检查凹陷处的墙壁时，又是一道阴气大浪猛地袭来！

　　“轰！”

　　低沉的轰鸣声响起，周越赶忙撑起水盾，却发现那些阴气竟然径直向他们来时的那个大厅冲去，只有寥寥几道阴气灌入了他们两人所在的凹陷里。

　　待到阴气大浪消散，周越运起真气飞快地向着甬道深处跑去，不多时果然又见到了一个凹陷，等到阴气再次袭来的时候他便再次躲入其中。

　　“奇怪，这墓主应该是高层次的修士，自然不惧那阴气浪潮，他为何要多此一举，建造这种用于躲避的凹陷呢？”左争指了指身后可以容纳数人的凹陷，说道：“难道他还希望有人来盗墓不成？”

　　周越好奇地望向那甬道深处，仿佛在那无尽的黑暗之下隐藏着什么，他不确定地问道：“是那些后来前来探险的人挖出来的？”

　　“我试过墙壁的硬度，要在那阴气浪潮的袭击下挖出如此巨大的凹陷，恐怕需要筑基境修士才能办到。”左争眉头微蹙，疑惑道：“可筑基境修士直接硬扛那阴气浪潮也不是什么问题，何必如此费事？”

　　“去前面看看吧。”

　　周越心有所感，那阴气浪潮很准时，几乎每一次发动之间的间隔与发动时的持续时间都完全相等，似乎是人为所致，而且每当阴气浪潮发动的时候，周越总能看到一个凹陷，仿佛算准了灵动境修士飞奔的速度一般。

　　这种设计就像是故意让人躲进那凹陷似的，若是什么藏宝室，可能这种设计很常见，因为宝藏的主人要时常出入，但这可是一座古墓！

　　一个将死的修士，怎么可能希望有人来他的墓地探索？

　　周越心中暗暗戒备，顺着甬道一路向下，不到一盏茶的时间便来到了一个三岔路口，他朝着三条路望了望，皆是一眼看不到尽头。

　　这座古墓处处透着诡异，那凹陷的设计已是奇葩，这看不到尽头的三岔路口就更奇特了，按理说修士临死无法突破，应该是心丧若死才对，怎么这一位竟然还有闲情逸致来给自己造如此巨大的坟墓？

　　“呜……”

　　诡异的风声响起，周越脸色一变，脚下水汽蒸腾，瞬间朝着一条甬道躲去！

　　“轰！”

　　强风冲击着周越的后背，浓郁的太阳真火被这强风带入周越面前的三岔口，随后猛然向着三条岔道最中央的一条灌去！

　　就在这时，周越眼中忽然出现了不可思议的一幕，那中央甬道瞬间涌出了浓郁无比的阴气，化为了一道滔天巨浪，与那两边灌入的太阳真火撞在一处！

　　“嗤！”

　　一阴一阳两种力量交织在一处，发出骇人的声响，但那三岔口的地面骤然一亮！

　　太阳真火和阴气仿佛被一只无形的大手操控，瞬间分成了两道，交错而过。那太阳真火灌入了中央的岔道，而阴气则接着向周越两人来时的大厅冲刷而去！

　　“这……这是？”左争惊疑不定地喃喃自语：“阴阳锁命大阵！”

　　周越闻言心中一震，他听说过这种阵法！

　　这种阵法在修行界实在是太出名了，因为这种阵法的布置手段相当残忍，任何敢于布下此阵之人都可以称作修行界的公敌，人人得而诛之！

　　布置此阵需要百道生魂，这每一道魂魄的主人生前都必须是立鼎境以上！随后用尽一切恶毒的方法将他们的意识抹去，祭炼数十天，最后将数千凡人的血肉化为阵基，把这百道生魂点在阵眼之上，方能布置成功。

　　此阵有伤天和，为修行界所不容，更为天地所不容，但其效果可谓是化腐朽为神奇，堪称元婴境以下第一奇阵！

　　这阴阳锁命大阵，能逆转阴阳，在保留修士意识的前提下，将修士的一身修为转化为阴性，成为一只留有人类意识、可以修炼的僵尸！

　　左争反应过来，又急又快地说道：“这地下埋葬的一定是一个金丹境修士！他万一醒来我们就走不了了！”

　　周越闻言身形暴退，两张神行符立刻贴在了腿上，足尖一点便朝着那太阳真火所来的甬道奔去。

　　既然有太阳真火灌入，那这条甬道必定直通地面！

　　但就在周越跑出数丈之后，一个阴沉、僵硬的声音骤然从两人心底响起：

　　“既然来了，就别走了。”


第62章 撑爆！

　　甬道内虽然充满了太阳真火，但周越与左争两人还是感到了一丝凉意。

　　金丹境修士！

　　就算这一位不像那大妖呼风一般妖孽，也应当和赤野的战力相当！

　　“怎么，还想逃？”

　　伴随着那个不带一丝感情的阴沉、僵硬的声音，一道惊人的吸力从那个三岔口出现，将周越和左争迅速地拽向阴阳锁命大阵之中！

　　左争一咬牙抽出长剑，向着地面猛刺而去，那长剑带着切金断玉的气势瞬间没入坚固的岩制地面，但在那阴阳锁命的拉扯下微微弯曲，发出了不堪重负的声音，左争脸色骤变，这长剑与她的剑心相连，长剑受损则剑心受损！

　　“周师弟！符宝！”左争的嘴角流出了一丝鲜血，她高声呼道：“攻击那阴阳锁命大阵！只有法宝威能才能破了那相当于立鼎境的大阵！”

　　阴阳锁命大阵虽然并非战斗用的阵法，也绝不是灵动、凝气境的手段可以对付的！若要破去这相当于立鼎境的大阵，只有一个办法——用法宝威能！

　　周越死死地抵住左争的后背，弹指间那张线条拙劣的符宝便出现在他的手中，周越在心中喊道：“铃铛！”

　　小丫头心领神会，与周越几乎同时向那张符宝中灌入了全部的真气，画着小剑的那张符宝瞬间自燃，将所剩的所有威能一股脑地施放了出来！

　　“咔……”

　　碎裂声从左争手中的长剑上响起，她喷出一口鲜血，却强行稳住了身形。

　　一把锈蚀得不成样子的小剑在她头顶缓缓浮现，只有淡淡的一道虚影，这虚影之上布满了裂隙，看上去似乎随时都要幻灭一般，但左争却从那把小剑上感受到了一股令人心悸的剑意。

　　周越怒喝一声，小剑的虚影轻飘飘地向着那阴阳锁命大阵飞去，周越两人明明能看清楚它飞行的轨迹，但回过神来的时候却发现它早已插在那大阵之中！

　　“轰！”

　　与往常不同，小剑与那大阵间爆发出无比耀眼的光芒，碰撞产生的轰然巨响犹如雷霆一般传入两人的耳中！

　　“该死的符修，该死的法宝威能！”那个阴沉僵硬的声音中仿佛带上了一丝恼怒，但他很快就恢复了平静，淡淡地说道：“我要拿你们来补充阴阳锁命阵的力量。”

　　灰尘散去，那阴阳锁命大阵却毫发无损！

　　周越眼见符宝不管用，立刻翻出那块葬血石递给左争，在太阳真火与阴气交织形成的风暴中咆哮道：“用剑气！”

　　左争腾出一只手来，瞬间将那块葬血石激活，一道长虹般的剑气从她的脚下蔓延出去，甬道中的岩石寸寸龟裂，随后硬生生地撞在那阵法之上！

　　“轰！轰——轰！”

　　“啊！”

　　连绵不绝的轰鸣声响起，那个阴沉僵硬的声音却发出了一声惨叫，但他刹那间便恢复过来，淡淡地说道：“没用的，没用的！就算是这样的剑气也不过只能让我疼痛罢了！”

　　“左师姐！”

　　“不行。”左争的面上写满了苦涩，她已经没有足够的真气了，正如那个声音所说，即使再发出一道剑气也不过只能让他感到疼痛罢了！

　　周越心念电转，这阴阳锁命大阵是利用阴阳两种灵气交汇运转的，如果能切断其中一种灵气，使大阵的阴阳失衡，就有破坏此阵的希望。

　　想到这，周越体内的墨蓝色苔藓瞬间高速运转，甬道内的太阳真火疯狂的朝着他的体内灌去，眨眼功夫便消耗一空！

　　“嗯？”那个阴沉僵硬的声音中带着疑惑，仿佛遇到了什么不解的事情，但随后便涌现出滔天的愤怒：“你这个小贼！我要把你生生祭炼！我要把你祭炼成这大阵的阵眼！”

　　周越眼中寒光一闪，有效！

　　他手中真气一转，向着左争的伤口灌去，同时用最快地速度翻出一张张符箓直接点燃，将真气消耗一空。但每当他将真气耗尽的时候，墨蓝色的苔藓便会高速抽取四周的太阳真火，在数十息之间将他的经脉、血管、内脏、丹田，统统填满！

　　“嗤——”

　　又是一波阴气浪潮！

　　但在这波阴气浪潮涌出的时候，周越所在的甬道却没有泄露出一丝太阳真火，全部被他转化成了真气，肆意地挥洒着各式各样的法术！

　　符箓、雾冰雨、治疗术、冰剑、冰枪、水盾、水网……凡是周越能使用的法术他都使了出来，只为了不被那高速转化的真气挤爆！

　　“啊！啊啊啊啊——”

　　周越的眼角、鼻孔、口中皆是鲜血淋漓，一丝丝鲜血从他的身体各处挤出，随后又被雾冰雨拽回身上修复，此时他已经顾不得疼痛了，一种难以言喻的鼓胀感充斥着周越的全身，再这样下去在那大阵崩溃之前他就会爆体而亡！

　　“周师弟！”左争见到他狰狞的面孔，却无能为力，只能强行稳住手中的长剑，免得二人就此被那阵法吸走。

　　爆体而亡？

　　爆体而亡！

　　周越脑中灵光一闪，既然无法让你阴阳失衡，那就让你爆体而亡！

　　他目露凶光，喝道：“左师姐，我的葬血石！”

　　左争吃力地将葬血石举起，不等她说话，周越便接过那葬血石，深吸了一口气，全力向着身后的大阵抛去！

　　在那颗葬血石进入阴阳锁命大阵的一刹那，整个甬道内的吸力瞬间为之一窒，随后便传来了一阵骇人的爆炸声，那个阴沉的声音骤然发出了凄厉的惨嚎！

　　“啊！咔——啊啊啊！”

　　既然你想要阴阳二气，我就让你一次性吃个够！这颗葬血石，可是相当于两个化虚境以上的大能！

　　周越回过头去，和左争看见了无比恐怖的一幕！

　　那葬血石之上，浮现出万千暗红色的血气，只是一绞便将整座大阵腐蚀殆尽！

　　“嗤……”

　　那三条甬道涌出的太阳真火和阴气在接触那些血雾的一瞬间便被彻底吞噬，那血雾眨眼间便扩大了三分，向着四周扩散开来，原本在周越和左争看来还算坚固的岩石在那血雾之下连一息都坚持不住，三岔口直接被那血雾拓宽成了一个巨大的球形！

　　“周……周师弟，这究竟是什么……”左争喃喃自语，她惊骇地望着那不断翻涌的血雾，一时间竟然说不出话来。

　　周越心中一惊，这葬血石之中可是一片血海！一片比那东海还要宽广，将整个陆地都包裹其中的血海！

　　就算面前的血雾远没有那血海的威势，但覆盖真个古墓也绝对不是问题，一旦被这血雾吞噬那可就是魂飞魄散，万劫不复！

　　怎么办！

　　邙与血海的战斗在周越的脑海中飞快地回溯，他看见了邙化作的葬血石，看到了石中的葬血花，还有邙手中的那把剑。

　　剑！

　　“左师姐！用你全部的剑气朝着那块葬血石斩去！”周越忽然想到了左争突破之时这葬血石产生的异动，此时也不顾上那么多了，难道还能遇到比现在更惨的情况吗？

　　左争闻言想也不想，直接运起全身的真气，顺手翻出两块灵石捏碎，手中长剑朝着那块葬血石指去，口中轻喝一声：“斩！”

　　甬道中的空间陡然一震，暴虐的剑气从左争手中的长剑中倾巢而出，化作一条条狂龙，狂舞着向那葬血石扑去！

　　“铮！”

　　震耳欲聋的剑鸣声在两人的耳边响起，无数道剑气在这一刻带着耀眼的华光斩在那血雾之上！

　　“嗤！嗤嗤嗤！”

　　剧烈的腐蚀声响起，左争的剑气只是进入了那血雾的范围便被腐蚀一空，那血雾一顿，随后仿佛有生命一般朝着周越二人扑来！

　　左争面色难看地取出了一张符箓，将自己最后的真气灌注其中，交给了周越便沉沉睡去，她什么都没说，但周越却明白了她的意思。

　　那张符箓赫然便是左争买下的唯一一张凝气境符箓，神行符！

　　周越将自己的灵动境神行符一字排开贴在身上，真气一动便将这些符箓全部点燃，同时口中大喝一声：“铃铛！”

　　“嗯！”铃铛应了一声便将自己全部的真气注入了那张凝气境的神行符之中，好在有左争事先输入的一丝，小丫头这才能将这张符箓激活。

　　几乎在那血雾涌上来的一刹那，周越带着左争化作了一道离弦之箭！

　　“嗡~”

　　整个甬道中回荡着物体高速通过带出的轰鸣声，血雾紧追着周越的身体朝着那甬道上方涌去！

　　“快！再快一点！”

　　周越吃力地转化着四周的太阳真火，将得来的每一缕真气都用在脚下的水汽之上，速度再次暴增！

　　但那血雾却紧追不舍，仿佛有一个意志控制着它，在周越速度增加的同时，这血雾的速度也再一次提升，飞快地注满了甬道，向着四周腐蚀开来！

　　周越咬牙硬撑着，高速的运动下他只要擦到周围的墙壁便会遭受重创，但周越来不及恢复，他甚至挤不出一丝真气用来施展雾冰雨！

　　终于，他的面前出现了一道亮光，极度浓郁的太阳真火从那亮光中逸散出来，周越眼前一亮，脚下的水汽猛然一弹！

　　无比耀眼的阳光包裹了周越的身体，他竟然从一座山丘上一跃而出！

　　“轰！”

　　血雾追着他冲出了甬道，在他身后的空中爆散开来，宛如暴动喷发的岩浆！

　　周越倒吸了一口冷气，那血雾竟然不依不饶地向他袭来！但他的身体已经到了极限，刚刚站起身子便是一阵剧痛袭来，周越忍着剧痛想要有所动作，却已经来不及了！

　　他的意识开始模糊，只能隐隐约约地看见那鲜红的血色流淌到他的身前，只差一丝便要将他彻底吞噬。

　　“铮——”

　　恍惚间，一声剑鸣轻轻响起，万道血雾在这一刻骤然散尽。

　　周越心神一松，他深深地吸了一口气，身体摇晃着前趴在地上，强撑着笑了出来。

　　我不想再输了，也不会再输了。


第63章 夺舍

　　“铮——”

　　剑鸣声冲天而起，一道耀眼的剑气从那山丘上的甬道中冲出，将喷涌而出的血雾尽数驱散！

　　“呼……”周越长舒了一口气，缓缓站起，将绑住左争从身后解下，依靠洒下的阳光恢复起真气来。

　　不到两盏茶的时间，周越便回复完毕，一声轻哼传入他的耳中，回头看去，左争睫毛微动，看上去就要醒来。

　　就在这时，那个阴沉的声音忽然浮现在周越的脑海中：“鼠辈……你竟敢伤我？我要将你们抽魂炼魄！”

　　周越心中震惊，那个声音的主人竟然隔着如此长的距离也能发现他，说明那人的神识根本就没有受伤，而且即使在金丹境中也算得上神识强大！

　　他抓起左争就欲飞遁，但他刚抬起腿时那声音便再次传来：“你以为你们可以走得了吗？”

　　周越顿时察觉到一丝古怪，那声音中带着一丝急迫之意，仿佛在畏惧着什么，他脚下一缓，那声音再次响起：“怎么，不逃了？”

　　有诈！

　　周越略作思索，便就地盘膝坐下，那个声音顿时急了，吼道：“那就去死吧！”

　　一道阴气如同蛟龙出海一般从那甬道中冲出，向着周越击打而去，但他却不闪不避，体内墨蓝色的苔藓一运便将这阴气的攻击完全化解。

　　周越微微一笑，他明白究竟是哪里古怪了。

　　那个声音的主人分明是色厉内荏！一个金丹境修士掀起的阴气风暴怎么可能被周越轻而易取的化解？如果他还有金丹境的力量，那么这一道阴气风暴应该带着他的烙印，周越难以吸收才对！

　　修士之间很难互相传递真气便是因为烙印的问题，修士所修炼出的真气带有强烈的个人气息，绝对不会随意被其他人吸收，除非两者的修为差距过大，亦或者是功法一脉相传，由其中一人施展特殊手段如灌顶、互通才能让他人吸收真气。

　　这阴气虽然还没有成为阴性真气，但金丹境修士一样可以暂时让这些阴气带上个人烙印，并且他们能掀动的阴气量绝对超过了周越所能吸收的极限！

　　“你已经不是金丹境修士了。”周越真气一动，随手挥出一个水罩将左争护住，把她轻轻放在四周的一棵树顶，随后脚下水汽一震，向着甬道入口扑去！

　　“死！”那个声音怒吼着，掀起无数阴气！

　　汹涌的阴气倒卷而出，但因为没有阴阳锁命大阵的控制，这些阴气在接触到甬道内的太阳真火时便互相湮灭，击打在周越身上却毫无作用。

　　周越的皮肤发出淡淡的蓝光，手一挥便放出数十道真气快速将那些阴气卷起，他体内的那些墨蓝色苔藓兴奋地舞动着，只等着阴气入体便将那些黑色小点蚕食殆尽！

　　虽然那个声音的主人不断催动阴气，但周越还是不紧不慢地朝着那个三岔路口走去。

　　此时的三岔路口已经被血雾腐蚀成了一个巨大的岩洞，一道道剑痕深深地刻入这岩洞的墙壁，周越所在的甬道便在墙壁的一侧，点滴太炎真火沿着石壁流下，在岩洞的底部与阴气浪潮汇合，互相抵消。

　　周越运起真气纵身一跃，在落地的瞬间化作一团水雾抵消冲击，凝神寻找那阴气风暴的源头，但也许是因为他离得近了，那个声音的主人不再说话，也不操纵阴气，周越一时间却无法将那个人锁定。

　　“就在这里！”铃铛分出一缕真气在空中炸开，四周的太阳真火与阴气被小丫头的真气扰乱，止不住地波动起来，一道浓郁的阴气从地面冒出，消散在空旷的岩洞中。

　　“嗡~”

　　就在这时，不远处的地面忽然传来一阵波动，一道暗红色的光芒亮起，周越等到那光芒结束后才靠了过去，那块葬血石正静静地躺在岩洞之底，仿佛一块普通的岩石，不仔细看还真的无法将其找出。

　　周越的眼中有一丝后怕，但他略作思索后，还是重新将葬血石收起，毕竟这石头曾经是两个化虚境以上的大能，留着万一遇到什么问题说不定还有些用处，只要不刺激这葬血石应该还是安全的。

　　小丫头再次分出一缕真气在空中炸裂，从地面上卷起了一道漆黑如墨的阴气！

　　“啊！”那个阴沉僵硬的声音再次响起，怒吼道：“鼠辈尔敢！”

　　岩洞中的阴气再次凝聚，转瞬间便汇成了一把巨大的黑色的毛笔，那毛笔的末端浮现出一个人形的虚影，他举起这毛笔，用那笔锋朝着周越猛点过来！

　　“轰！”

　　周越脸色一变，九道水盾瞬间在他面前凝聚，空中那巨大的黑色毛笔带着一股沛然大力直接点在水盾之上！

　　“咔……咔……”

　　水盾在这巨大的毛笔面前显得摇摇欲坠，一道道黑气侵入水盾，仿佛要从内部将这道屏障彻底瓦解！

　　周越咬牙支撑着，他有一种预感，这一支毛笔的核心是由刻上了个人烙印的阴气组成，也就是说他无法通过墨蓝色的苔藓降低毛笔的伤害，若是被这毛笔戳中非死即残！

　　“砰！”

　　第一道水盾应声而碎，那毛笔接着向前缓缓推进，仿佛不可阻挡一般将第二道水盾挤压成一个扭曲的形状。

　　“砰！砰！”

　　周越脸色一变，口中轻喝一声：“铃铛！”

　　几乎在他出声的同时，空中骤然浮现出无数淡绿色的光点，刹那间无数飞叶在水盾之间浮现，那毛笔在接连摧毁两道水盾后紧接着穿过了这一道叶片组成的屏障！

　　“嗤嗤嗤……”

　　落叶连续斩击着那支由阴气组成的毛笔，带出无数无主的黑点，被周越和铃铛吸收，但那毛笔却不见减弱分毫，笔杆处的人形虚影猛然将那毛笔向前一推——

　　“砰砰砰……”

　　密集的炸裂声响起，周越面前剩余的六道水盾在一瞬间被那支毛笔全部点碎！

　　糟糕！

　　周越一声轻喝，整个人瞬间化为一团水雾，被那只毛笔穿透，随后在另一处重新凝聚了身形！

　　“咳咳……嗬……”

　　他捂住胸口，倒退了两步，心脏处赫然浮现出浓郁的黑色，周越脸色一变，他在维持雾冰雨时无法发动墨蓝色苔藓的转化能力，真气竟然被那阴气消磨了大半！

　　“小辈！你真以为我无力灭你？”那个阴沉的声音中满是不屑与愤怒，空中的人形虚影咆哮一声全力抡起了那支笔！

　　周越眼中凶光一闪，脚下水汽升腾不退反进，电光火石间欺身进入那阴气毛笔的一丈之内！

　　“灭！”

　　他伸出一只手指，运起全身真气直接点在那虚影的眉心！汹涌澎湃的潮鸣声响起，但周越却面色一变，头也不回地瞬间向后退去！

　　“迟了！”

　　虚影在被周越击中的同时便被那墨蓝色的真气冲散，那阴气毛笔也随之消散在了天地间，但本该散去的人形虚影却直接化作了一缕阴沉的黑气，疯狂地向着周越冲去，不过弹指时间便钻入了周越体内！

　　“啊！”

　　周越捂住了脑袋，整个人止不住地挣扎起来，他的七窍中流出了一丝丝鲜血，眼前一阵模糊，双手猛地砸向地面，他在一瞬间便失去了对身体的控制，整个人被强行拉到了自己的脑海中！

　　周越猛然一惊，回过神来的时候却已经站在了一片一望无际的大海之中，他漂浮在半空中，仿佛已经成就了凝气境，但周越却能感觉到自己的力量并无增长。

　　就在这时，一道黑气忽然撕裂了大海的上空，化作了一个面色惨白的老者，老者才一出现便一挥大袖，顿时放出了一座大阵，将周越在这大海之上的化身笼罩起来！

　　夺舍！

　　周越一刹那便明白了老者要做的事情，他运起瀚海真法调动脚下的大海，一时间电闪雷鸣波涛汹涌，但那面色惨白的老者却不为所动，只是嘴角微微上扬，貌似戏谑地望着周越的动作。

　　周越顿时心中一凛，水魄术模拟出无数水属法术，朝着那老者轰去！

　　“轰——嗤……”

　　那万千水流的轰鸣声才刚刚响起便戛然而止，周越的头顶忽然出现了一座闪耀着万丈光芒的巨大阵法，只是光芒一闪便直接将他招出的水属法术尽皆化为虚无！

　　“小辈！你，惹怒我了。”老者负手而立，他那古井无波的脸上仿佛也带上了一丝愤怒，声音中夹杂着令人毛骨悚然的感觉，淡淡地开口道：“既然这样，你这具身体，老夫收下了！至于你……就作为新的大阵之魂吧！”

　　言罢，老者合身一扑，化作了一道黑色的烟雾向着大海中央的周越直扑而来！

　　周越心中顿时涌现出一种极度危险的感觉，他骤然后退，却被那大阵的光芒阻挡，而那老者却在这一息之间便来到了他的面前，一拳轰出！

　　“喝啊！”周越见状抓出了一把冰剑，怒吼一声劈出了自己的全力一击！

　　两人的攻击在瞬间纠缠在了一处，周越手中的冰剑直接被那面色惨白的老者一拳轰碎，化作了无数飞扬的冰沙！

　　“给我去死！”


第64章 天赋神通

　　“给我去死！”

　　老者狰狞一笑，翻手一掌朝着周越的胸口击打而去！

　　周越想要闪避却已是避之不及，手中也来不及再凝出冰剑，只好运起真气一拳对上！

　　“砰！”

　　他的手臂在接触到老者那一掌的瞬间便彻底泯灭，周越面色一变，那一掌正击中他的心脏！

　　“轰！”

　　那老者正要将手掌按下，却忽然面露惊恐之色，一挥手便是一座大阵瞬间将他护住，连人带阵暴退至百丈开外！

　　“嘎嘎嘎……”

　　瘆人的邪笑声在周越脑海中回荡，老者不安地望向四周，却看不到任何人的身影，即使远处的周越正在缓缓恢复，他也不敢就这么冲上前去，只是一味地龟缩在这大阵之中。

　　就在面色苍白的老者不知所措之时，天边的海平线上不知何时现出了一个小点，那个小点正以一种骇人的速度向着大海中央的两人疾驰！

　　“嘎嘎嘎……嘎嘎……”

　　就在那小点出现的一瞬，阴森可怖的笑声再次响起，老者头顶的大阵转眼间便摇摇欲坠，仿佛下一刻便要爆裂开来！

　　周越恢复了身体，诧异地望着天边疾驰而来的那个小点。

　　那是一个小女孩，她穿着一身墨蓝色的连衣裙，留着一头垂至肩部的长发，此时正从天边踏水而来。

　　小女孩漫步在这大海之上，一连串清晰可见的脚印在她的身后浮现，仿佛闲庭信步，但她的速度却又快到了极致，一晃间便前进了数百丈！

　　在远处看去，她的脸部只是模糊的一团雾气，但此时走的近了，却显现出一张熟悉的精致脸庞，一对墨蓝色的眼睛灵动活泼，微微一笑间仿佛有着无穷的魅力。

　　最关键的是她与周越眉宇间竟然有九成相似！

　　周越似乎明白了什么，他快步上前，朝着那个小女孩挥了挥手，大声喊出了小女孩的名字：“铃铛！”

　　看到铃铛的刹那，老者古井无波的脸上陡然布满了恐惧之色，他再也顾不上远处的周越，弃了大阵直接向天空中飞去，两只手猛地一扯，一个漆黑的裂隙便在空中浮现，他想也不想迈开脚步，就欲逃出这片诡异的天地！

　　“前辈！既然来了，何必再走？”铃铛冲着周越眨了眨眼，随后朝那老者淡淡地笑道：“夺舍终究是凶险之法，在这茫茫修行界又有几人成功？”

　　这片一望无际的大海上空不知何时已经完全暗了下来，一阵阵怪笑扰乱了老者的心神，直接将他打落下来！

　　“你！你是什么怪物！死！死！你们必须死！”老者歇斯底里地狂叫着，挥手间布置出无数大阵，古朴玄奥的轨迹在他的身体周围运转，仿佛耀眼夺目的星云，运转间正有无数杀机等待着入阵者。

　　但，铃铛只是轻轻一叹：“前辈，你输了。”

　　天空忽然一黑，铃铛的背后缓缓浮现出一个半面腐肉半面骷髅的狰狞鬼脸，那鬼面一张嘴发出阵阵诡异的怪笑。

　　周越心有所感，一声惊呼已然出口：“天赋神通！”

　　妖单凭自身实力，万难与身具法宝、符箓、阵法等助力的人类修士相抗衡，但这天地却没有将他们的路数堵死，而是赐予了他们与修士对抗的最强力量：天赋神通！

　　天赋神通一出，或逆转战局，或以一敌百，或山河破碎，或摇落星辰！这些能力对于妖来说犹如吃饭喝水一般，无需学习，亦无需修炼，只要真气所在，便能随意释放！

　　而越强大的妖，其天赋神通也越强，如那真龙不灭古凤涅槃已是逆天，天材地宝的天赋神通也各有独到之处，即便是野兽化妖使出天赋神通来，也非寻常修士可以匹敌，这种力量几乎是所有人类修士的噩梦，有天赋神通在，人类要付出千倍百倍的努力才能与这些横行天下的大妖抗衡！

　　此时浮现在铃铛背后的鬼面与以往不同，这是小丫头的天赋神通！

　　“嘎嘎嘎……”

　　天空与海之间一片漆黑，海浪声、风声、老者的惨叫声……一切声音在这一刻消失殆尽，只剩下那令人毛骨悚然的笑声，刹那间便传遍了周越的整个脑海！

　　“去！”

　　铃铛一指那万千大阵中的老者，她身后的鬼面化作无数道墨色雾气，弹指间便将那些玄奥的大阵尽数破坏，随后重新化作一个无比巨大的鬼面，向着老者啃噬而去！

　　“啊！”面色惨白的老者惨叫着捂住了脑袋，但他却来不及疼痛，脚下一点整个人几乎化作了一道闪电向着天边飞遁而去！

　　“咯咯咯……”

　　诡异的笑声再次回荡在天际，那张鬼面却不去追老者，而是缓缓消散。

　　没了？

　　正在周越疑惑间，天与海中骤然浮现出两张无比巨大的面孔，一张是血肉模糊的人脸，另一张则是晶莹剔透的骷髅，两张面孔互相映衬，将整个周越的脑海空间一并包裹，脑海无边，这鬼面便也无边！

　　“什……”老者还没做出任何反应，便被一上一下两张无边巨大的鬼面一口咬住，直接从腰部截断分成了两截！

　　天赋神通·鬼面！

　　“啊——————”

　　凄厉的惨叫声在周越耳边回响，那面色苍白的老者只一瞬间便彻底灰飞烟灭，被那上下两张鬼面吞噬得一干二净！

　　许久，鬼面终于渐渐散去，天与海之间只剩下相对而立的两人。

　　铃铛看起来有些不安，她不知所措地扯着自己的手指，有些畏惧、彷徨、不安地望向周越。

　　虽然铃铛什么都没有说，但周越却仿佛明白了她的想法，他深吸了一口气走了过去，然后伸出右手，用力地摸了摸铃铛的脑袋，将她那整齐的披肩长发弄成乱糟糟的一团，笑道：“想什么呢！铃铛就是铃铛！以前是铃铛，以后也是铃铛，我管你是强是弱！”

　　小丫头惊讶地望着周越，随后喜滋滋地做出张牙舞爪的姿态，气鼓鼓地说道：“我的头发都被你弄乱了！”

　　“笨，这就当做你想太多的惩罚！”周越一指弹在铃铛的眉心，随后指了指这天与海，问道：“话说要怎么出去？”

　　“嗯……等等应该就好了吧。”铃铛理了理长发，解释道：“这里是你的脑海，其实都是你想象的具现，如果没有外敌入侵的话，意识本身是不会想象出这片海洋的。”

　　“哦。”周越略作思索，便伸出一只手再次把小丫头刚理顺的长发弄乱，笑道：“铃铛懂得真多！”

　　不等铃铛抗议，周越眼前一黑便退出了那片世界。

　　……

　　……

　　“嗯……”当周越再次睁开双眼，铃铛的声音便从他的心底响起：“那个想要夺舍的坏人还在这里。”

　　周越心中一惊，但随即冷静下来，铃铛言语间并不是很急迫，显然那个面色苍白的老者就算没死也应该失去了战斗能力。

　　铃铛用真气戳了戳周越的脚下，周越心领神会，凝出一把冰铲直接向着地下挖去，不到盏茶时间，一具画满了神秘纹路的棺材便出现在他的眼前。

　　阴阳锁命大阵是用来转化修士身体，从而达成另一种意义上的长生的阵法，这阵心之处自然摆着用于转化的修士身体。

　　周越小心翼翼地打开了棺材，里面躺着的赫然便是那面色苍白的老者，只是他的这具身体看起来比那神识化身更加苍老，面部布满了细密的皱纹，皮肤上一丝光泽也无，尽是些灰败的死皮，看起来与真正的尸体也没什么区别。

　　铃铛放出一道真气打在那老者的眉心，一声阴沉僵硬的惨叫声从周越心底响起，那老者的身体猛地一颤，却咯吱作响，无法移动分毫。

　　周越惊得后退一步，见那老者没有动作这才重新靠上前来，惊讶道：“这真的没死？”

　　“阴阳锁命大阵本身就是将人转化为僵尸的法门，这个坏人已经死了，但因为大阵的转化，他现在也可以说还活着。”铃铛指了指老者的皮肤，说道：“身体上的组织不再有活力，但可以通过真气再生，这样就不至于死亡了。”

　　周越指了指老者的身体问道：“现在怎么办？”

　　“不管他，过一会儿也要消亡了吧，毕竟那个阴阳锁命大阵已经被破除了啊。”

　　周越点了点头，看着棺材若有所思。

　　就在这时，一股浓郁的阴气从棺材底部散发开来，铃铛忽然叫道：“好熟悉的感觉！”

　　周越立刻将这棺材挪开，一个幽深的地穴暴露在他的面前，阵阵阴气从中流出，仿佛炼狱的入口！

　　“这是……”小丫头的声音中带着疑惑，她不确定地说道：“好像是我以前出生的地方！”

　　周越一讶，墨蓝色的苔藓顿时冲向他的身体表面，将那些阴气瞬间吸取了大半，随即手中的真气放出道道光芒，将那幽暗的洞穴照亮——

　　无数尸骸在周越的眼前堆积成一座座小山，人类的、动物的，各式各样的骨骼散落在这洞穴之中，而洞穴的中央，有一片空地，空地之上，墨色的苔藓向着那些尸体堆积成的山丘攀爬而上！


第65章 鸟首蛇

　　洞穴内的尸骸堆积如山，墨色的苔藓生长在尸骸间的空地上，一道道肉眼可见的阴气从四周的骸骨上涌出，被空地中央那些墨色的苔藓吸收。

　　“鬼面墓地苔！”周越心中一惊，这些苔藓与异变之前的铃铛本体有些相似，诡异地蠕动着，在那些骨骸中流动，令人毛骨悚然。

　　“嗯……”铃铛放出一缕真气戳了戳那些墨色的苔藓，直到那一团苔藓不情愿地动了动，她才将真气收回，说道：“是我被那个坏人砍了之后才过来的，好像快要化妖了呢。”

　　那些墨色的苔藓被铃铛戳过以后便卷成一团，缓缓地向着周越的方向流动而来，最后停在了他的面前。

　　周越心中一动，真气一运玲珑心顿时发动，一个分不出性别的稚嫩声音从他的心中响起：“有同族的气息……但是和那些坏人好像！”

　　“我们才不是坏人！”铃铛用真气将那团苔藓捏成各种形状，气鼓鼓地说道：“而且这里是我的家！”

　　“啊！对……对不起。”那团墨色苔藓传出了一股愧疚的情感，让开了一条道路，说道：“我不知道这里有人住了，我是最近才发现这里的！”

　　周越轻叹一声，用真气使劲捏了捏藏在眉心的铃铛本体，等到丫头运起真气和他闹成一团，这才说道：“没关系，她现在也用不上了，你还在这里住着就好，这些阴气对你们来说是不错的修炼资源吧。”

　　“修炼？阴气？”

　　“修炼就是吃东西，阴气就是好吃的！”铃铛很有经验地解释道：“因为很好吃，所以经常吃的话就能像我一样长大了！”

　　周越没管她们两个，自顾自地向着洞穴中走去。

　　这个洞穴位于三岔路口的正下方，阴气浓郁的几乎肉眼可见，堆积着大量的尸骨，仿佛炼狱的入口一般。

　　一股阴气袭来，周越体内的墨蓝色苔藓自然发动，将四周浓郁的黑暗驱散，他这才发现那些尸骸的不凡之处，大部分尸体的主人是一种鸟首蛇身的诡异生物，有着尖锐的鹰嘴，蜿蜒长达数丈的躯体，背后生出一对形状怪异的翅膀。

　　虽然这些生物早已死去不知多少岁月，但周越还是能察觉到它们那种宛如天空之主的威严，它们的骨骼大多呈现出一种诡异的墨色，但也有少许看上去只是普通的白骨，周越认为这些墨色应该是导致它们死亡的原因。

　　除了这一种诡异的生物，最多的便是人类的尸骸，在这些尸骸旁甚至还散落着各式各样的武器，但此时在这地底埋葬了不知多久，那些武器早已被锈蚀得不成样子，只能通过上面隐隐约约的华美花纹追溯这些武器昔日的荣光。

　　不知为何，这些锈蚀的武器反而散发出比那些尸骸浓郁百倍的阴气，周越随手捡起了一把短剑仔细看去，短剑受到他的触碰瞬间便化成了尘埃，肉眼可见的阴气瞬间释放出来，将周越彻底笼罩！

　　他心中一惊，玲珑心在此时不受控制地猛然跳动起来！

　　……

　　……

　　当周越醒来的时候，他看见了一望无际的森林，与森林中那些跪拜着的人们。

　　那些人穿着奇异的服饰，不断地跪拜着一尊雕像，他们的脸上布满了惶恐的神情，对那尊雕像又敬又畏。

　　周越穿过成千上万的人群，漫步向着森林中央的那尊雕像走去，靠的近了，他才发现那雕像竟然和之前在洞穴中见过的那种鸟首蛇身、背生双翼的生物一模一样。

　　此时，正有几个人围在雕像旁狂舞，做出种种夸张的动作。他们的衣着华丽，与那林中跪拜的众人形成了鲜明的对比，其中几人甚至给周越一种极端危险的感觉，仿佛潜伏在丛林深处的猛兽一般。

　　雕像正前方立着一位头上插着羽毛的男子，他欲言又止地朝着四周舞动的众人张了张口，却终究没有说些什么，只是长叹了一声，闭上了自己的双眼。

　　一个头戴花冠的女子走到了那个人的身后，恭敬地开口道：“部族上下六千四百余人已经到齐，大首领，可以开始了。”

　　那头上插羽的男子深深地吸了一口气，思考许久，终于说道：“那就准备开始吧。”

　　但就在这时，林中忽然一阵混乱，一个手持长剑的少女推开跪拜的众人朝着那雕像直奔而去，口中呼道：“大首领！你真的要这么做么！”

　　手持长剑的少女并非倾国倾城的佳人，而是宛如从尸山血海中爬出的杀神，浑身上下散发着一股冰冷的杀意，那些跪拜的人们被她的目光扫过顿时趴伏在地上瑟瑟发抖，就连那些雕像前那些让周越感到极度危险的人们被她盯上也会有些僵硬。

　　那大首领闻言一窒，缓缓地转过身来，向着那个少女看去，许久，才淡淡地说道：“祈……我知道你反对，但，部族已经没有时间了，我……也没有时间了。”

　　那名为祈的少女愤怒地望着大首领，手中长剑直指他的咽喉！

　　“杀了我也没有用的，部族已经只剩下两条道路了，牺牲或者灭亡！”大首领与祈对视，他的目中满是悲哀，但转瞬间那悲哀便化作了决绝，他坚定地开口：“我是大首领，我不能选择让部族灭亡！”

　　祈无言地低下了头，仿佛全身都被抽干了力量，但她很快振作起来，眼中重新燃起了熊熊火焰，她向着那个无情的男人咆哮道：“所以你就准备自己去死？所以你就准备带着部族里三分之一的人和你一起去死？”

　　原本平静的大首领此时却如同一条被触及到逆鳞的巨龙，歇斯底里的怒吼道：“那怎么办！你说啊！只是死去三分之一的人口，只是死去三分之一的人口罢了！”

　　少女似乎失望了，她摇了摇头，将气息收敛，整个人仿佛化作了一块坚冰，沉着脸向林中走去，挡在她前面的人们自觉地让出了一条道路，少女祈消失在那丛林深处，只留下一句带着无尽哀伤的话语：

　　“勿！你说过你要成为像他一样的人，但……”

　　大首领的面色一变，但随后却不理会那个少女的言语，狠下心来向四周的人们说道：“开始吧……”

　　周越静静地看着那雕像旁的人群，他们的舞动愈加激烈，仿佛陷入了疯狂一般，而大首领则取出了一支骨笛，吹出了一段怪异的旋律。

　　“呜~”

　　骨笛的声音不大却传遍了整个森林，不过盏茶时间，天空中便有一阵鸟鸣声响起，与那大首领手中的骨笛声交相辉映。

　　“他们来了！他们来了！”

　　“别说话……你不会死的。”

　　“妈妈，我会被他们带走吗？”

　　“不！不会的！”

　　跪拜的人群一阵慌乱，但那大首领却不为所动，只是凝视着天空。

　　天空中出现了几个小点，随后越来越多，直到那种鸟首蛇身的生物布满了天空！

　　“你，考虑好了么？”为首的一只鸟首蛇瞬间变化成一个身穿绿袍的男子，他屹立在天空之上，冷漠地注视着森林中的人们。

　　“我选牺牲。”大首领闭上了眼，随后不再说话，只是静静地等待着自己的命运。

　　“很好。”绿袍男子挥了挥手，他身后那仿佛无穷无尽的鸟首蛇们顿时发出了嗜血的嘶鸣声，向着森林中跪拜着的人们扑去！

　　就在这时，一根长矛直接将那最前方的一只鸟首蛇贯穿，紧接着飞蝗般的剑气丛林中飞出，狠狠地撕咬着鸟首蛇群！

　　鸟首蛇群顿时损伤惨重，几乎每一道剑气都能将其中的几只鸟首蛇斩杀，眨眼间那蛇群中就掉落下数千只。

　　“卑鄙的人类！”那绿袍男子眼中燃起了滔天的怒火，他撑起了一道巨大的绿色光罩挡住了剑气，怒吼道：“儿郎们，给我不留活口！”

　　“啊~啊~”

　　鸟首蛇群发出了愤怒的鸣叫声，它们狂舞着身体，向那地面上的人群冲去！

　　人群乱作了一团，喊叫声、打斗声、轰鸣声不断地传出，那大首领的脸色煞白，他很快就反应过来，声音刹那间便传遍全场：“和他们拼了！”

　　仿佛那大首领的话语有着一种诡异的魔力一般，一切的杂音都在这人群中消失，他们顿时变得秩序井然，每一个人都机械地取出了武器，准确地向着那些鸟首蛇劈砍而去！

　　不断有鸟首蛇在人们的攻击下死去，也不断地有人永远地倒在了这片森林之中，那座雕像周围只一瞬便化作了一台狂暴的绞肉机，将任何感觉在这片战场中站立的目标割倒、撕碎！

　　那天空中的绿袍男子见状皱了皱眉，他一挥手打出数百道惨绿色的光芒，点在鸟首蛇身上便叫他们士气大作，化作悍不畏死的疯魔，点在人类身上则让他们直接气化，化为这天地间不可寻觅的一缕尘埃！

　　“腾纳！受死！”

　　林中忽然传出那个叫祈的少女的声音，她眦睚欲裂地望着那些绿光点在战场上，整个人仿佛与手中长剑化为一体，向着那空中的绿袍男子暴斩而去！

　　周越站在一旁看见这一幕顿时心中一惊，一种难以言喻的恐怖浮现在他的心中，他只坚持了一瞬间便被这少女与长剑夺去了心神，直到数十息之后，他才缓了过来！

　　剑意！


第66章 惨烈

　　剑意是剑心的延生，并不是每一个剑修都能领悟剑意的。

　　这种领悟了剑意的剑修比没有领悟剑意的剑修要强大无数倍，他们往往一个眼神便可以驾驭天地万物为剑，即使是一块顽石，一片树叶，在他们的手中便是一把绝世好剑。

　　除此之外，剑意还有着种种玄奥，比如影响他人的心神，又或者是可以斩断修士与法宝的联系，诸多妙用几乎可以与妖类的天赋神通媲美。

　　少女的长剑带着冲天的剑意斩在那鸟首蛇化作的男子挥手招出的绿色光罩之上，暴烈的剑气仿佛雨点般席卷了整个战场！

　　在这一瞬，剑雨倾盆而下！

　　“铮铮铮……”

　　激烈的剑鸣声在天地间回荡，那绿袍男子脸色一变，忽然张开口，朝着天空中暴斩的少女喷出了一道惨绿色的雾气！

　　天赋神通！

　　“嗤！”

　　那惨绿色的雾气才与少女的长剑接触，一息间便将那把华光闪耀的长剑腐蚀掉了一半，少女顿时仰天喷出一口鲜血，她借着这一口鲜血接连斩出数道燃血的淡蓝色剑气，与那惨绿色的雾气撞在了一处！

　　“轰！”

　　两股力量宛如两条巨龙，疯狂地扭动着、纠缠着想要将对方吞噬，在少女与那绿袍男子之间形成了一个混乱的光团！

　　“你以为区区人类之躯，敌得过我的天赋神通么！”绿袍男子眼中凶光一闪，转眼间那光团中的绿色便占了上风，将少女的剑气死死压制。

　　周越知道他说的没错，即使少女的剑气中带着一丝剑意，但绿袍男子的天赋神通显然更甚一筹，虽然他吐出的那些绿色雾气很像是苍茫道炼制的蚀心雾，但却比那蚀心雾强大太多，周越甚至见到那些绿色的雾气将淡蓝色的剑气腐蚀殆尽，最终化为新的绿色雾气！

　　就在那名为祈的少女有些支撑不住之时，大地忽然开始了震颤，一根根庞大的树木连根拔起，直直地向着那绿袍男子撞去！

　　绿袍男子的护身法术被那些树木一击之下顿时碎裂，他显然没有想到地面上的攻击竟然如此猛烈，这一下就吃了一个暗亏，但他不愧是化形大妖，数息间稳住了身形，眼中带着无尽的愤怒向地上望去。

　　少女乘机一剑迫退那些惨绿色的雾气，高呼一声：“勿！”

　　出手召唤出那些树木的人正是雕像旁被人称作大首领的勿，他从头上将那根插着的羽毛拔下，随手一挥便扇起万道狂风，将那绿袍男子吹得东倒西歪，眼看就要跌落地面！

　　“很好！人类！你们惹怒我了！”绿袍男子重新变化成了鸟首蛇身的模样，他背后那一对翅膀在暴风中舞动，身体却再也没有摇晃一下。

　　在那绿袍男子现出本体的一瞬，天空中忽然浮现出无数绿色光点，围绕着那只绿袍男子化成的巨大鸟首蛇高速旋转起来，很快就形成了一道深绿色的屏障，鸟首蛇嘶鸣一声，带着无匹的威势向着地面轰然砸落！

　　“快躲开！”少女脸色骤变，御剑术陡然发动，她整个人都好似化作了一道流光向着那庞大的深绿色屏障追去，但却已然来不及了！

　　勿没有躲开，他的脸上露出了淡淡的笑意，轻轻地对着疾驰而来的少女说了几句话。

　　周越虽然没有听见他的话语，但却明白了他要说些什么：

　　“我若是躲开，部族该怎么办？”

　　少女一怔，随后咬着牙向地面猛冲，她要赶在那个绿色的屏障撞在地面上之前将勿救走！

　　即便是她的真气已经开始透支，她的剑心不断浮动，她的剑意似乎随时都要崩裂，但她却义无反顾地向着地面扑去，只为了救下地面上那个笑对死亡的男人！

　　“死吧！”

　　就在少女落地的一刹那，深绿色的屏障已经旋转着、带着无与伦比的力量砸在了地面之上！在那风压之下，似乎没有任何东西可以幸免，树木、泥土、鸟首蛇、人类……一切都要在这旋转碾压的屏障下化为灰烬！

　　但，两只手将这遮天蔽日的深绿色屏障托了起来。

　　“啊！啊啊啊啊啊……”

　　勿屹立在大地之上，他的脚下仿佛伸出了根须，与这无边大地相连，腰部、胸口、肩部、手臂皆是青筋暴起，他脸色的表情狰狞可怕，仿佛怒目金刚，又似炼狱恶鬼，他摆出了一个扛鼎的姿势，将那从天而降的绿色屏障生生举起！

　　“轰……”

　　低沉、沉闷的响声不断在勿的脚底响起，大地正在这恐怖的巨力下缓缓下降，以勿为圆心，方圆数百丈内的地面尽皆下沉，鸟首蛇、人类、野兽、一切的生灵都疯狂地呐喊着，竭尽全力试图离开这个恐怖屏障的碾压范围，向着四周奔逃而去！

　　只有寥寥数人，坚定地对视了一眼，抽出手中的武器向着那深绿色的屏障发起了最后的进攻！

　　少女祈，也在其中，她疯狂地劈出一道道剑气，任凭自己的丹田发出不堪重负的撕裂声，数量巨大宛如逆流瀑布的剑雨飞速击打在那深绿色的屏障之上，但却只能激起道道涟漪。

　　屏障中，一只体型庞大的鸟首蛇冷冷地注视着他身下那些敢于挑战他权威的渺小生灵，发出了一声惊天动地怒吼！

　　“爬虫！跪下！”

　　深绿色屏障的旋转速度陡然加快，勿所维持的力量似乎无妨与之抗衡，他的脚第一次陷入了地面，那下压的屏障猛地压在抵抗的数人头上！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一个个人类在周越的眼前被那屏障碾碎，但他却无能为力，他只不过是一个旁观者，是这场人类与妖的斗争的见证者。

　　他想要与那些强大的先辈一同战斗，但他的手只能穿过他们的身体。

　　他想要与那个勿一起撑起巨大的屏障，但那屏障却直接从他的身体里穿过。

　　周越的心里忽然涌现出一股悲哀，仿佛在那无边血海上空，见到无数生命被抹灭的悲哀，仿佛那俊美男子孤身投入血海的悲哀，仿佛当初少年在被逐出部族时的悲哀。

　　他明白了，这悲哀，是人类的悲哀，是人类抵抗妖类的悲哀，是万千生物向着强者发出挑战的悲哀！

　　勿笑了。

　　他的眼中流出了泪水，脸上露出了和周越相同的悲哀，但，那笑意却止不住地从他的双目中显现出来，仿佛遇到了什么令人欣喜的事情一般。

　　虽然悲哀，但他不得不去这么做，所以他笑了。

　　与其在这里伤悲，不如带着必死的信念，用自己最好的状态迎接最辉煌的死亡！

　　勿怒吼出声，四周的大地重新被他压制在脚下，深绿色的屏障第一次剧烈地抖动起来，激起一道道遍布整个屏障的波纹！

　　屏障中的鸟首蛇慌了，他感到自己的天赋神通正在被地面上的那只蝼蚁瓦解！

　　不同于之前的任何攻击，是真正地由内而外消散在天地间！

　　他愤怒，他急迫，他畏惧，他迫不及待地想要将那个人类的头领杀死，将那个可以威胁到他的地位的男人杀死！

　　此时还站立在屏障下的人类，只剩下少女一人！少女祈扔下已经化作尘埃的长剑，她的剑心已破，只剩下一种攻击手段了。

　　“勿。”她温柔地呼唤着那个男人的名字，深深地看了他一眼，随后——

　　她的身体渐渐变淡，整个人在深绿色的屏障下，化作了无穷无尽的剑气！宛如一条接天的道路，将所有人头顶的那个重压斩出了一个漏洞！

　　“啊啊啊！啊啊！啊……”

　　两道血泪顺着勿的双目流下，他暴喝一声，单手举起了那个巨大的屏障！

　　随后，一拳带起了无尽的狂风，狠狠地将整个屏障击穿，正轰在那深绿色屏障中央的鸟首蛇身上！

　　“嘎！”

　　巨大的鸟首蛇怪叫一声，在那呼啸的风暴中化作了飞灰，一颗闪烁着绿光的圆球就欲逃遁，却被勿一把抓住，瞬间捏成了无数碎片，镶嵌在大地之上！

　　勿哭了。

　　他心中浓郁到极点的悲哀再也止不住，他跪在大地之上，朝着少女消失的方向嚎啕大哭起来！

　　周越无言地望着这一幕，勿身后的那片大地已然下沉，仿佛他之前所在的那个洞穴，人类、鸟首蛇、野兽的尸体堆积如山，散发着令人作呕的腥味。

　　但勿却浑然不觉，他疯了似地翻找着，那些尸体被他甩向四周，在那少女消失的地方出现了一片小小的空地。

　　空地之上，静悄悄地躺着一颗碎裂的石头。

　　周越知道，那是剑心，一颗碎裂的剑心，一颗为了勿而碎裂的剑心。

　　勿紧紧地将那块石头握在手心，他的身体剧烈的颤抖着，最终深深地叹了一口气，将那快碎裂的石头葬在这大地之上。

　　他擦干脸上的血迹与泪水，向着坑洞之外缓缓走去。

　　……

　　……

　　周越从梦境中缓缓醒来，无言地望着面前的那一片空地。

　　铃铛似乎察觉到了他的心情，没有说话，只是用真气轻轻地触碰着他的眉心。

　　在小丫头的安慰下，周越好受了一些，他学着勿的样子，深深地叹了一口气，然后朝着面前的空地单膝下跪，行了一个最为隆重的修士礼。

　　随后挥手招出一把冰剑，在那尸骸间的空地上写道：

　　“剑修祈长眠于此，晚辈周越叩首。”


第67章 妖丹碎片

　　盏茶时间后，周越才站起身子，向着四周看去。

　　在那堆积如山的尸骸当中，有几块不起眼的绿色晶体，乍一看仿佛是只是普通的石头，但周越却知道，那是一种强大的宝物。

　　妖丹！

　　历经万年而不朽，金丹境以上的化形大妖才能凝聚出的那一颗妖丹！

　　这妖丹正是被那大首领勿捏碎的那一颗，虽然早已碎裂，但其中必定还带着那只鸟首蛇的力量。

　　碎裂妖丹也许对那流云坊主来说不算什么宝物，但若是放在周越手中却是极为有用，其中蕴含的真气经过长时间沉淀已经相当稳定，可以用做冲关突破。

　　但更重要的是，这妖丹乃是妖的毕生修为所在，其中储存着妖的力量——天赋神通！

　　类似于人类所炼制的符宝，这妖丹碎片同样可以用来释放妖的天赋神通，只不过比妖类自己使用要弱上很多，且受到使用者的真气多少影响。

　　妖丹碎片没有威能储存一说，自然无法像符宝一样直接引燃爆发，却也正因为不受限制，所以可以无限次地使用。

　　周越在这洞穴之中一共找到了七块碎片，其他的碎片也许早已随着大地的变化消失，他将这七块碎片放在一起，随后手中猛地一搓，将这些妖丹碎片封印在一块寒冰之中，做成了一条简陋的寒冰吊坠。

　　“这几块石头是什么？”他脚下的那团墨色苔藓慢悠悠地“流”了过来，弱弱地问道：“我感觉这些石头和其他的不一样！”

　　周越笑了笑，妖的感觉果然很敏锐，即使这还未化妖的鬼面墓地苔也察觉到了妖丹碎片的不凡之处。

　　他握住那条寒冰吊坠，鼓动全身真气灌注其中，无数绿色光点围绕着周越的身体高速旋转起来，一息过后，一道深绿色的屏障顿时浮现在他的身体之上，周越缓了一口气，等到真气略作恢复之后，一挥手招出了数十根冰枪，直接向着自己身上的深绿色屏障扎去！

　　“叮叮叮！咔……”

　　才一接触那屏障，冰枪顿时被旋转的力量扯碎，周越眼前一亮，这屏障果然不止能用作防御，如果冲击的速度够快用作攻击也是不错的。

　　“周师弟？”

　　就在周越试着激发这法术的时候，身后却响起了左争的声音。

　　他回过头来，却发现左争提着长剑小心翼翼地站在洞穴之外，正紧张地望着那个被他推到一旁的棺材。

　　周越挥手将身上的屏障散去，蹲下身子，和那团鬼面墓地苔说道：“我要走了，你以后可以不能随便出现在人类的面前，不然会被抓走的！”

　　铃铛在一边帮腔道：“我就是被人类抓走的！”

　　“嗯！”那团墨色苔藓传达出一阵感谢之意，流动着躲到了那些尸骸之后。

　　周越走出洞穴，望着如临大敌的左争，开口道：“左师姐，你现在没事了？”

　　“周师弟小心！这个棺材给我一种极度危险的感觉。”左争一挥手中长剑，足下一点便来到了周越身前将他护住，但似乎牵动了伤口，她眉头一皱伸出左手捂住了上腹部。

　　“那个棺材里是这古墓的主人，金丹境修士。”周越指了指棺材，很快接着说道：“不过他已经快死了，只要你不去碰那个棺材他就没什么威胁。”

　　周越也没有想到这位左师姐竟然这么快就恢复过来，刚看到她的时候差点惊出一身冷汗，虽然此时那古墓之主已经失去了大部分的神识，甚至无法将神识外放，但对于左争来说还是很强大，如果她不小心触碰了那个棺材的话，很有可能被那古墓之主夺舍。

　　左争点了点头，解释道：“我醒过来看你不在，就先恢复了一下，随后发现有些不对，就下来找你了。”

　　周越示意左争退后，随即走到了那座棺材旁，朝着那个阴沉枯瘦的老者看去，那个老者的气息此时已经微弱到了极点，没有阴阳锁命大阵的支持，他那转化了一半的身体已经临近崩溃。

　　“老夫……纵横金丹境……三百余年……却没想到，到头来竟然是……死在了一个灵动境的小辈手上……”面色苍白的老者张开嘴发出了僵硬的声音，但这种僵硬的声音最后却化为不甘的狂笑：“哈哈哈哈哈……”

　　周越沉默，这老者显然并非什么善类，敢于冒天下之大不韪布置阴阳锁命大法，甚至连夺舍的秘法都掌握了，哪怕此时他已是山穷水尽，周越也不敢就这样小瞧他，只是心中暗暗戒备，捏紧了手中的寒冰吊坠。

　　“但……你们以为老夫真的就没有办法将你们置于死地么！”

　　老者的声音刚刚响起，周越就心道不好，眨眼间撑起了那个旋转的深绿色屏障，将左争一并护住！

　　“嗡~”

　　棺材之上，密密麻麻的亮白色线条骤然浮现，这老者竟是将整座棺材布置成了一个攻击型大阵！即使这大阵经过岁月的消磨，已然不复其本来的威力，却也有介于凝气境巅峰与筑基境之间的威力！

　　周越与左争对视一眼，两人带着那深绿色的屏障瞬间向后退去！

　　“轰！”

　　如同山崩海啸般的阴气向着四面八方轰炸而去，周越两人撑起的深绿色屏障被那阴气一卷，犹如暴怒大海中的一叶扁舟，随着阴气的涌动不断沉浮，旋转的护罩不断将阴气卷起、偏斜，却也几乎到了承受的极限！

　　左争抽出长剑指向前方，深吸了一口气，随后连续斩出数十道剑气，将那阴气的浪潮从中分开，待到周越维持的深绿色屏障再次稳定下来，这才缓缓消散。

　　周越抽取了一些阴气用做恢复，但就在这时，左争忽然用一种奇异的语气问道：“周师弟！你可以吸收这些阴气么！”

　　“可以！”

　　“马上突破灵动境巅峰，然后向凝气境发起冲击！”左争将剑插在面前的大地之上，在那深绿色的屏障之前撑起了一道由剑气组成的墙壁，急促地说道：“快！这攻击只有凝气境巅峰的威力！”

　　周越不再言语，只是点了点头，将自己所有的金刚符都交给了左争，盘膝坐下，闭上了双眼。

　　才一进入修炼状态，他就发现周围几乎无穷无尽向着他们二人轰来的阴气，在他的身前，左争正死死地将那些阴气抵挡在一丈开外，但显然无法支撑太久。

　　周越见状赶忙鼓动体内的那些墨蓝色苔藓，疯狂地吸收起四周的阴气，一道道由无数黑点组成的阴气不断冲击着他的身体，化作精纯的灵气被他储存在丹田、器官、经脉、血管之中，不到十息，周越体内所有能用于储存真气的空间都已经被填满。

　　他深吸了一口气，随后猛地控制那些真气按照功法的路线运转起来！

　　“轰~”

　　低沉的轰鸣声在周越体内响起，仿佛有一股暗流在他的皮肤下奔流不息，周越的气势节节攀升，不多时便达到了灵动境八层的顶峰！

　　“破！”

　　周越骤然双目圆睁，怒喝一声，他的全身上下发出如同海浪涨落一般的潮鸣，墨蓝色的水雾在周越附近形成了一片诡异的云气！

　　在这一刻，周越突破到了灵动境巅峰！

　　但他却不顾上休息，体内的那些苔藓眨眼间便转化出大量的真气，只过了一瞬，周越的体内便再次充盈起来，他的皮肤寸寸鼓胀，仿佛随时会直接炸开，在周越的感知中，他的全身都浮现出细小的血痕来，眼看就要到达了极限！

　　“给我放！”

　　周越轻喝一声，全身的真气瞬间便朝着四面八方轰去，但他还有一些理智，让那些真气刻意避开了前方抵挡着阴气浪潮的左争。

　　虚浮的墨蓝色真气在空中高速旋转，形成了一个巨大的护罩，将两人护住，阴气浪潮打在这真气护罩之上却只能打出点点涟漪。

　　周越感到那些因为刚刚突破变得稀薄的真气正在这种旋转中变得更加凝实，墨蓝色的真气原本只是散发出淡淡地华光，此时却已经成为了肉眼可见的雾气！

　　“收！”

　　他怒吼着举起了右手，猛然一握，那如雾似气的墨蓝色护罩便瞬间缩小了一截！

　　“收啊！”

　　在那外围阴气的挤压下，整个墨蓝色的护罩眨眼间便被挤入了周越的身体，在他的丹田内剧烈地碰撞起来！

　　“噗！”

　　周越仰天喷出一口鲜血，数道真气透体而出，在他的背后带出一朵朵血花！

　　那墨蓝色的真气不断冲击着周越的皮肤，发出恐怖的撕裂声，周越几乎用尽全力才能将这些真气压缩回体内，最后在丹田处形成了一个不断流转的气旋！

　　“凝！”

　　随着他一声轻喝，气旋就此在他的丹田内形成，周越瞬间突破了凝气境，成为了一名凝气境的修士！

　　“左师姐！”

　　才一突破，周越就看到前方阻挡着阴气的左争被狠狠地击飞，整个人撞在他的身上！

　　周越脸色一变，赶忙接住左争，却发现她俏脸煞白，看样子已经被阴气入体多时！

　　他也顾不上突破后巩固修为了，连忙催动真气撑起深绿色的屏障，真气一运就要帮左争驱散体内的真气。

　　但就在这时，一道熟悉的真气先周越一步冲入左争体内，将那些阴气一扫而空，铃铛的声音忽然在周越脑海中响起：“帮我！”

　　小丫头也要突破了！


第68章 金丹境之逝

　　几乎在周越接住左争的一瞬间，他的眉心骤然传来一股大力，将左争体内的阴气一扫而空，铃铛焦急地喊道：“帮我！”

　　周越用最快的速度散去了身体周围的深绿色屏障，那棺材上冲击而来的阴气经过周越的吸收此时已经不复当初的威势，他只要运起真气便能在阴气浪潮中前行。

　　小丫头用最快的速度放出无数道真气，将四周的阴气浪潮打碎、带回周越的眉心，周越的额头上渐渐显现出墨蓝色的光芒。

　　妖类的突破方式与人类不同，铃铛并没有修行人类的功法，自然也不存在瓶颈一说，她只要不断地吸纳着四周暴走的阴气，修为就能飞速上升。

　　小丫头也不存在被过量阴气撑得爆体而亡这种情况，她会保留自己意识可以控制的真气作为自身的修为，把那些多余的无法控制的阴气全部作为身体的构造，所以铃铛吸收阴气的效率要远远超过周越，几乎数息之间就吸收了剩下八成左右的阴气，而她的修为在短短十息之内就达到了灵动境巅峰！

　　周越不禁感叹，妖类虽然没有功法，但对于奇遇和外力的利用能力比人类强得多了。

　　铃铛的气势还在攀升，不多时，她的修为就达到了灵动境与凝气境的交界，周越四周原本浓郁的阴气却已经消耗地差不多了，小丫头见状正要作罢，周越却从储物袋中摸出一物，按在自己的眉心之上。

　　正是那枚凝气丹！

　　周越自己利用这棺材上大阵激发的阴气浪潮一次就完成突破，此时正好省下了那枚凝气丹，他想也不想就将其捏碎，用真气把精纯的天地灵气分给了铃铛。

　　铃铛得到了凝气丹的帮助，停滞的修为再度攀升，她的真气开始流动，利用周越身体里的血管、经脉进行高速旋转，最后重新收回她的体内，化作了一个真气漩涡。

　　凝气境！

　　周越一讶，这妖类突破凝气境的样子看起来无比的轻松，完全不像他和左争一样要死要活的，只要真气足够便如同水到渠成一般，轻松一步便凝成了真气漩涡。

　　其实周越不知道的是，普通的野兽化妖在突破的时候非但不会如此轻松，反而比人类痛苦得多，铃铛之所以能如此简单地突破凝气境，是因为她的身体里本就有一部分是足够让人一路修炼到立鼎境的真气。

　　常年储存着如此大量的真气，区区突破凝气境怎么可能让小丫头感到一丝疼痛？

　　“那个凝气丹，以后留着救急不好吗？”铃铛有些不好意思地用真气戳了戳周越的手指，她知道这颗凝气丹是周越用命换来的，有些犹豫地说道：“我即使现在不突破，以后也可以突破的！我感觉我突破起来不像你们一样累。”

　　“没事，你也能帮我战斗嘛。”周越笑了笑，为了不让小丫头有心理负担，他轻松地解释道：“反正我都已经一次成功了，这凝气丹对我来说也不过就是一枚用作恢复真气的丹药罢了。”

　　就在这时，周越身后忽然传出了一个有些疑惑的声音：“周师弟……你在和谁说话？”

　　左争好奇地望着周越的脸部，直到周越被她盯得心里发毛，这才指了指周越的眉心，开口问道：“周师弟，你的眉心……”

　　周越摸了摸后脑勺，眼神飘忽。

　　他回想起当初在那息流山上，左争跟着他夺得凝气丹后，被那风波山众人围攻。

　　两人这一路也经历过不少杀局，见识过不少宝物，但左争一直都很克制，她虽然喜欢寻宝，但如果宝物的作用对于周越更大的话，她也不会起贪心。

　　这是一位纯粹的剑修。

　　周越抬起头，看向这位左师姐，此时她似乎反应过来自己的问题似乎有些触犯到周越的秘密了，看上去有些不知所措。

　　她给人的感觉和那剑修祈、那南宫全、那只身一人阻挡血海的俊美男子有些类似，虽然这几人的性格完全不一样，但周越知道，他们是一类人。

　　真正的剑修。

　　所以周越不再犹豫，组织了一下话语，便指了指自己的眉心，悄声说道：“我的额前，住着一个妖。”

　　左争一惊，随后诧异地望着周越，有些不安地问道：“周师弟……你这么告诉我真的好么？这种修士的秘密……”

　　周越走上前去，狠狠地拍了她的肩膀，贼笑道：“左师姐竟然矫情了？”

　　左争见状眼前一亮，顿时和周越勾肩搭背起来，一副多年好友的做派，爽朗地笑道：“也是，咱两可是过命的交情，是我想多了。”

　　周越微微一笑，这才是那个全身散发着自来熟气息的左师姐，那个纯粹、特立独行、善解人意的左争。

　　“铃铛。”周越指了指自己的眉心，让小丫头放出一道真气，笑道：“本体……是天材地宝，你可不能打她的注意。”

　　左争小心翼翼地碰了碰铃铛的真气，发现确实是她之前时长感应到的那道真气，听到周越的调侃奋起反击道：“怎么会！明明我这么大方，她可是吞了我一颗凝气丹呢！”

　　“先不管这个，我先去看看那个金丹境修士。”周越感受到四周的阴气冲击彻底散去，撑起深绿色的屏障，向着那个棺材走去。

　　“呵呵，你们二人面对如此宝物竟然还能保持镇定……确实，在修行界一位可以托付的友人要比什么珍宝都要宝贵得多……”那个阴沉僵硬的声音笑了，笑声中有着一丝苦涩，他黯淡地说道：“可惜……若是老夫早二百年明白这个道理就好了……”

　　“别给自己脸上贴金了，就你这人不人鬼不鬼的身体，怎么就是宝物了。”周越故作轻松，心中却暗暗戒备，谁知道这奸猾似鬼的古墓之主还有没有后招。

　　“少年人……老夫不过只有盏茶时间可活了，这具身体虽然算不上至宝，但想必你拿去卖给那些炼尸的门派也能获得不错的收入。”老者高傲地笑着，虽然他此时只能狼狈地躺在棺材之中静静地等待死亡的到来，但周越却仿佛看到了这个老者屹立在云端，意气风发、叱咤风云的样子。

　　“那也要有命去，您老也说了那是炼尸的门派，可是标准的邪门歪道，若是晚辈真的信了您老人家这番话，弄不好晚辈自己就要赔在那。”周越撇了撇嘴，不再理会那个老者，只是静静地注视着这位数百年前纵横天下的金丹修士的陨落。

　　“呵呵，邪门歪道？玄门正宗？呵呵……哈哈哈哈哈……”老者有气无力地笑着，虽然这笑声很微弱，但却是一种狂笑，却是桀骜不逊的笑，却是放肆轻狂的笑。他最后深深地看了周越一眼，看了这个世界一眼，摇了摇头，陷入了永恒的长眠。

　　周越看着老者的气息消散，将手按在他的丹田处，一道真气将他那颗早已失去了光泽的金丹击碎，随后将那金丹的粉末洒在老者体内的每一寸经脉上。

　　“前辈，一路走好。”

　　……

　　……

　　“周师弟。”左争轻轻地叹了一口气，若有所思地说道：“那位前辈，应当是玄门正宗出身的修士吧。”

　　周越沉默片刻，点了点头：“嗯，棺材上那是颠倒月阴阵的演化阵法，应该是最上面那一家的手笔。”

　　所谓的最上面那一家，指的是南云部的第一大宗，问天道！那老者布置在棺材上的阵法，赫然便是这问天道最为出名的阵修传承——颠倒阴阳阵！

　　颠倒阴阳阵分为月阴阵和日阳阵，两阵分立可以掌控阴阳灵气，两阵相合则可以逆阴阳，掌控他人生死！

　　那阴阳锁命大阵也是这颠倒阴阳阵的一种演化，只不过因为太过阴损，问天道当时就撇清了关系，只说是一弃徒所创，和他们这南云部第一的玄门正宗半点关系也无！

　　回想起那老者死前放肆的笑声，周越和左争决定让这古墓的事情烂在肚子里，万一因为某些事惹上那问天道，以越池宗的实力可保不住他们。

　　“周师弟，我们还是先回宗门吧。”左争轻叹一声，换了个话题，笑道：“说起来，我们两个都是凝气境，却一个也不会飞行呢。”

　　周越闻言顿时满脸古怪之色，他看了看四周，见四下无人这才悄声说道：“但，铃铛会飞。”

　　“嗯？”

　　不知为何，人类需要学习的事情对于妖来说就和吃饭喝水一样简单，虽然妖可能达不到人类的那种高度，但此时周越两人都只能勉强凌空行走，铃铛却已经可以拽着周越飞行了。

　　左争半晌后才接受了小丫头无师自通的天才之举，喃喃道：“那还是飞回去吧……”

　　小丫头也很兴奋，虽然她已经不止一次去过那云端之上，但却没有一次是凭借自己的力量飞行，此时得了周越两人许可，顿时运起真气，带着周越缓缓飘起。

　　周越一伸手拉住了左争，两人便被铃铛带上了天空。但铃铛不愧是第一次飞行，天空中一时间回荡着周越两人的惊呼声：

　　“小心……小心！飞低点！飞低点！”

　　“停停停！铃铛！快停啊！”


第69章 南山城

　　因为小丫头的飞行速度远远及不上那宝船，周越和左争被她带着飞飞停停，行进了大半个月才重新回到越国的范围。

　　周越见不远处有凡人正在耕种，于是运转障眼法隐去了两人的身形，他的障眼法虽然无法蒙蔽修士的望气术，但用来防止被凡人发现还是绰绰有余的。

　　左争指了指天边一片一望无际的田野，有些不确定地说道：“前面应该是陇望吧。”

　　陇望郡是越国西部的第一大郡，号称大越粮仓，人口众多且多出文人，越池宗中也有不少的修士出自这陇望郡，那出名的修仙家族南宫家便是在此扎根。

　　“说起来，我也算半个陇望人呢。”左争笑了笑，解释道：“我父亲的故乡就在这陇望郡，小时候，他带着我和兄长一起来过这里。”

　　左胜左争兄妹的父亲是一位散修，有着筑基境的修为，但在十年前一次探险时一去不回，兄妹两一合计这才去投了越池宗。

　　周越叹了一口气，死亡与离别在修行界每天都会上演，不要说筑基境的修士了，即便是金丹境也是自身难保，那古墓下的老者可不就是之前刚刚陨落么？

　　要想不再随时受到死亡的威胁，只有勇往直前，成为元婴境的真修！在这广袤的修行界之中，也只有元婴境的大修士才能勉强可以与天地抗争，算得上有一丝自保之力。

　　“那里便是陇望有名的南山城。”左争指向东方出现的一个渺小的黑点，有些古怪地笑道：“传说此城最早由仙人建成，城中有三分之一的人口号称自己拥有仙人血脉。此城也算是越国仙风昌盛之所，时不时还会传出有人被仙人带走的传说。”

　　周越有些尴尬地挠了挠后脑勺，将脑中那些有关修士宿命的不快散去，笑道：“是南宫家？”

　　此时周越二人也可以凌空而立，在凡人看来大概也和神仙差不了多少，周越还真没体会过被人当做仙人的感觉，此时自然免不了一阵纠结。

　　左争点了点头，说道：“自然是因为南宫家，那修仙家族南宫家便是以此城作为根基，不少散修皆是在此被南宫家族引荐加入了越池宗。”

　　周越一愣，他没想到这南宫家族在越国修行界还算是有些名望，一般来说这些大家族不是应该抢夺散修资源，让人敬而远之么？

　　“周师弟，你可是觉得这南宫家族特立独行？”左争指了指自己的腰间，笑道：“因为他们一家都是剑修，真正的剑修。”

　　周越顿时回想起在斗法场上见过的那位南宫全师兄，以及越池宗的大长老，他们的确都是剑修，而且深得剑修的精髓所在。的确，剑修所需的资源并不多，一把剑足以，剩下的就是去秘境探险，在争斗中感悟罢了。

　　没有了利益冲突，这南宫家族自然不介意为附近的散修提供便利，还能博得一个好名声，当真是一举两得。

　　谈笑间，周越两人已经来到了那南山城前。

　　因为那南宫家曾经立下规矩，这南山城严禁修士在上空飞行，于是两人便在无人处散去了障眼法，准备徒步入城。

　　“周师弟，不如今天就在此城暂且歇息如何？”左争一指不远处的城门，说道：“若是正好赶上南宫家的飞行灵器，也就不用我们这么飞回去了。”

　　周越略作思索便应了下来，他想起了赤野所使用的那艘宝船，确实比起他们这些凝气境的修士飞飞停停要快得多，若是搭乘南宫家的飞行灵器，却是能在一日之内回到宗门，比他们就这么飞回去要安全许多。

　　两人都是修士，自然不会被那守城的城卫看出什么来，只是等待片刻便入了城。

　　刚一进城，周越两人就察觉到了这座城池的不凡之处，井井有条的街道上铺满了青砖，但在望气术的视野下，这青砖中却隐藏着一些修行界常见的建材，几道规整的光线从城门处向两边延生开来，周越心中一动，这竟然是一座阵法。

　　周越试着运起真气，在这阵法之下，真气运转并无大碍，只是他发现似乎有一道力量正阻止他升空，看来这阵法有着禁空的能力。

　　“此阵应该是瀚海流涛阵，与我们越池宗藏书阁布置的阵法是一样的。”左争用脚踩了踩地上的那几条光线，解释道：“是门中一位碎灭境的前辈所创，据说在灵石充足、主持者拥有碎灭境巅修为的情况下可以抵挡元婴境修士的攻击。”

　　所谓的可以抵挡元婴境修士的攻击，自然是有水分的。众所周知，这不同的修士间攻击能力天差地别，这阵法的抵挡能力很可能便是按照攻击能力最弱的元婴境丹修算的，真正算起来也就是能抵挡碎灭境巅峰的剑修的全力一击。

　　毕竟无论是越池宗还是这南宫家，都没有碎灭境巅峰的阵修，根本无法发挥出这大阵的真实威力。

　　“两位小友，何故来我南山城？”

　　就在两人东张西望之时，一个男子的声音却忽然在他们耳边响起，城门前的馄饨摊上有一个中年男子向他们招了招手，示意两人过去。

　　周越两人大大方方地走到馄饨摊旁，要了一份馄饨就坐在那中年男子对面，左争朝着那人点了点头，行了一个修士礼，这才说道：“这位前辈，我们是此次参加息流山历练的越池宗的弟子，因回程途中遭遇贼人，这才选择从西边回转。”

　　“哦？若是老夫记得不错，此次历练不应该是由赤道友带队么？”那中年男子眉头一皱，有些疑惑地说道：“能让你们给逃出来，想必那贼人也是金丹境的修为……这越国修行界的金丹境还有人能将赤道友迫得如此狼狈？”

　　周越一讶，此人称赤野为道友，想必也是金丹境修士，没想到此人对于赤野的评价竟然如此之高。

　　“回前辈话，那是大妖呼风。”

　　“原来如此”中年男子微微一笑，看上去似乎有些幸灾乐祸，他指了指自己，说道：“老夫南宫猛，也算是赤道友的熟人，若是他有幸从那呼风手下逃得一命，还望两位小友代老夫向他问好。”

　　“理应如此。”周越点了点头，片刻后接着说道：“前辈，我们想搭乘南宫家的飞行灵器一起回宗门，不知……”

　　南宫猛一指身后的街道，笑道：“无妨，预计两天后就有一艘宝船去往越池，两位小友可以在这南山城暂作歇息，两日后去那城中南宫府便是。”

　　“如此，晚辈告退。”

　　周越两人辞别了南宫猛，朝着那城中走去。

　　……

　　……

　　南山城与周越所去过的流云坊不同，这是一座标准的凡人城池，城中秩序井然，藏秀美于繁华之中，时不时便能见到文人墨客吟诗作对，当真是悠闲快意。城中除了民居、店铺之外，还有不少客栈、酒楼供来往的客商居住。

　　说起凡人的城池，周越还是第一次见到这么大的，他修炼之前只去过县城，这南山城倒是好好地让他开了一次眼界。

　　很难想象这样庞大、繁华的城池竟然是由凡人建造而成，哪怕当初建城之时南宫家可能也出了一些力，但即使是修士，想要建造出这样一座城市也不是那么容易。以越池宗的实力，重建流云坊也用了些时日，何况是这修仙家族南宫家？

　　两人不多时便步入了南山城的东市，那里是整座城市贸易的集中地，有着各种各样琳琅满目的商品，而且据说南宫府也在这东市附近。

　　左争见到道路旁连绵不绝的店铺，顿时眼前一亮，笑道：“周师弟，你想买些什么物件？”

　　周越不禁莞尔一笑，似乎左争的爱好便是在这种坊市、集会街上闲逛，她也不是为了什么东西才去，而是纯粹因为这样做很有趣。

　　于是他无所谓地说道：“不如去找找有没有修行界所用之物吧，这里是南宫家的根基所在，说不定便有什么天材地宝流落人间呢。”

　　反正凡人界的东西对于修士来说也没有什么太大的作用，这话也就是给左争一个机会让她闲逛罢了，周越可从来没指望在这凡人的集市上找到修行界的东西。

　　但就在这时，迎面撞来一个冷面青年。

　　此人负着一把朴素的长剑，身高八尺，身穿一身月白色长衫，面容俊逸出尘，乍一看好似风流佳公子，但他额前的那一双剑眉却将他身上的俊美风流之感破坏掉大半，转而给人一种冷冽肃杀的感觉。

　　周越不敢怠慢，连忙行了一个修士礼，说道：“周越见过南宫师兄。”

　　此人正是那越池宗的凝气境第一人，剑修南宫全！

　　南宫全见周越行礼，眉头一皱还了一礼，这才转向左争，静静地凝视着她。

　　左争也不出声，只是将手搭在了腰间的长剑之上，南宫全与她的眼中几乎同时升起了滔天的战意，似乎下一刻就要在这人来人往的东市里互相搏杀！

　　两人身上的气势不断攀升，周围的行人见状纷纷绕开，直到周越一闪身站在两人之中，将他们两个分隔开来。

　　周越叹了一口气，心知这剑修一旦想战谁也拦不住，于是他哭笑不得地摇了摇头，说道：“南宫师兄，你我三人去城外一叙，如何？”


第70章 剑修之战

　　剑修与其他所有的修士都不同，这个流派的修士必须要在战斗中磨练自己的剑心，才能有所突破，所以剑修是极度好战的。

　　左争在突破凝气境之时，总也差了一丝感觉，但在她与那把锈红色佩剑的战斗后，却顺理成章地稳住了修为，成为了一名凝气境的修士，由此可见，剑修是相当依赖战斗的一个流派。

　　南宫全显然是一位真正的剑修，和左争一样，两人几乎在见面的一刹那就已经在无形中用眼神对过了一剑。

　　此刻，周越无奈地领着两人向城外走去。

　　他能感觉到左争似乎有些底气不足，毕竟那位南宫师兄，可是在凝气境就能领悟剑意的天才人物。

　　一个剑修与剑的契合度越高，他就越可怕，这南宫全在行走间完全无声，深得藏剑入鞘之理，显然已经达到了人剑合一的高度。左争只能偶尔短时间内进入这种状态，而那南宫全此时并非处于战斗状态也能保持人剑合一，实在是有些可怕。

　　周越走在两人之间有些头皮发麻，他感觉自己就像是被两把削铁如泥的利剑抵住了周身大穴，似乎下一刻就能在他身上开出无数个孔洞一般。

　　又过了盏茶时间，周越终于忍不住两人间风雨欲来的气息，硬着头皮问道：“南宫师兄，当时你也在船上吧，其他的那些师兄怎么样了？”

　　“不知道。”

　　“哦……那你是怎么想到来这里的？”

　　“怕被追杀，有飞行灵器。”

　　周越感到气氛愈加压抑，这位南宫师兄完全就是一副油盐不进的模样，开口就讲几个字，闭口就开始散发出危险的气息，连周围的那些凡人都看出了他的异常。

　　但当他向一边的左争看去，顿时沉默了。

　　左争也是一副如临大敌的样子，右手按在长剑之上，眼中不断闪动着兴奋的光芒，显然对即将到来的战斗有些迫不及待。

　　周越只好长叹一声，忍住那种如芒在背的感觉，向着城门走去。

　　……

　　……

　　荒无人烟的山林之中，南宫全与左争两人相对而立，周越则靠在附近的一棵大树之上，静静地看着他们将长剑出鞘。

　　能看到两位剑修的战斗，对于周越来说也是不错的体验，因为最了解剑修的一定是剑修，所以他们的一些互相反制的手段就值得周越借鉴。

　　南宫全抽出长剑，双目中的精芒爆闪，整个人瞬间离开了那种沉默压抑的状态，仿佛一把绝世长剑骤然出鞘！

　　“左师妹。”他将手中长剑指向了左争，浑身散发着滔天的战意：“我不欺你年少，来战吧！”

　　言罢，南宫全直接挥出了一道数尺宽数丈长的巨大剑气，直取左争的眉心！

　　虽然这一剑没有带上剑意，并且被南宫全压制到了凝气境初期的水准，但也不是随便什么人都能接的下来的！

　　对于不擅长攻击的古修士，这一剑只能用真气护罩硬接，不能对攻！

　　但左争却动了，她完全无视了那恢宏剑气的威势，手中长剑舞动间直接欺身上前，一架，一挑！

　　只这一瞬间，南宫全的剑气顿时与她擦肩而过！

　　周越在一旁骇出了一身冷汗，左争这一步可谓是凶险至极，万一她没能成功偏斜南宫全的剑气，绝对是个身首异处的下场！

　　“好！”南宫全眼中满是赞赏之色，他怒喝一声，一抛手中长剑，顿时飞剑向着左争斩去！

　　御剑术！

　　左争面色一变，她却还没有掌握这御剑术，在灵动之上已经输了一筹！

　　想到此处，左争就欲直接向那南宫全冲去，若是留在远处隔空交战，她的剑气绝对敌不过对方的长剑本体！

　　“左师妹，你竟然不会御剑术么？”南宫全见状皱了皱眉，他说着就准备将那释放出去的飞剑收回，却忽然面色骤变，顿时并指成剑，运起真气一指点在面前的虚空之上！

　　“叮！”

　　一声爆响，剑鸣声冲天而起！

　　“用不着你让！”左争一连挥出数十道剑气，整个人仿佛化成了一道利箭，向着南宫全疾驰而去！

　　南宫全手指连点间将她的剑气尽数破去，同时一催空中的长剑，朝着左争斜刺！

　　“铮！”

　　不过眨眼功夫，两人便互换了数十剑！

　　只不过左争在抵挡那空中长剑的同时，还要不断地挥出剑气来向南宫全发动攻击，此时已是处于下风。

　　但她却不焦急，只是冷静地观察着南宫全与空中那把长剑的动作，每一次都险之又险地避开南宫全的暴斩，同时挥出一片剑气进行打击。

　　南宫全眉头微蹙，空中那把长剑的剑势顿时一缓，被左争窥了个空当，学着他的样子运起了真气！

　　“铮！”

　　左争手中的长剑发出一声嘶鸣，几欲脱手而出，但却很快就被她制住，渐渐变得平稳起来。

　　周越若有所思，左争此番竟是在向那南宫全学习如何使用御剑术！

　　“原来如此。”南宫全点了点头，随后不再分心，真气朝着空中的长剑灌去，无数剑气从那长剑之中飞出，以长剑为中心不断旋转，数息之间便形成了一个巨大的剑气风暴！

　　南宫全深吸了一口气，空中的长剑几乎瞬间便带着那剑气风暴飞回了他的手中，随后，南宫全举起了那把长剑，连着剑气风暴一同向着左争冲去，他整个人都被那把处于暴风中央的长剑带动，几乎成为了一道电光！

　　“斩！”

　　弹指间，南宫全便闪到了左争的一丈之内，手中长剑带着无数剑气直接斩了过去！

　　周越连忙撑起了深绿色的护盾，几乎在那护盾成型的一刹那，南宫全的长剑便斩在了左争手中之剑的剑脊上！

　　“轰！”

　　千万道剑气从那南宫全的长剑上飞旋而出，宛如天女散花一般向着四周疯狂绞杀，将剑气范围内的一切都撕成了无数碎片！

　　即使站在远处的周越也被这剑气波及，深绿色的护盾被击打出阵阵涟漪，道道刀劈斧凿般的剑痕横七竖八地将大地分裂成无数碎片，在这浩浩荡荡的剑气风暴之下绝难有完好无损之物！

　　除了，那个屹立在南宫全面前，硬生生架住了他的长剑的少女。

　　左争咬着牙，凭着剑心的直觉在一瞬间便寻找到了剑气风暴的薄弱点，手中长剑瞬间架住南宫全的暴斩，随后她运起全身真气化为一道惊天剑气，将那恐怖的剑气风暴切割出了一个缺口！

　　从左争向后，出现了一片干净整洁的大地。

　　没有剑痕，没有凌乱的杂物，就连沙尘也没有扬起，任何可能干扰到这片大地的东西，都在两人狂暴的剑气下彻底湮灭，再也找不到一丝踪迹！

　　于是周越看到了左争身后的一片净土，两道巨大的剑痕将这片净土与四周杂乱无章布满了剑痕的大地分开，没有任何东西可以穿过两者的交界线！

　　“呵呵……有两下子！”南宫全微微一笑，随后脚下一点，整个人瞬间化成了一团围绕着左争疾走的狂风！

　　“叮叮叮……”

　　无数剑气从左争周围的那一圈狂风中斩出，仿佛没有先后一般几乎同时到达！

　　左争立刻将长剑入鞘，随后弯下腰来，借着腰力将手中长剑一甩，以她为圆心释放出了一个剑气组成的圆环，与那外围南宫全所斩出的剑气撞在了一处！

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣声响起，周越感到自己的耳膜似乎都要被这恐怖的声响撕裂，他运起真气才勉强将身形稳住，透过激扬的飞尘定睛向着两人的战团看去！

　　左争大口喘着粗气，一把长剑点在她的眉心之上，而她的长剑则迟了一步，只是停在南宫全的小腹丹田前数寸的地方！

　　“你输了。”南宫全将长剑收回，重新负在背后，淡淡地说道：“你的剑慢了一拍。”

　　左争深吸了一口气，也将长剑收回，随后则陷入了沉思。

　　周越知道这对于左争来说，是一个不错的磨练剑心的机会，剑修很少一败，因为败大多数时候都意味着死亡，所以像这样和门中师兄切磋算是一个难得的机会。他没有打扰左争，而是对南宫全说道：“此次，多谢南宫师兄了。”

　　南宫全点了点头，脚下生出一团水汽，一个人向着南山城的方向飞去。

　　“下一次，我不会输。”左争忽然抬起头，仰望着南宫全飞走的方向，她的眼中充满了战意，比这一战之前还要旺盛的战意。

　　她闭上了双眼，将手中的长剑平举，呼吸变得微弱起来，似乎在感受着什么。

　　随后，周越便看到了神奇的一幕——

　　左争松开了持剑的手，她手中的那把长剑仿佛在这一瞬间有了生命，欢快地围绕着她飞舞起来，仿佛一个蹒跚学步的孩子，虽然飞舞的时候跌跌撞撞的，但却充满了活力。

　　这把剑在这一刻活了过来！

　　左争睁开双眼，望着那把剑轻轻一笑，喃喃自语道：“御剑术？谁起的破名字！”

　　她在一瞬间明白了这御剑术真正的法门，这门法术，竟然是将剑心与剑相融，生生创造出一个“生命”的大神通！

　　这哪里是什么御剑术？分明是造剑术！


第71章 散修

　　周越两人在南山城中稍微游玩了一下，转眼间便到了与南宫家约定好的日子。

　　南宫家的飞行法宝远远比不上赤野操控的宝船那么气派，只是一条能容纳五、六人的小船，看上去也很朴素，几乎没有任何装饰的部件，完全不像大家族的座驾。

　　南宫全早已等在那艘船上，这艘小船目前是交给他驾驶的，虽然他是一位剑修，不擅长使用灵器，但整个南宫家根本就找不出来除了剑修以外的修士，只好将这艘船交给此行修为最高的南宫全操控。

　　一开始周越还担心左争败了会纠结，没想到她再见到南宫全的时候只是很正常的打了个招呼，就自顾自地找了个地方招呼周越过去。

　　算上周越两人，这船上一共有六人，除了他们两个之外，还有包括南宫全在内的三位南宫家的修士，以及一位散修。

　　那南宫家的众人皆是剑修，此时冷着一张脸，一副生人勿近的样子，打过招呼就不说话了。

　　而那位散修却是一位古修士，倒是颇为健谈，此时他见那南宫家的三人不好相处，于是便与周越聊了起来。

　　“两位道友也是散修？”这散修朝着周越两人行了一个修士礼，笑道：“两位称我为李易便是。”

　　“李道友，我等并非散修，而越池宗门下弟子”周越回了一礼，分别介绍了左争与自己，这还是他真正意义上和一位散修接触，乍一看此人似乎与门派修士也没有什么不同。

　　只不过听说他们两个是越池宗弟子后，那李易的眼中却出现了一丝憧憬，喃喃道：“越池宗啊……”

　　周越心中诧异，越池宗不过是南云部的一个小宗门，竟然在这散修眼里也有如此之高的地位？

　　李易看周越神色就知道了他心里的想法，于是指了指自己，苦笑道：“周道友有所不知，我等散修可比不得你们门派修士，身上的每一块灵石每一门法术都是拿命去换的，每日游走于豺狼虎豹之间，可谓是朝不保夕。”

　　散修没有门派庇护，连修炼的时候都要时刻注意周围的情况，他们没法通过任务、历练、比斗之类的方式获得灵石、灵器，只好去抢夺他人，过着提心吊胆的日子，说不定哪天就被人斩妖除魔了。

　　“我这次跟着南宫家的宝船，就是为了去那越池宗的坊市买些丹药，另外还想看看能不能加入越池宗。”李易笑了笑，将这些年来积蓄的压抑都散去，说道：“说不定我还要叫两位师兄师姐呢。”

　　周越也听说过这散修通过南宫家的举荐加入越池宗的事情，只不过散修想要加入是很困难的一件事情，首先他们的功法不一定与越池宗匹配，如周越面前这位李易李道友，已经是凝气境初期的修为，虽然看起来也是水属修士，但如果功法与越池宗的瀚海真法冲突的话，很多门中的修炼资源都会无法使用。

　　越池宗吸收散修的方式和修行界大部分门派一样，首先是要求有一定修为，其次口碑不能太差，最后最关键的一点，散修修行的功法要有价值，通常来说有两种情况的功法可以被称为有价值：

　　第一种情况，散修所修行的功法可以直达元婴境，这样门派会为他们专门开一脉传承，并且给出资源补偿，以后门派就会多出一种可以修行的功法。

　　第二种情况，散修的功法与门内主流功法近似，可以使用绝大多数的修炼资源，亦或是此人干脆修炼的就是凝气诀，可以无损改修。

　　但散修之所以是散修，是因为他们修行的功法往往都很廉价，身负绝世神功之辈也不会选择加入一个门派，这就形成了一个死循环，门派的主流功法他们无法改修，门派也不可能为他们的廉价功法创造一门传承。

　　所以，周越对这位李易道友加入越池宗之事不太乐观，他略作思索，便说道：“李道友，恕我直言，你似乎修炼的并非是凝气决？”

　　“啊？我修炼的功法是一张残卷上学来的。”李易有些疑惑，他迟疑地问道：“难道，这门派选人还要考虑到功法吗？”

　　“残卷么……”

　　周越皱了皱眉，这修行界的残卷多了去了，无论这残卷上记载的是多么强大的功法，遗失了就和那些市面上卖的普通功法没什么区别，顶多就是在修炼初期比较有优势，在到达功法极限以后还是要自创功法，将残缺的部分补全。

　　之所以将能修炼到元婴境的功法称为真法，就是因为自创功法绝不是什么容易的事情，古往今来不知多少人倒在了这条道路上，只有元婴境的修士才有那个闲工夫却自创功法，因为他们的阅历够多，寿元也无穷无尽，就算练岔了，大不了重塑肉身。

　　“怎么？难道不行吗？我这门功法可以一路修炼到金丹境呢！”李易一讶，随后神秘兮兮地说道：“也就是看你们都是门派子弟，不太可能贪图我的功法，不然一般人我可不会告诉。”

　　周越眉头一皱，随即苦笑道：“李道友，你却是不知这门派吸收散修的门道。”

　　说着他便向那李易解释了一下越池宗的择徒标准，听得李易一愣愣的，待到周越说完，原本还自信满满的李易此时却仿佛丢了魂一般。

　　李易作为一个独自修炼到凝气境的散修，心中自然是有些傲气的，加之他这一路都有些顺风顺水，见到周越等人如此亲切，本以为自己离那些宗门子弟差之不远，说不定因为那残卷功法还能占得一丝上风，但此刻听了周越的解释，才发现宗门之力究竟有多可怕！

　　越池宗门中几乎所有弟子修炼的都是可以直通元婴境的真法！而那些天资卓越的弟子还会另外授予更强大的功法，那些功法也同样直通元婴境！

　　想到这，李易顿时冷汗淋漓，向着周越行了一礼，说道：“多谢周道友指点，李某如今才知道自己不过井底之蛙而已！”

　　周越正不知说些什么才好，他身边的左争却微微一笑，安慰道：“李道友也不必妄自菲薄，若是你的功法与我越池宗的瀚海真法类似，还是有希望的。”

　　古修士流派的功法大多数都比较平和，相似度也很高，同时可以使用的物品也最多，全能本就是古修士的优势，不然越池宗也不会收藏有如此众多的他宗之物。反之，剑修间的差别相当巨大，因为功法冲突的问题，他们即使是找到了一把好剑也不见得就能使用，这也就是修行界常说的“神剑择主”的根本原因。

　　“如此，借左道友吉言了。”李易行了一礼，便不再去想这个问题，把话题引到了他在修行界闯荡这些年来的见闻之上。

　　周越两人虽然也经历过不少战斗，但又哪里有这散修的阅历丰富？此时听闻李易提及这越国真实的修行界，自然是有些兴趣，三人便在这宝船尾部聊了起来，不多时，站在船头的南宫全一挥大袖，宝船顿时载着六人起飞，朝着那越池飞去。

　　……

　　……

　　“周道友，那息流山真的有八十人一同厮杀么！”听闻息流山历练的残酷，李易有些吃惊。

　　在他看来，这些门派子弟应该是那种养尊处优、只知道纸上谈兵之辈，但此时他才知道，原来这些门派中的竞争更加残酷、惨烈。

　　周越很有分寸地避开了所有的秘密不谈，期间还有左争做一些补充，两人很快便将息流山的故事整个展现在李易的面前，让这位在修行界底层摸爬滚打的散修大开眼界。

　　李易摇了摇头，苦笑道：“我以为我又一次寻宝时参加的五人混战便已经是一场大战了，没想到，门派之间的搏杀竟然如此凶险？这样不会引发门派之间的仇视吗？”

　　“走上修行之路之时，我们便已有了觉悟，这条路不是向上就是死，李道友不会不清楚吧……”周越叹了一口气，说道：“加入门派固然是一条捷径，但不会有人平白无故地对你优待，这门派也不过只是提供给我们一个机会罢了。”

　　“说的也是，想来周道友与左道友此时也是想从我这里打探一下修行界底层如何吧。”李易勉强一笑，叹道：“这修行界自然是没有无缘无故的恩，也不会有无缘无故的仇。”

　　就在三人准备接着交换所见所闻之时，那船头的南宫全却忽然一挥衣袖，整艘宝船在空中骤然急停！

　　“敌袭。”

　　南宫全的面色凝重，眨眼间已经将身后负着的长剑抽了出来，浑身散发着令人不寒而栗的感觉，他身后的两位南宫家的剑修也纷纷取出自己的长剑，站起身子，与南宫全对视一眼组成了一个阵势。

　　李易一讶，顿时惊呼出口：“惊月剑阵！”

　　就在南宫家三人摆好阵势之时，船下的一座山峰上忽然冲出来了七、八个小点，正在以一种惊人的速度朝着宝船冲来，显然不怀好意！

　　“那是飞盗！”


第72章 飞盗

　　“飞盗！”

　　在宝船之下的一座荒山上，忽然飞出了七、八个小点，正在以一种惊人的速度朝着宝船冲来。

　　飞盗是修行界常见的修士团体，他们会抢夺过往的飞行灵器，以此积蓄修炼的资本，因为需要飞行，所以飞盗团体必定是有凝气境修士组成的。

　　不过半盏茶的时间，那飞盗们便追上了周越等人所在的宝船，他们一共有七人，为首一人是一个看起来文质彬彬的书生。

　　“前面的那些人，交出……”

　　那书生正欲喊话，却忽然脸色一变身形暴退，就在他后撤之时，南宫全的剑气已经斩在了他的真气护罩之上！

　　“轰！”

　　书生灰头土脸地从狂暴的剑气余波中走出，黑着脸阴恻恻地说道：“一个不留！”

　　他没想到那宝船之上的修士竟然如此杀伐果断，竟然问也不问就直接出手，此时已经吃了一个闷亏。

　　飞盗们纷纷释放出种种攻击，轻而易举地将宝船四周用作抵御寒风的护罩击破，随后阵型一散，向着船上众人扑来！

　　坐在宝船尾部的三人一同站起，周越第一时间在自己的周围撑起了深绿色的屏障护住了左争，那散修李易则召唤出一面寒冰凝结而成的冰盾。

　　“左师姐！”

　　几乎在周越呼唤的同时，左争已经运起了全身的真气，锋利的剑气开始在她手中的长剑上盘旋，她只是轻轻一挥便有无数剑气朝着那些飞盗斩去！

　　那南宫家的两人和南宫全则一同挥出漫天剑气，仿佛带着一种奇妙的规律，斩在那为首书生的护身法术之上！

　　“铮！”

　　一时间天空中剑气纵横，无数道淡蓝色的剑气化作了索命的锁链，将那些飞盗与宝船连接起来，只这一瞬那飞盗中就有三人殒命！

　　只是周越心中的警兆不减反增，那剩下来的四人中有三个是凝气境后期修士，就连最后一个也招出了一对木质的奇异骰子，将那纵横的剑气接了下来！

　　中品灵器！

　　那为首的书生见自己一方死伤惨重，顿时心中咯噔一下，这是踢到铁板了！那几个凝气初期的修士都是他最近刚刚招揽的新人，当时也花了不少精力才劝说他们加入，此时竟然眨眼间便被对方斩杀殆尽。

　　但此时双方已经势同水火，就算是铁板也要硬啃下来！

　　想到此处，那书生只好咬着牙从储物袋中取出了一张符宝，有些心疼地望了这符宝一眼，随即口中喷出一口鲜血，那符宝便在鲜血的催动下瞬间引燃！

　　一把华光耀眼的玉尺随着这符宝的燃烧缓缓浮现，陡然释放出万道霞光！

　　“符宝。”南宫全还是面带凝重之色，不疾不徐地吩咐道：“变阵！”

　　他身后两人闻言赶忙上前一步，与南宫全并肩而立，三人几乎同时向着那空中斩出了无数剑气，连动作都一模一样！

　　一道剑气构筑成的巨大墙壁向着那剩余的四个飞盗斩去，在半空中与那玉尺释放出的万道霞光撞在了一处！

　　“夺夺夺夺夺……”

　　剧烈的碰撞声响起，在那剑气墙壁的绞杀下，玉尺释放出的霞光只坚持了一息便尽数化为了虚无！

　　为首的书生见状又惊又怒，向着身后三人怒吼道：“老二老三，还不出手？老四你来防守！”

　　手持骰子的那个修士手中法印连掐，几乎在书生怒吼的同时挥手打出了一道由无数淡绿色光镜组成屏障，只一瞬便迎上了南宫家三人挥出的剑气墙壁！

　　那两个凝气境后期的修士对视一眼，纷纷打出了一道惨绿色的雾气，那雾气见风就长，眨眼间便蠕动着向宝船飘来！

　　周越见状心中一震，和身边的左争对视了一眼，互相点了点头。

　　蚀心雾！

　　这两人竟然使用的是苍茫道的蚀心雾！

　　飞盗很少袭击门派修士，因为门派修士的飞行灵器上往往有高修为的修士坐镇，退一步说，就算他们袭击成功，也要面对被袭门派的报复，那些无穷无尽报酬丰厚的讨伐任务会将被袭门派中有实力的弟子尽数吸引过来围剿这些飞盗，所以袭击门派的飞行灵器对于他们来说是非常不划算的一种行为。

　　但此时这飞盗中的两人竟然取出了苍茫道独有的蚀心雾，这是一支敢于袭击门派修士的飞盗团队！

　　就在这时，那骰子释放出来的屏障已经和南宫家三人的剑气墙壁纠缠在了一处，那个凝气中期的修士暴喝一声，全身青筋暴起，眼看就要真气不济，但终究被他挡下了这一击！

　　“攻击！”

　　那为首的书生一指宝船，空中悬停着的玉尺顿时散去华光，与那团蚀心雾一同，迅捷无比地朝着宝船击去，他准备先将这宝船破坏！

　　南宫全脸色一变，剑修想要维护自身还好，这防守绝非剑修所擅长的事情，一旦宝船被那些飞盗击落，他们几人便要凭借自身修为飞回越池宗！

　　就在那玉尺落下的一刹那，船尾上的李易先动了！

　　一道遮天蔽日的冰盾瞬间在众人头顶凝成，李易全身真气如同流水一般向着冰盾冲去，将那带着毁天灭地之势的玉尺硬生生一阻，挡在那宝船上空数丈之处！

　　冰盾发出不堪重负的巨响，那玉尺只是晃了一晃便缓缓推着冰盾向宝船砸去！

　　“下降！”

　　南宫全真气一转，宝船立刻向着斜下方的地面落去，眼看就要闪过玉尺一击，那团蚀心雾却到了！

　　蚀心雾化作了压倒骆驼的最后一根稻草，只是轻轻一触，一阵令人生畏的腐蚀声顿时响起，李易脸色一变，冰盾在刹那间便被玉尺打成了无数冰晶碎片，漫天洒落下来！

　　南宫全与他身后二人朝着玉尺挥出数道剑气，在那玉尺上打出了道道涟漪，玉尺微微一震黯淡了几分，速度却丝毫不减，接着向宝船打来！

　　“周师弟！”

　　不等南宫全说完，周越便朝着手中的寒冰吊坠中注入了接近八成的真气，同时心中呼唤铃铛，在小丫头配合下将那吊坠中的妖丹碎片尽数激活！

　　“嗡~”

　　寒冰吊坠一震，漫天绿色光点从那吊坠中的妖丹里释放开来，以一种玄奥、复杂但充满了秩序的轨迹围绕着周越旋转，随后越转越快，一个巨大的笼罩了整艘宝船的深绿色屏障浮现在天空之上！

　　周越全身都止不住地颤抖着，此时阳光透过那护罩直射在他的身上，他体内的那些墨蓝色苔藓飞快地转化着太阳真火，将道道真气注入那飞速旋转的屏障之中，周越轻喝一声：“南宫师兄！朝他们撞过去！”

　　南宫全眼中精光暴闪，剑气灌注间整艘宝船化作了一道雷霆霹雳，迎着天上拍下的那把玉尺猛然撞了上去！

　　“轰！”

　　玉尺在撞击到这深绿色屏障的一瞬间便被巨大的旋转力撕扯起来，整个尺身由清晰可见的实体状态被这一击生生轰成了虚影，在深绿色护罩的绞杀之下骤然灰飞烟灭！

　　那玉尺边的蚀心雾则神不知鬼不觉地被周越通过深绿色屏障上附着的真气送到了体内，墨蓝色苔藓稍微一动便将那蚀心雾直接泯灭！

　　宝船在这一瞬间爆发出恐怖的速度，带着深绿色屏障朝着那飞盗四人猛烈地碾压过去，周越在这一刻想起了那勿面对的鸟首蛇，他释放出这护罩以后一样是用作攻击！

　　“砰……轰！轰！轰！轰！轰！”

　　弹指间，巨大的深绿色屏障带着恐怖的旋转力碾上了飞盗们身前最后的防御——那骰子释放出来的光镜屏障！

　　“咔……咔……咔！”

　　整个光镜屏障应声而碎，同时那凝气中期的飞盗惨叫一声，整个人向着地面坠落而去！

　　“斩！”

　　就在光镜碎裂的一瞬，南宫家的三人以及左争同时轻喝一声，暴虐的剑气掀起了惊人的狂风，带着碎灭一切的威力斩在那三人身上！

　　“啊……”

　　一声迟来的惨叫还未发出，刚刚还耀武扬威的飞盗瞬间便被剑气化为了虚无，周越立刻解除了深绿色护罩，真气一展便将他么们的储物袋捞了过来。

　　“呼……”

　　宝船上的众人喘着粗气，李易笑了笑，惊魂未定地说道：“我从没想到竟然能遇上飞盗，而且我们还胜过了他们。”

　　“好在虚惊一场，仰仗南宫师兄剑意犀利。”周越却老老实实地向着南宫全行了一礼，将储物袋递了过去，说道：“这些收获便由南宫师兄来分配吧。”

　　南宫全身后两人顿时眉开眼笑，有些赞许地看了周越一眼。

　　这毕竟是南宫家的宝船，能在修行界屹立不倒的家族肯定不会单纯的做老好人，周越深知这储物袋就和烫手山芋一般，若是南宫家族要和他们翻脸，光是凝气境后期的南宫全他们就挡不住。

　　但，南宫全看着储物袋沉思了片刻，却将这三个凝气境后期修士的储物袋推了过来，淡淡地说道：“我们不要。”

　　周越顿时一愣，随后看着南宫全面部表情的样子，才缓缓地收回了伸出去的手。

　　南宫全身后一人微微一笑，解释道：“我们，可是剑修啊。”

　　这三位，都是真正的剑修。


第73章 心魔

　　解决了那群飞盗，周越等人捞起飞盗的储物袋便接着向越池宗飞去。

　　“李道友，之前多谢了。”南宫全虽然没有回过身，却淡淡地说道：“你本是一介散修，没必要趟我们这趟混水。”

　　在搜索那些飞盗的储物袋时，南宫全并没有发现他们的巢穴，这说明这些飞盗可能是临时前来伏击宝船的。敢于奔袭伏击南宫家的宝船，还带着苍茫道的蚀心雾，这些修士绝不是心血来潮，一定是从“某些渠道”获得了消息，进行了这次有预谋的截杀。

　　这些透露给飞盗情报的势力，不用想也知道是那些南宫家的敌对修仙家族，很可能跟苍茫道还有些关系，不然可弄不来这蚀心雾，若是南宫全和周越等人此时没有随船，这一艘宝船说不得就要被飞盗拿下。

　　“南宫道友此言差矣，在下可不怕某些人来寻仇。”李易却满不在乎地笑了笑，正色道：“飞盗一患，修行界中人皆是深恶痛绝，今日若不灭了他们，说不定哪天也要抢到在下头上。”

　　南宫全点了点，不再言语，专心操控起宝船来。

　　左争指了指周越手上的七个花花绿绿的储物袋，笑道：“李道友，我也是剑修，这储物袋便由你们分配吧。”

　　可能是看到南宫全三人的表现，虽然左争有点想要灵石，但此时还是拒绝了一起分配这些战利品，只是时不时地朝着周越的手上看去。

　　周越笑了笑也不戳破她，将那七个储物袋中的灵石等物在身前一字排开，其中的灵石、丹药等物散发出一团团微光，让李易眼前一亮。

　　“可惜，那符宝与蚀心雾才是真正的好东西。”周越皱了皱眉，这群飞盗的身家不算丰厚，虽然飞盗们身为凝气境修士，但是他们手头的灵石加在一起，也才差不多和那风波山的几人一样数目。

　　“这斩妖除魔当真是一本万利，还能获得一个好名声。”李易一指其中的几瓶丹药，眼中闪过一丝亮光，但他却知道分寸，按捺住心中的激动，笑道：“若不是风险太大，我倒是想多斩杀些飞盗。”

　　李易的双手兴奋地颤抖着，他紧紧凝视着那地面上一字排开的各种修炼资源，那是他所梦寐以求的东西，作为一个散修，他修炼到凝气境却从来没有见过如此数目众多的灵石与丹药，他的眼中渐渐带上了一丝迷茫，仿佛就要被这面前这些闪烁的华光吞噬。

　　“李道友。”周越手上的动作一停，他静静地盯着李易，直到后者有些迷茫地望向他，这才运气真气骤然一声暴喝：

　　“固守本心！”

　　李易浑身一震，原本因为激动而有些颤抖的双手停了下来，愕然地望向周越，随后仔细地观察起自己的状态，顿时冷汗淋漓。

　　“多谢周道友相助……”李易有些疲惫地一拱手，行了一个修士礼，惭愧道：“若不是被周道友喝醒，说不定我就堕入魔怔了。”

　　修士在修行过程中时常会面对各种各样的“心魔”，有时候一颗灵石便能激发修士心中的阴暗面，从而化为心魔。心魔会不断地潜移默化着修士的思维方式，同时不断壮大自身，最终将修士的神识吞噬，也就是所谓的堕入魔怔。

　　方才李易就差一点产生了心魔，若不是被周越点醒，势必会受到这心魔的影响，变得贪婪起来。

　　一个修士在正常情况下应该随时维持着一种积极向上的态度，哪怕他们做着卑劣的事情，心中也一定是积极向上的，绝不会因为单纯的欲望行事，而是在深思熟虑后才会做出决断。

　　而心魔却能改变修士的思维，使得修士被欲望驱使，无休止的欲望只能带来最终的毁灭，很多修士根本等不到心魔将他们的神识吞噬，就会因为被欲望蒙蔽了双眼对大修士出手，自不量力而死。

　　所以李易此时心中充满了无限的感激之情，若不是周越将他唤醒，这心魔一旦形成以后想要祛除就十分困难了。

　　“李道友不必多谢，我等修士还是应该以修为为主，一切身外之物不过浮云而已。”周越指了指宝船下的大地，淡淡地说道：“若是不抵元婴，终究是一抔黄土。”

　　李易闻言一窒，随后低下了头，若有所思起来，片刻之后，当他重新抬起头的时候，却对面前的那些灵石与丹药淡然处之，眼中再不复喜悦兴奋之色，只是淡淡地说道：“受教了。”

　　正如周越所说，不抵元婴，终究是一抔黄土！

　　丹药、灵石、灵器等物固然是不错的助力，但修士的修为又怎么是吃药能吃出来的？那些丹修中的元婴境修士比其他流派，也没有多出多少来，反而元婴境丹修在所有修士中人数最少，说明过多借助外物反而落了下乘，对于以后的修行不利！

　　周越见李易眼中的热切退去，这才缓缓地说道：“如此，这里有两百块下品灵石，四瓶凝气境的回气丹，一枚中品灵器，还有三张凝气境符箓。”

　　“李道友先选吧。”

　　李易已经明白了修行的根本，他只是轻轻地点了点回气丹和那堆灵石，说道：“我就要回气丹吧，我所修炼的功法自带不错的攻防能力，就是这恢复、持续方面差了一筹，这回气丹对我来说更好一些。”

　　周越点了点头，又拨了一百余块下品灵石给李易，这才拿起面前的那件中品灵器，仔细地观察起来。

　　这是一件骰子状的灵器，乍一看与凡人界赌坊常用的骰子也没有什么区别，只是这骰子是完全使用木材制成，但细看之下，周越却发现骰子上密布着神秘的纹路，其中有淡淡的绿光流转，骰子的六面上刻着奇异的符号，周越却不明白这些符号有什么意义。

　　看那飞盗曾经召唤过光镜屏障，这骰子应该是一件防御性的灵器，只是周越有那鸟首蛇的妖丹碎片，其防御能力比起这骰子要强上不少，周越此时缺少的是威力巨大的攻击手段。

　　周越已经意识到自己手段的不足了，在凝气境的状况下，攻击类法术的威力开始有些落后了，他的水魄术凝出的冰枪、冰剑等物甚至根本无法破除同等修士的防御，就算召唤那深绿色屏障进行碾压，以周越的速度也是不够，瀚海真法的真气毕竟比不上剑修的剑气犀利霸道。

　　周越理想中的灵器应该是一把飞剑，只有以速度和攻击见长的剑类灵器才能弥补他在斗法中攻击能力不足的问题。

　　但就在这时，南宫全却忽然回过身子，皱了皱眉，有些不确定地说道：“这似乎是一件组合灵器的一部分……”

　　组合灵器！

　　周越一惊，组合灵器顾名思义是由几种灵器组合而成的大型灵器，不同的部件组合在一起最终会使威力远超普通的灵器，甚至有些组合灵器最后干脆就合成了一件法宝，可以称之为组合法宝，如那流云坊主的子母剑便是由数把上品灵器级别的小剑与一把法宝级别的母剑组成，其威力自然远超普通的法宝！

　　只是这种组合灵器同样有其弊端，首先是对使用者的要求很苛刻，使用者必须要将所有的部件祭炼，使用的时候需要消耗远超普通灵器的真气，其次，这组合灵器一旦有部件损毁或者丢失，其威力自然会大幅下降。

　　这一件骰子是中品灵器，意味着其组成的组合灵器应当达到了上品层次，可能距离法宝也只不过一步之遥！

　　“周师弟不妨带回宗门，让门中的前辈们看看。”南宫全重新转向前方，淡淡地说道：“其中有几位对这种组合灵器很有兴趣。”

　　周越心中了然，这组合灵器虽说炼制起来颇为复杂，但总归是比那法宝要容易制作的多，若是能炼制组合法宝，也可以绕过手中没有珍稀材料无法炼制普通法宝的障碍。对于那些没有法宝的新晋筑基境修士来说，这一件骰子显然有研究的价值。

　　想到这里，周越转向那李易，问道：“李道友，这骰子可否让与我？”

　　“无妨。”李易笑了笑，一挥手招出一面冰盾，说道：“我这功法的配合法术比起那骰子召唤的屏障更加坚固，我又没有门路找那些大修士换取其他资源，此物放在我这也不过是鸡肋罢了，还是留给周道友吧。”

　　换做以前李易可能还会要周越将这骰子拿去换灵石分配，但此时他经过之前心魔的教训已经不会那么执着于获取资源了，外物终究是外物，还是自身的修炼要紧。

　　周越略作沉吟便将那骰子收起，至此，那飞盗的所有物品都已经分配完毕，船尾上的三人便重新谈论起修行界的见闻。

　　李易心中有些疑问，此时正好提了出来：“我听说，南云部也有不少邪道宗门，周道友和左道友与那些邪道修士交过手吗？”

　　“自然，有一宗名为淇水派，我们在那息流山上曾经与淇水派的弟子交过手。”

　　李易听闻淇水派以后神色一变，低声道：“二位可知道淇水派中有一人，唤作明老人？”

　　明老人！

　　周越一惊，与左争对视了一眼，朝着那李易点了点头。

　　李易沉默了片刻，平静地说道：“我的家乡，上下一百二十八户……被此人尽数祭炼。”

　　虽然李易的语气听起来很平静，但周越却看见了他的眼中闪动的滔天杀意！


第74章 泥沼

　　周越看着李易杀意纵横的样子，眉头一皱，想到了卧牛镇被那大妖呼风摧毁的景象，只是他很快便甩了甩脑袋，将那宛如炼狱的一幕从脑海中甩去。

　　如果让仇恨在心中扎根，极有可能演化成心魔，从此成为只知道复仇的行尸走肉，要么被仇家所灭，要么在大仇得报之时被那心魔彻底吞噬。

　　周越不会去记恨那大妖呼风，但如果他有足够的力量，却不介意去斩杀那呼风，因为呼风屠灭卧牛镇的事情如同一根刺一样扎在周越心中，虽然此时还看不出来，但始终是一个心结。他想要斩杀呼风，只是因为念头不通达罢了，这绝不会演变成仇恨。

　　但此刻的散修李易，却显然对那明老人产生了仇恨，而且是深仇大恨，不死不休的那种。

　　周越不知该如何进行规劝，仇恨不同于贪婪，是一种极为危险的情感，若是一着不慎，李易会连带着周越等人一同恨上。

　　不过，说到底李易也只是和他认识了不到一天的时间，周越没有必要冒着被仇视的风险去提醒他。

　　修士，毕竟是利己的一群人。

　　……

　　……

　　不知不觉中，宝船已经飞行了一整天，太阳在西方落下，再次升起之时，周越等人依稀看见了那浩浩荡荡的越池。

　　这一路若不是被飞盗耽搁了一些时间，宝船应该在夜间抵达越池，不过在那飞盗之后却也没有遇上其他的麻烦，大概那些飞盗背后的人也没有想到周越他们此次的防守力量非同一般。

　　南宫全指着越池上空的一处，说道：“那里就是坊市所在，你飞过去将真气炸开，几息之内就会有人接你进去。”

　　李易暗暗记下方位，朝着周越等人一拱手，道：“诸位道友，就此别过。”

　　待到一礼结束，李易便朝着南宫全指出的那一处天空飞去。

　　周越目送着李易远去，不到十息的时间，李易便消失在空中的一道门中，周越撇了撇嘴，他想起了当初去往坊市时那种天旋地转的感。

　　左争问道：“南宫师兄，我们这就回宗门？”

　　“嗯。”

　　南宫全点了点头，随后深吸了一口气，抽出身后的长剑，一剑朝着前方斩了过去！

　　“嗡~”

　　那空中顿时浮现出无数闪光的线条，凭空化作了一座阵法，南宫全的剑气便正好击打在那阵法中央几处线条的节点上！

　　“叮叮叮……”

　　一连串的爆响后，那大阵陡然一亮，一道比南宫家宝船稍大的门便出现在了众人面前，南宫全操控着宝船瞬间冲过了那道大门。

　　“哗……哗……哗……”

　　悠扬的潮鸣声响起，周越深吸了一口气，潮湿微咸的海风灌入了他的咽喉，轻拂着他的发丝，他终于再次回到了这片东海之上，一种亲切、欣慰的感觉包裹着周越的身体，周越知道，那是大妖东海的气息。

　　他运起玲珑心，将这一路的感受都传递过去，极尽自己所能将所见所闻演绎，最后悄悄地释放出自己的意念：“前辈，我回来了。”

　　东海没有说话，只是那种亲切与欣慰交织的感觉猛然浓烈了许多，连周越眉心的小丫头都能感受到他的存在，船头的南宫全没有发现周越与东海的交流，反倒是左争疑神疑鬼似地朝着周越望了一眼。

　　南宫全一压船头，整艘宝船便朝着海面上的那片亭台楼阁落去，正落在一片空旷的海域之上，随着海浪的波动不断地沉浮。

　　周越环顾四周，这片海域旁便是一座大殿，此时大殿的附近整齐地停靠着不少宝船、飞梭之类的飞行灵器，俨然便是越池宗的港口。

　　南宫全先一步踏上一边的浮岛，指了指面前的大殿，道：“此处名为迎风殿，是我越池宗接待修仙家族的地点。”

　　听他的口气，似乎以越池宗修士自居，完全没有把自己划在修仙家族子弟里。

　　周越不禁莞尔，那南宫大长老也是南宫家族之人，但似乎也从来都是以越池宗的大长老自居，两人的性格、外貌、脾气似乎都有相似之处。

　　就在周越等人离开宝船的时候，天空中却落下了一艘飞梭，朝着水面上一个急停，正稳在南宫家的宝船之旁。

　　那飞梭看上去啊颇为华丽，舱门上面镂空雕刻着各种鸟兽、花朵，这飞梭的整体造型也是经过精心设计的，相当美观，飞梭上甚至还传来阵阵琴声，乍一看确实是仙人座驾。

　　此时飞梭的舱门打开，其中一人漫步而出，见到南宫全之后眉头一皱，走了过来。

　　这是个少年书生，面白如玉，羽扇纶巾，看起来已是英俊潇洒，最为抢眼的却是此人的一对桃花眼，将他风流的气质衬托到了极致，正是那与南宫全处处相对的范辰！

　　范辰上下打量了一下南宫全，直到后者眉头微蹙，这才作罢，摇了摇手中的羽扇，冷笑道：“南宫师兄，楚家的招待可还算周到？”

　　周越心中一动，这楚家莫非就是那指使飞盗攻击他们的幕后黑手？

　　“哼。”

　　南宫全只是冷哼了一声，头也不回地向着大殿走去，他身后两人也皆是冷冷地瞪了范辰一眼，便跟着南宫全走了。

　　周越左争见状也准备跟上，却听那范辰说道：“两位师弟师妹请留步。”

　　范辰一拱手，朝着两人行了一个修士礼，此时他的脸上一会换上了一副笑容，朗声道：“两位并非南宫家之人，何必来淌这趟浑水？”

　　“我从未见过两位，想必两位应该是最近才突破到凝气境的。”范辰自信一笑，说道：“两位既然跟随南宫家的宝船回转宗门，应该是之前参加了灵动境的息流山历练吧。”

　　周越一讶，没想到这范辰只是初次见面便能将他们的情况猜出一个大概，此人当真是天资聪颖，只是不知道为人是否和左胜所说一般，喜欢仗势欺人。

　　“这修仙家族之间的龌龊可是无边泥沼，陷进去可就出不来了。”范辰顿了一顿，随即劝说道：“两位也是聪明人，何故往那泥沼里跳？”

　　周越心中一动，这位范辰范师兄的为人似乎并不像他在斗法场上表现出来的那样，周越本来还暗暗戒备此人，此时却有所改观。

　　范辰这一番话可谓是一语中的，他非但没有招揽、威胁之意，反倒是劝说周越和左争远离修仙家族之间的争斗，可以说心肠不坏，也不知为何这位范师兄会被人说成是仗势欺人之辈。

　　“我们不过是搭乘了南宫家的宝船而已，不至于被卷入这些家族之间吧。”左争有些无所谓地说道：“南宫家树敌众多吗？”

　　“岂止是众多！”那范辰紧张地望了望四周，随后悄声说道：“这卫、越一带，又有哪个修仙家族和他们没有点龌龊？就是我范家也和他们的关系紧张。”

　　周越一讶，这南宫家的修士给他的第一印象不错，没想到竟然已经快被整个卫国、越国修行界敌对了？

　　左争却忍不住问了出来：“这是何道理？我管他们皆是剑修，剑修本就是清心寡欲的典型吧。”

　　大概是同为剑修，左争却对于剑修的名誉很在意，她实在是想不出那些纯粹的剑修为何会与修行界产生如此巨大的冲突。

　　“就是因为他们是剑修，真正的剑修。”范辰苦笑道：“若说剑修这个流派……一个剑修固然受人尊敬，一群剑修呢？”

　　周越心中一震，他有些明白了范辰的意思。

　　南宫家是一群剑修！一群，没有人牵制的剑修。

　　剑修，是要在争斗中磨练剑心的，若不是生死之战，算什么磨练？

　　“我对于南宫师兄也是颇为敬佩，大长老更不消说。”范辰叹了一口气，缓缓说道：“但，他们太能惹事了，他们……触犯了太多人的利益了。”

　　“所以我才装作一副与南宫师兄不和的样子，不断向他挑衅。”他略微一缓，正色道：“我已是身不由己，两位还要自误吗？”

　　周越深吸了一口气，没想到这越池宗宁静的表面下竟然是暗流涌动，若是那南宫大长老稍微显现出疲态，大战就会一触即发！

　　“为何会与我们说这些？”左争却皱了皱眉头，问道：“我们在你们这些家族子弟看来，也只不过是无关紧要的棋子罢了。”

　　范辰脸上露出了一丝古怪的笑意，他微微一笑，道：“因为，我要招揽你们。”

　　周越愕然，此人竟然如此直白地将自己所想说了出来！

　　“范师兄？此话何解？你不是让我们别淌这趟混水……”左争一怔，随后骤然反应过来，指着范辰张了张嘴：“……”

　　但在她开口之前，范辰便将左争的话语打断，他轻轻一笑，露出了自信、决绝的目光，他的声音颤抖着，仿佛压制着止不住的兴奋：

　　“是‘我’招揽你们，不是‘范家’招揽你们！”

　　周越一惊，随后也笑了起来，在那些大修士们剑拔弩张的时候，这位范家的家族子弟，竟然已经谋划着跳出修仙家族混战的泥沼了！

　　他与左争对视一眼，随后异口同声地说道：

　　“好！”


第75章 回归

　　“好！”

　　范辰闻言微微一笑，随后转身向着面前的那个大殿走去。

　　左争目送着他消失在视野之中，这才有些担忧地问道：“周师弟，你觉得那范辰所说的事情是真的吗？”

　　“是，一群真正的剑修，实在是太能惹事了。”周越用一种叹息般的语调喃喃道：“你知道正气宗吗？”

　　左争点了点头，若有所思。

　　正气宗就是一个纯粹由剑修构成的宗门，这个宗门的理念是培育精英，依靠少数精英在这修行界立足，门下弟子个个都是正统的剑修，每一个人都能很快达到人剑合一的境界，剑意对他们来说不过是吃饭喝水一般容易领悟，几乎每一个正气宗弟子在筑基境都可以自行领悟出剑意来。

　　但就是这样一个强大的宗门，最后却因为树敌太多，被二十八宗围攻，如今早已不复存在。

　　剑修的修炼需要在战斗中磨练剑心，但他们却不能无缘无故地与人拼命，所以正气宗的弟子会不断插手到那些修行界中乱七八糟的事情里，这样才能获得大量的实战经验。当那些邪修、飞盗全都被正气宗清扫一空之时，依靠这些灰色团体进贡的宗门自然就会与正气宗结仇，最终引发了那场二十八宗围攻正气宗的大战。

　　“范师兄很有见识，他选择在这个浮岛上和我们谈论此事，这样可以轻松避开其他家族的耳目。”周越有些无奈地苦笑道：“以我们的修为根本察觉不出那些大修士的神识扫视，所以……范师兄选择了这个绝不会被人用神识扫视的地方。”

　　他指了指两人面前的大殿，接着说道：“这个大殿的用途是接待修仙家族修士，那么作为越池宗的实际掌控者，那位大长老必然离此地不远！”

　　在大长老的神识范围内，绝对没有其他修士敢于释放出神识！

　　左争沉吟片刻，有些疑惑地问道：“那……为什么是我们？这越池宗比我们两个强大的修士不少吧。”

　　周越也不清楚那范辰的想法，只好挠了挠后脑勺，说道：“这就不知道了。”

　　不过距离那修仙家族发生冲突大概还有很长的一段时间，于是左争和周越便不去再想此事，离开那迎风殿，向着斗法场走去。

　　这种时间，左胜若是没有接下任务，肯定在斗法场与人比斗。

　　……

　　……

　　“哈……哈……呼……”

　　左胜再一次同斗法场的高台上走下，他的眼中充满了疲惫，却坚持着不让自己倒下，仿佛一只受伤的野兽，不断散发着危险的气息。

　　从息流山的历练开始之后，已经过去了月余，这一个多月以来，左胜也见到不少参加历练的修士回转宗门，却一直没有见到左争归来。

　　就算他一向贪玩好斗，此时也有些沉不住气了，那可是他唯一的妹妹。

　　听那些回转宗门的弟子们说，越池宗的宝船在半路上遇到了大妖呼风的截杀，门下弟子在南云山脉中弃船分散逃生，也不知左争凭着灵动境的力量能否跨越如此距离。

　　左胜独自坐在斗法场的角落，浑身散发着生人勿近的气息，直到这时，他骨子里那种剑修的锐利之感才透体而出。

　　但就在这时，一只手拍在他的肩上，左胜抬起头，却看见了一张熟悉的面孔。

　　“左师弟，你这样下去念头不通，会走火入魔的。”万侯拍了拍左胜的肩部，严肃地说道：“就算陨落在外，也不过是修士的宿命罢了。”

　　左胜低下了头，片刻之后，才缓缓说道：“我知道。”

　　“我知道这样不利于修行，我知道这是修士的宿命，怨不了谁。”左胜的声音很轻，他似乎陷入了回忆之中：“从父亲陨落的时候，我就明白了。”

　　万侯不知道左胜的故事，但他知道，那一定不是什么好的回忆，这修行界又有几个修士拥有一帆风顺的人生呢？

　　“修士的接受能力很强，父亲陨落的那一天，我亲眼见到他在空中化为一团火球，却没有发出一丝声音，也没有流下一滴眼泪。”左胜顿了顿，继续说道：“走上这条道路之时，我就已经将生死抛在脑后了。”

　　万侯的眉毛挑了挑，他轻叹了一声，道：“那你此时……”

　　“确实，我最近有些焦躁了，但现在应该已经没事了。”左胜微微一笑，将他身上的那种剑修的气质散去，似乎又变回了那个常见的左胜，微微一笑道：“走吧，万师兄不上台练练吗？”

　　万侯见状也露出了笑容，淡淡地说道：“好啊，已经有半个多月没有和你斗法了吧。”

　　两人正要朝着那高台走去，左胜却浑身一震，整个人都僵住了，只是呆滞地望着远方的浮桥。

　　万侯顺着他的目光向那一座浮桥看去——

　　浮桥上的行人虽然往来不绝，但万侯还是第一眼就看到了其中的一男一女，正是周越和左争两人！

　　左争沿着浮桥漫步而下，她的眼中满是喜悦之色，快步走向斗法场一角的两人，但当她站在左胜与万侯面前的时候，却又不知道该说些什么才好。

　　左胜压制住心中的兴奋，轻轻地说道：“你……回来了？”

　　“我回来了。”

　　“回来就好。”

　　此时万侯已经招呼赶来的周越悄悄地闪到一旁，他笑了笑，一拱手说道：“周师弟，一月不见你竟然已是凝气境的修士了！”

　　周越摇了摇头，苦笑道：“当时情况紧急，必须强行突破，现在只怕是根基不稳，还需要花费一些时日来巩固自身。”

　　说着，周越便将自己和左争这一个多月来发生的事情选择性地讲了出来，万侯听得一愣，沉默了片刻这才感叹道：“果然，与人斗法才是提升修为最快的方法。”

　　万侯指了指自己，苦笑道：“我在这门中倒也出过两次任务，却并没有遇上什么奇遇，也没有被人袭击，平日里只能与诸位师兄们在斗法场上演练，这修为到现在还是不得寸进。”

　　周越微微一笑，也不辩解，这一路凶险只有他和左争自己知道，旁人也无法体会到这些经历的背后究竟有多少鲜血。

　　此时，左胜带着左争并肩追了上来，他朝着周越一拱手行了一个修士礼，笑道“多谢周师弟相助！”

　　周越一愣，随后连忙还了一礼，说道：“左师兄不必多礼，此行还是还是倚仗左师姐才能如此顺利。”

　　“她是什么性子我还不清楚？”左胜瞥了一眼身边的妹妹，正色道：“怕是战到正酣处根本就不知道东南西北了吧。”

　　左争狠狠地瞪了他一眼，但也没反驳，只是有些尴尬地望了周越一眼，低声辩解道：“那是剑修的本能吧，看到有和自己旗鼓相当的对手，总是想着磨练剑心的。”

　　“周师弟，我听说你们已经突破了凝气境，却还不会飞行？”左胜却不理她，只是自顾自地说道：“不如由我来教导你们好了，这样有我看着也不会跌落，如何？”

　　飞行对于修士来说和吃饭喝水一样重要，且不说那些诡异玄妙的飞遁之术，便是普通的舞空术也是修行路上的一大助力，凝气境修士之所以比灵动境强大的根本原因便在于可以飞行，是战是退完全由凝气境修士说了算。

　　这舞空术有三大难点。

　　其一是修士本能的畏惧高空，也就是天地之间的大恐怖，不过周越和左争有这么多次乘坐飞行灵器，以及被铃铛拖着飞的经历，这一点应该不是什么大问题。

　　其二，舞空术施展起来极为繁琐，凝气境的修士只能凭着自身实力飘在空中，能让他们在空中高速移动的法术自然不是那么好学的，并且舞空术并非水属法术，周越也无法使用水魄术模拟。

　　其三便是修士学会飞行后的喜悦了，曾经有不少修士，在克服恐惧、学会舞空术后，却无法压制自己的兴奋，在空中飞行了太长时间，最后真气耗尽坠落，这一步同样凶险。

　　若是有一位经验老到的修士在一旁帮衬，这飞行也就不是那么难学了，只是不会就这么摔死。

　　想了想，周越朝着左胜点了点头，就此应了下来。

　　他也想快一些掌握舞空术，那修仙家族的斗争随时有可能爆发，若是不懂得如何飞行的话到时候连跑都没法跑。

　　左胜一拍储物袋，取出一块玉简递给周越，说道：“周师弟这几日便先自行练习一下，也好巩固修为，等过些时日我便来指导你们如何飞行。”

　　周越点头称是，随后辞别了左胜左争兄妹以及万侯，朝着自己的石室走去。

　　……

　　……

　　浮桥之上，周越正若有所思地望着天空中来来往往的修士们，他有些疑惑地问道：“铃铛……你是怎么飞行的呢？”

　　“我也不知道，就是一运真气，呼的一下就飞起来了！”

　　小丫头似乎也没有弄清楚自己为什么可以飞行，这飞行对她来说根本就不需要学习，从到达凝气境的一瞬间，铃铛便掌握了类似于舞空术的能力。

　　妖类的本体不尽相同，很多妖的本体从来都不是可以飞行的生物，铃铛也并非那些从小翱翔在天空中的鸟类，为何竟然可以直接掌握这种能力？

　　妖，真是神秘的生灵。

　　周越微微一笑，将自己的胡思乱想驱散，向着海与天的交界处望去。


第76章 舞空术

　　东海之上，三个人影凭空而立，正是左胜、左争与周越三人，此时左胜正侃侃而谈：“舞空术并不是你们所想象的那样简单，并不是单纯地可以在空中移动便叫做飞行的。”

　　左胜说完便围绕着周越两人高速移动起来，在短短一瞬之间便做出了横移、倒挂、俯冲等高难度动作，整个人在空中似乎比在地面上还要灵活许多。

　　“凝气境以后，修士们的战斗大多数都发生在天空之上，因为天空更加的宽阔，可以做出更多的动作规避对方的攻击，同时也拥有更加开阔的视野，可以发现远处的危险。”左胜指了指大海的尽头，说道：“在这大海之上很容易便能看到海与天相接之处，但在地面上却又树木、丘陵遮蔽视线。”

　　周越点了点头，在山林之中确实无法看到太远处的景象，他在修炼之后眼力大幅提升，但在林中所能看见物体的距离却并没有增加多少。

　　“如果不是想要隐藏的话，一定要在战斗开始的时候就飞到空中。”左胜望了望脚下，指着附近的一座石室说道：“若是我们想要攻击那座石室……”

　　待到周越两人将目光移到他所指的地方，左胜才接着说道：“在此处可以直接将法术扔过去了，但我们若是在地面之上，就会被那座大殿阻挡。”

　　遮蔽物也是修士们不得不选择在空中战斗的原因之一，凝气境的修士还不足以扫平一切，顶多也就是能做到开碑碎石罢了，在众多的遮蔽物的阻挡下，显然不容易攻击到目标。

　　虽然在天空中飞行很容易暴露自身，但比起在地面上畏首畏尾还是有着较大的优势，所以如果不是想要隐匿，修士们都会不约而同地选择在空中进行战斗。

　　“你们之前也在地面上试过练习舞空术吧。”左胜略作思索，一指远处的石室群，说道：“不如先试试向着那个方向飞行好了，我会从一旁保护的。”

　　周越点了点头，尝试着掐起了法印，运起了一缕真气在经脉中流转，他的身体周围渐渐浮现出几道墨蓝色的光芒，紧接着一道沛然大力骤然出现在他的背后，周越心中一震，整个人如同一支离弦之箭朝着左胜所指的方向快速飞去！

　　“嗖——”

　　狂风吹拂着周越的衣衫与头发，他不得不撑起了一道水盾挡在身前，在这一瞬间周越前进了数十丈，笔直地朝着那石室撞去！

　　“停！”左胜在弹指间便飞到了周越身前，随后抽出手中长剑，随手一点便斩在周越面前的水盾之上！

　　“轰！”

　　暴烈的剑气向着四周吹拂而去，周越感到这一道剑气在一瞬间化为了墙壁，不断打击在水盾之上，将他的去势止住，同时左胜一闪身接住了一边飞来的左争。

　　“周师弟啊……”左胜收回长剑，有些不好意思地说道：“不要用全力，先慢慢来，否则你们控制不住。”

　　周越点了点头，刚才他也是心中一惊，没想到只需要一缕真气便可以达到这种恐怖的速度，几乎比他在地面上全速疾驰还要快上一线。

　　有了经验，周越就不会那么莽撞了，重新掐出法印，周越仅仅只是催动一丝真气在经脉中流动，这一次，周越只是小心地撑着水盾向前慢悠悠地飞去，看起来稳定多了。

　　左胜在一旁观察了盏茶时间，这才让两人停了下来，说道：“很好，就是这样渐渐地增加真气的量，将自身调整到一个合适的速度。”

　　他说完便在空中飞行起来，那种不疾不徐的感觉仿佛凡人口中传说的仙人一般，左胜对飞行的控制简直就是随心所欲，他还可以在各种姿势、任何速度下挥出全力一剑。

　　“你们可以尝试摸索那个合适的速度，在不需要极速移动的情况下，就用这种速度进行飞行，会比极速飞行的时候更容易控制自身。”言罢，左胜便凌空而立，静静地望着周越和左争开始了练习。

　　这舞空术的确不好掌握，周越有时候稍一分神便打断了法印，好在他总是能重新运起舞空术，这才没有坠落，反而是左争因为没有接触过太多法术的缘故，显得有些左支右绌，不过半炷香的时间就已经被左胜捞起过十余次了。

　　左争再一次被左胜捞起的时候，已经有些无奈了，她疑惑地问道：“剑修不是可以御剑飞行吗？御剑多好啊，随心所欲的。”

　　“消耗太大啊。”左胜指了指一边重新稳住身形的周越说道：“像这样不以全速飞行的时候，舞空术可以支撑数个时辰，甚至那些真气浑厚的修士还可以一直飞到神识坚持不住再落下恢复。”

　　施放法术同时也需要消耗神识，只不过神识的消耗并不明显，往往修士在神识耗尽之前就会先一步真气耗尽，所以绝大多数修士都不需要考虑到神识的消耗。越难以释放的法术消耗的神识就越多，舞空术便是这种神识消耗较大的法术，但对于重攻不重守的修士来说，他们的真气还是会先一步耗尽。

　　周越心中一动，小丫头有太阳真火转化真气，这飞行的消耗还不如她恢复得快，但铃铛在这些天的飞行中也需要时间恢复，看来就是神识耗尽的问题了。

　　妖的飞行虽然不需要像人类一样学习，但似乎也同样需要消耗神识，并不是简单地运起真气就能飞起来的。

　　“嗯，自行练习吧，舞空术是修士必须掌握的法术。”左胜说完便不再言语，只是紧紧地盯着周越两人，防止他们从空中跌落。

　　……

　　……

　　三个时辰转瞬即逝，等到太阳朝着西方的海面落下之时，周越已经勉强算是初步掌握了舞空术，此时他正做出一连串的变向、飞踏、俯冲等动作，以周越目前的熟练度虽然还无法用在战斗之中，但也可以独自飞行了。

　　然而左争却似乎在法术修炼上没有什么天赋，即使经过了一天的训练，她也只不过可以向着各个方向直线飞行，转向十分吃力。

　　左胜待到周越两人停下，这才点了点头，向着周越说道：“周师弟倒是天资聪颖，想必再自己练习几天就可以用作战斗。”

　　周越若有所思，这舞空术可谓博大精深，若是用的好绝不是只能用作进攻。

　　想到这，他忽然回想起那在古墓之底洞穴中见到的那种鸟首蛇，那些鸟首蛇飞行时不只是用了真气，似乎还同时使用了背后的双翼。

　　即使是那些修为与他差不多的鸟首蛇，其速度也比周越的极速要快上两倍左右，朝着地面上人群俯冲的时候简直犹如闪电一般，若不是当是周越处于那种神奇的旁观状态，只怕是连那些凝气境的鸟首蛇也无法看清。

　　周越略作思索，便向着铃铛问道：“铃铛，你飞行时的速度比我快吗？”

　　“我吗？大概没有你飞得快！”小丫头很干脆地回答了周越的问题，但迟疑了片刻，她接着说道：“但我好像有办法飞得更快！”

　　周越心中顿时一凛，铃铛并非鸟类，却也有办法提升自己的速度，看来这舞空术不见得就能甩开妖的追杀！

　　“左师兄，我们门中有没有更高级的飞行法术？”周越沉思片刻，有些犹豫地解释道：“我曾经见过妖类的飞行，这基础的舞空术怕是远远不及他们的速度。”

　　左胜闻言苦笑道：“有是有，但……我们水属修士本身就不是很擅长速度，门中的那些飞行法术怕是会比舞空术更加难学。”

　　周越一怔，他不过随口一提，没想到门中竟然真的有这种法术，而且竟然是对所有弟子开放的那种大众法术！

　　“你若是想学，便去那藏书阁二层借阅吧，只是赤野师叔之前刚吃了一个大亏，此时可能有些心情不畅。”左胜一看周越的神情就知道拦不住他，只好点了点头，接着说道：“只是这一类法术可能比较高级，借阅时需要支付一笔灵石。”

　　周越却不介意，灵石没了可以再赚，但如果跑路的时候速度不够，那命没了可就真的完了，于是他辞别了左胜与左争兄妹，独自一人朝着藏书阁飞去。

　　不过数十息的时间，周越便落在了斗法场的角落，随后走过那浮桥，停在了藏书阁的门前。

　　“也不知赤前辈现在如何，那大妖呼风的实际实力都已经可以和碎灭境平齐了。”周越落在藏书阁的门前，却踌躇起来，他不知道赤野此时心情如何，万一触犯了他老人家可是不妙。

　　正在周越犹豫的时候，藏书阁中却传出了赤野的声音：

　　“周越小子？”

　　周越不敢怠慢，连忙对着藏书阁的大门一礼道：“回赤前辈，正是晚辈。”

　　“进来吧，你也算挂靠在我门下，以后来这藏书阁不必多礼。”赤野只是坐在大堂中央挥了挥手，藏书阁的大门便自动朝着两边打开。

　　“说吧，你来此有何事？”

　　周越见状也不再行礼，而是朗声道：“寻一飞行法术！”


第77章 随雾而行

　　“飞行法术？”赤野正靠在藏书阁大堂中央的椅上，颇有深意地望了周越一眼，随后说道：“周小子，是你自己想要学习这飞行法术？”

　　“我发现，在同样的修为下，光凭舞空术是无法甩脱妖的飞行的。”周越点了点头，说道：“如果移动能力跟不上目标的话，会很被动吧。”

　　赤野却没有说什么，只是轻咳了两声，笑道：“小子，你可知修士斗法的关键所在？”

　　周越一愣，随后有些不确定地猜测道：“大概是和速度有关吧。”

　　“没错，这修士斗法有三个关键点，如果你能在这三个方面超过目标的话，那么必将百战百胜！”赤野随手翻出一块玉简，说道：“这三个方面就是感知、防御以及……速度。”

　　感知、防御和速度是修士斗法的核心，感知决定了修士能不能第一时间发现目标从而做出反应，防御则能为修士抵御致命的攻击，至于速度，则决定了修士能否在战斗后的追击和逃亡中取得最终的胜利。

　　“你记好了：掌握了感知的优势，你将料敌先机，掌握了防御，你将所向披靡，掌握了速度，你就能掌握整场战斗！”赤野微微一笑，解释道：“速度是修士斗法中最重要的属性，如果你的速度比目标快，那么是战是和都是由你说了算！”

　　赤野的双目中闪过一丝精芒，他略带感慨地说道：“那大妖呼风的速度便是在我之上，若是我的飞遁能力超过他的话，也不至于这么狼狈。”

　　周越这才注意到这位赤前辈竟然看上去有些虚弱，他的脸上带着一丝病态的苍白，这显然是不正常的。金丹境修士在没有外力干扰的情况下只要丹田完好便能直接恢复，这赤野应该是在与那呼风的战斗中被真气入体，此时才会表现得如此虚弱。

　　“当然，水属修士并不擅长速度，而是在感知方面有着更大的优势。”赤野点了点头，接着说道：“那几门水属飞行法术都很难学，而且即使练成了大概也只能比舞空术好上一些，除了金属真气可能比较适合用于飞行，五行属性的功法在速度方面都不是很擅长。”

　　正如赤野所说的，修行界比较好的飞行法术大多集中在“风、雷”两种属性的修士手上，这两种属性仿佛天生便是为了速度所生，风雷属性的修士其飞行速度甚至能达到其他修士的两倍。

　　周越略作思索，便说道：“虽然比不上风雷属性的法术，但至少会比只修炼了舞空术的修士速度快上不少吧？”

　　赤野看了他一眼，不再劝说，而是丢过来一块玉简，淡淡地说道：“这一门法术应该是你最需要的。”

　　周越接过玉简，稍微将心神沉浸其中，却发现这是一门名为“雾行术”的法术，与他想象的不同，按照玉简中的描述，这门法术的速度仅仅只比那舞空术快上一些，而且极为复杂，看起来并不是一门高速的飞行法术。

　　他不禁抬起头，用疑惑的眼神向着大堂中的赤野望去。

　　“周小子，你知道你犯了什么错误吗？”赤野却不理会他，只是自顾自地问道：“你以为修行界如此众多的修士从来没有考虑过提升速度问题？”

　　周越一怔，他自然不敢小瞧前人，只是这门法术实在是看起来太过鸡肋，难练不说，还没有明显的提速效果。

　　“修行界的法则从来都不是取长补短。”赤野的目光仿佛穿过周越，穿过斗法场，也穿过越池宗的亭台楼阁，最终望向了远处天与海的交接之处。

　　“你记住，取长补短只能获得一个不伦不类的结局，唯有扬长避短才能在这修行界真正的立足！”赤野轻哼一声，正色道：“小子，你可知水属真气的优势所在！”

　　周越沉吟片刻，便抬起头看向赤野的双目，答道：“感知优秀，真气波动小，可以使用的法术多，变化多端。”

　　“正是！”

　　赤野满意地点了点头，接着说道：“当你的速度不足之时，为什么不依靠感知弥补？”

　　周越一怔，随后有些不确定地说道：“但是……也有感知不能弥补的……”

　　“不。”但不等周越说完，赤野便将他的话语打断，说道：“感知、防御、速度，这三样都很有作用，再快的速度也需要足够出色的感知去驾驭，否则迟早撞上什么东西。”

　　“这门雾行术便可以使你在高速移动的同时藏匿身形！”

　　周越心中一惊，这竟然是一门在高速移动中保持隐匿的法术！要知道绝大多数隐匿身形的法术，如那镜花水月等，都只能以较低的速度释放，在施展法术后不能进行快速移动，否则就会露出破绽。

　　但这雾行术竟然可以同时进行飞行！

　　“这门法术利用了水属真气温和的特质，可以将修士彻底隐藏，对于层次比你低或者和你相差不大的修士相当好用。”赤野指了指周越手中的那块玉简，说道：“我当年曾经与越池宗一位好友切磋，便是败在了他的雾行术之上。”

　　周越点了点头，的确，一门可以在高速移动中隐匿的飞行法术同样可以掌握战斗的主动权，想战就战想走就走！

　　想到这，周越不禁一拱手向着赤野行了一礼，说道：“多谢前辈指点！”

　　赤野却挥了挥手，将他赶出了藏书阁，说道：“小子，切莫好高骛远，多听，多看，多问，少说，这样才能少走弯路。”

　　前人的智慧既然没有被这残酷的修行界淘汰，便必然有其道理所在！

　　周越将玉简收入储物袋中，便和赤野道了声别，离开了藏书阁向着自己的石室走去。

　　……

　　……

　　“呼……”

　　一阵微风吹过，石室顶部正在释放冰锥的一个少年忽然一愣，疑神疑鬼地扫了一眼四周，见没有异状，这才接着凝聚起冰锥来。

　　“呼！”

　　少年再次感知到了那股怪异的微风，那道微风仿佛凭空出现一般，逆着整个海风的方向，甚是古怪。

　　少年散去手中的冰锥，朝着附近一座石室上的另一个少年高声呼道：“钱师兄！你可察觉到这附近的古怪？”

　　那远处的钱姓少年此时也睁开了双眼，疑惑地说道：“是不是有时会有一道古怪的微风吹来？”

　　两个少年便就这奇异的微风讨论了起来，他们却没有注意到，方才有一人正从他们头顶高速飞过！

　　“看来这雾行术比起舞空术难练得多啊……”周越听见石室上两人讨论的话题，顿时一分神，再次泄露出一丝气息来，一道轻微的风啸声夹杂在吹拂的海风之中，引起附近不少修士的注意。

　　雾行术的法印与运气轨迹简直称得上诡异，比起舞空术，这门法术显然更加消耗神识，好在真气消耗没有提升太多，若是周越不以全速飞行，这门法术还是能维持数个时辰。

　　经过几日的练习，周越已经初步掌握了雾行术的诀窍，其飞行部分与那舞空术并没有太多的区别，效果也相差不大，重点是隐匿部分，周越有时候稍微一分心便会显现出来，虽然此时已经不会完全露出身形，但还是时不时地流露出一丝气息，被那些石室上练习法术的弟子们察觉。

　　“他们真的完全看不到我们！”铃铛有些惊讶地望着事实上满是疑惑的弟子们，她用真气指了指地面，说道：“飞近点试试？”

　　周越心中一动，赶忙屏气凝神，随后手中打出一连串的法印，整个人的影子瞬间在高空消失，然后仿佛在这一瞬间化作了一道狂风，向着石室飞掠而去！

　　“……”

　　诡异的是，周越周围没有激起一丝风声，他周围一丈之内的任何声音、气息全部都消失得无隐无踪，那正在谈论着最近古怪的几个弟子完全没有注意到有一个人正从他们的头顶上空不到一丈的高度俯冲而过！

　　小丫头惊呼道：“真的看不见！”

　　“呼……这雾行术好强的隐匿能力！”周越暗暗心惊，那几个弟子中不乏凝气境中期的修士，即使他们的修为比周越还要高上不少却也没有丝毫察觉，要知道周越刚才可是用最快的速度从他们头上掠过！

　　若是周越在接近他们的时候猝然偷袭，这几人绝对来不及反应，当场就会被斩杀！

　　“如此一来，这雾行术几乎可以算作我最强的攻击手段了！”周越心中一动，若是他能在战斗开始之前就给予目标重创，甚至直接将对手斩杀，那也就不必过多考虑攻击能力不足的问题了。

　　“人类好聪明！”铃铛稍微一顿，有些纠结地说道：“那些大妖就从来没有留下来这种经验，我到现在也只能靠本来就会的那些法术！”

　　周越挠了挠后脑勺，虽然人类不像妖一般生而知之，但通过后天的学习，人类可以掌握更加多变、优秀的法术，还可以炼制法宝、符箓、丹药等物，所以人类现在才是修行界的主宰。

　　只有这样，这个本应弱小的种族才能在这大妖横行的世界里占有一席之地！


第78章 宗门任务

　　周越独自练习了超过一周的时间，才将雾行术练习到如臂指使的地步，如今他只需要催动真气，连法印都不需要就可以直接腾空而起，同时整个人直接凭空消失。

　　凝气境的修士，其能力已经逐渐脱离了凡人可以达到的层次，对这个境界的修士来说，飞天遁地凭空消失都不过是雕虫小技而已，就算是断肢重生、死而复活也不是不能做到。

　　此时，周越随意地散去了雾行术的施展，整个人仿佛化作了一颗流星，向着海面飞速砸去，在入海的一刹那，周越的身体骤然化为一道水流，随后毫发无损地落在海中。

　　海平面上缓缓升起了一道一人高的水柱，之后这道水柱转变成了一个水人，周越一步从水人中走了出来，他的身体、衣衫毫发无损，仿佛方才那犹如流星般的坠落也无法对他造成任何伤害。

　　“好厉害！一下子拍在水面上！”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，兴奋地说道：“我还以为会很痛呢！”

　　周越微微一笑，有雾冰雨傍身，他根本就不怕这种瞬间的打击，只有那些接连不断地持续攻击才对他有一些威胁，雾冰雨配合俯冲几乎可以让周越完全不减速度地坠落在地，根本不用像其他修士一样缓缓降低自己的速度。

　　如此一来，在面对追击的时候直接选择从高空向着地面冲去也是一个不错的方法，可以快速摆脱一部分修士的追杀。

　　“周师弟。”

　　就在周越思索如何利用自身能力的时候，不远处的岸边忽然传来一个声音，他抬头一看原来是左争找到了附近。

　　左争一路脚不着地，就这么飘在地面上数寸的高度朝着周越走来，据她说这样可以锻炼控制能力，所以这些时日左争一直都在使用这种方法飘在空中走路。

　　“周师弟，最近我们准备去进行一个宗门任务。”左争很干脆的直奔主题，她本就不是那种扭扭捏捏的性子，此时便直接将自己的来意说了出来：“你要和我们一起去吗？”

　　周越眼中一亮，他之前也听说过宗门任务，只是一直以来都不缺灵石所以并没有加以关注，直到息流山历练归来后，周越才知道凝气境的宗门任务除了灵石以外还会奖励一些丹药、灵器之类的东西。

　　他正缺一把水属飞剑，丹药自然也是越多越好，这宗门任务的奖励对于他来说还是很有吸引力的。

　　“好。”

　　周越点了点头，顺水推舟地应了下来。

　　他也不去做什么虚礼，反正左争大概也不在乎那个，相比起来，左争更喜欢直来直去的交流方式，她的性子便是自来熟的样子。

　　左争点了点头，微笑道：“那好，择日不如撞日，周师弟准备好了不如就和我一同前往那任务殿吧。”

　　周越一愣，没想到左争竟然已经做好了前去执行宗门任务的准备，看来她这是专程来截自己的。于是周越眼神飘忽地笑道：“也好，我也没什么可以准备的，这就去与左师兄汇合吧。”

　　左争眉毛一挑，解释道：“可不是我心急，是因为周师弟实在是神出鬼没……”

　　周越闻言一愣，这才反应过来，这一周时间他基本上都在练习雾行术，不仅在高空之上飞行，而且还处于隐匿状态，自然是见不到人的。

　　想到这，他有些尴尬地挠了挠后脑勺，解释道：“我近几日去练习飞行了，可能是不太好找……”

　　“嗯……”左争脚下一旋，顿时转了一个方向，说道：“周师弟跟上吧。”

　　就在周越准备迈开脚步的时候，铃铛忽然说道：“这样子脚不着地好像很厉害的样子！左姐姐基本上都没有怎么散发出真气波动！”

　　周越顿时一窒，运起望气术向着左争望去，只见她浑身华光凝而不发，整个人给人的感觉宛如一把鞘中之剑，不出鞘时锋芒不显，显然深得剑修精义。

　　藏剑！

　　这是剑修的本能，也是剑的本能。越是高超的剑修越不会让人感受到他的气质，出手之前，剑修给人的感觉应当如同一个凡人一般，一旦出手则是锋芒毕露！

　　正如同那赤野所说的修士斗法的关键，剑修拥有快到极致的瞬间速度，与不俗的隐匿、感知优势，同时还具备强到极限的攻击能力！

　　这样一个流派，怎么可能不兴盛？

　　周越却是没想到左争竟然在这一周的时间内又有精进，此时光论起敛息的能力，周越却远远比不过这位左师姐，除非他运起雾行术，但雾行术需要消耗神识与真气，和左争这种近乎于本能的藏剑一比自然落了下乘。

　　“周师弟？”左争走了两步才发现周越没有跟上来，顿时疑惑地回头看了他一眼，问道：“我有什么奇怪的地方吗？”

　　“啊？嗯……不，没有什么奇怪的。”周越感叹道：“只是没想到左师姐竟然已经掌握了‘藏剑’，想必要不了多久就可以长期维持人剑合一的状态了吧。”

　　“哦，你说这个啊。”左争却很无所谓的叹了一口气，说道：“都是练飞行练出来的，周师弟若是不嫌弃也来一起飘着吧。”

　　她指了指自己的脚下，说道：“与地面保持固定的距离，在维持舞空术的同时试着修炼、说话、走路，好像可以提高控制力。”

　　周越略作沉吟，便学着左争的样子飘了起来，两人便这样飘向任务殿的方向。

　　刚开始施展雾行术，周越便发现这飘着走路难度比起飞行又要高上一筹，他不仅要控制步伐还要维持住雾行术的施展，这几乎便是要求修士一心二用。

　　他显然无法一次做到左争那种程度，此时周越走起路来深一脚浅一脚的，仿佛行走在坑洼的泥地，随时有可能就此陷入烂泥之中，反观周越身前的左争，她的步伐仿佛是用尺子量出一般精准、干脆，踏在空中的时候如履平地，似乎脚下多出了一片无形的大地。

　　周越见状，便学着左争的样子开始规划自己的步伐，同时尽力感知自己的脚会落在何处，用雾行术将即将落下的那只脚向上托起，只不过盏茶时间，周越的动作就有了很大的改观。虽然还是那种僵硬、歪曲的步伐，但周越已经可以勉强做到正常行走，他脚下的烂泥地仿佛变成了一条陡峭的山路，虽然仍然高低不平，但比起那时深时浅的泥潭已经好上了不少。

　　左争放慢了脚步，与周越并肩而行，她的眼中露出了一丝赞许之色，同时加大了自己的真气运转波动，好让周越有所参考。

　　等到两人走到那任务殿的时候，周越虽然有时还是跌跌撞撞的，但总算大部分时间可以维持住那种精准的步伐了。

　　左胜与万侯正等在大殿之前，此时见周越两人到来，便迎了上来。

　　“周师弟，你也如此练习？”左胜见到周越有些紧张的步伐，莞尔一笑道：“我家小妹练习时摔了不少次呢。”

　　左争闻言狠狠地瞪了他一眼，直到左胜尴尬地将头转了过去，这才轻哼一声，说道：“也不知道当初某人练习时摔得鼻青脸肿的，好像还是我给上的药。”

　　万侯微微一笑，上前将这对兄妹分开，说道：“既然都到齐了，那我就来说说这次我们准备执行的宗门任务吧。”

　　周越顿时心中一凛，这宗门任务需要四个凝气境修士一同执行，只怕并不是那么好完成。

　　“这一次是一个我们越池宗名下的修仙家族遇到了麻烦，位置在越池对岸的卫国，据推测需要三个以上的凝气境修士执行。”万侯翻出一块玉简，给周越三人一一传看后，接着说道：“虽然卫国也是我越池宗的控制范围，但相比于这里的越国修行界，卫国修行界更加的混乱，同时门派在那里的力量也严重不足，仅有一位金丹境长老坐镇。”

　　万侯说着一挥手，招出一片霞光，霞光之上显现出一个粗浅的地图来，他顿了一下，指着那地图上的一点解释道：“此次需要支援的便是卫国的一个小家族，云家。”

　　周越三人望向他所指的方位，那上面标注的是一个靠近越池的小镇，看上去人烟稀薄的样子。

　　光是这一座小镇不是什么问题，关键的是这个小镇竟然靠近一条灵脉！

　　三人对视一眼，交换了一个眼神，左胜压低了声音问道：“可是出现了灵石矿脉？”

　　“正是！”万侯见状赶忙指了指那小镇旁的一座小山，正色道：“灵石矿脉可是宗门的根基所在，宗门的意思是我们不声不响地赶到此地，先行进行占领，随后自然会有大批宗门修士前来支援。”

　　周越眉头一皱，有些踌躇地说道：“但是，这灵石矿脉被人发现了？”

　　“嗯，一伙飞盗，大概五人的样子。”万侯面色严峻地点了点头，说道：“他们大概也不想这座灵石矿脉的消息传出，准备在宗门到来之前先行开采一部分的样子。”

　　“如此……”左胜沉吟片刻，问道：“奖励呢？”

　　“一瓶，养真丹！”

　　就在万侯说出奖励的时候，周越三人皆是倒吸了一口冷气，惊叹道：

　　“嘶！一瓶！”


第79章 云家

　　养真丹是一种比较稀有的凝气境丹药，其用途在于使修士进入一种奇妙的状态，在这种状态下学习、领悟能力都会大幅提升，对于任何一种流派的修士来说都是极为有用的丹药。

　　这种丹药修士一段时间只能服用一粒，而后就会失去效力，通常来说，养真丹一般会作为一些历练、比斗的奖励发放给弟子，即使是一些大宗门、丹宗也不会一次性发放太多。

　　而这个宗门任务竟然会发放一瓶养真丹！

　　按照修行界的标准，一瓶指的是二十粒，也就是说，周越等四人如果得了这一瓶丹药的话，每人可以分到五粒！

　　左胜却很快冷静下来，他皱了皱眉头，问道：“万师兄，这任务的奖励如此丰厚，为何直到今日也无人接取？”

　　“自然是因为有奖励更加丰厚的任务。”万侯指了指附近聚集的一些修士，说道：“你们应该知道奇道山与我越池宗彼此之间互相看不顺眼吧。”

　　奇道山也是南云部的一个小宗门，以木、土属性的功法为主，是一个以古修流派为主的宗门。这奇道山的势力范围也有一部分在卫国，正紧靠着越池宗的地界，两宗平日里便小有摩擦。

　　“边界打起来了？”周越心中一紧，越池宗正在修仙家族混乱的时候却遭到外敌入侵，这可不是什么好兆头。

　　“嗯，奇道山主动进犯，于是宗门便发布了征召任务，报酬更加丰厚，并且是提前支付一部分，所以那些对自己实力有些自信的师兄师姐们都准备去那战场上一显身手，自然没什么人接取我们这个任务。”万侯指了指面前的任务殿，感慨道：“不过那也只有凝气境后期的修士才能参加，当然，这场冲突的主力还是筑基境修士，听说莫师兄也接取了这个征召任务呢。”

　　“先不管那奇道山的事情，我先来说说这个守卫灵石矿脉的任务。”万侯指着面前用霞光凝出的地图，说道：“诸位请看，这里有一条灵脉，贯穿这条山脉，一直蔓延到越池。”

　　灵脉是宗门建立的基础，越池宗的东海之下也有无数灵脉，这些灵脉为越池宗的弟子提供了大量天地灵气，所以在宗门内修炼的效果会比在外好得多，也方便突破。

　　当灵脉中的天地灵气聚集到一定程度，岩石就会被天地灵气入侵，转化为修行界的通用货币灵石，一般来说，越靠近灵脉中心的灵石品质便越高，尤其是最中央的一颗灵石，将会比这条灵石矿脉中的其他灵石的品质高上一个层次。

　　如果一条灵石矿脉中有上品灵石存在的话，那么最中央的那一颗灵石则有可能成为极品灵石，极品灵石有诸多妙用，已经和天材地宝无异，修行界的历史上也曾记载有极品灵石修炼成妖的情况。

　　按照灵脉的特性推测，周越等人的目标应当就在那条山脉之上，毕竟蔓延到越池边的灵脉应该称得上是外围，不太可能形成灵石矿脉。

　　就在此刻，左争却忽然问道：“那一伙飞盗的情报呢？不是说灵石矿脉的情报是一个修仙家族提供的吗？”

　　“飞盗有五人，皆是凝气境的修为，其中应该没有凝气境后期的修士。”万侯皱了皱眉，有些担忧地说道：“虽说那云家据说为了打探，损失了一位凝气境的家族子弟，但并不能确定这个消息的真实性。”

　　“那就按照对方拥有凝气境后期的修士准备好了。”左争点了点头，说道：“我和兄长也没有什么好准备的，倒是万师兄和周师弟，你们两个是古修士，不需要准备些东西吗？”

　　“我这里有一张符宝，还有两颗霹雳子。”万侯微微一笑，从储物袋中翻出了一颗霹雳子扔给周越，说道：“这霹雳子对于凝气境修士的杀伤力有限，便送与周师弟吧。”

　　周越点了点头，万侯说的不假，凝气境的修士可以飞行，这霹雳子飞得慢且没有追踪能力自然是没有什么用，除非在近距离时才能取得比较好的效果。

　　“既然要一同执行宗门任务，我们还是先将自身的情况讲清楚比较好。”万侯指了指自己，说道：“我现在是凝气境六层，有一张符宝，擅长的法术是门中的‘落霞法’，这门法术攻防一体。”

　　左胜待万侯说完，解释道：“我是凝气境五层，剑修。学习的是沧澜剑谱，防守能力较弱。”

　　左争接道：“我是凝气境一层，剑修，具体情况和兄长差不多。”

　　“我也是凝气境一层，擅长防守、消耗，同时还有隐匿和愈合的能力。”周越眉头一皱，有些不确定地说道：“我的手里有一件防御器具，大概和中品灵器差不多？”

　　周越也没有尝试过深绿色屏障的极限所在，不过这深绿色屏障显然比起他手中那件骰子灵器的防御能力更强，至少也有中品灵器的级别。

　　万侯听三人说完，便点了点头，接着说道：“那便去任务殿领取任务吧，事不宜迟，我们最好今天就出发。”

　　修行界的情况多变，也许今天还是温和无害的任务，第二天就会演变成不可控制的烂摊子，所以一个任务最多在任务殿登记五天，越早接下就越不容易发生变化，特别是周越他们接下的这个任务，是与人斗法，谁也不知道时间长了那些飞盗会不会搬救兵。

　　待到一行人都领取了任务，万侯便率先运起舞空术，朝着那任务殿上空飞去，周越三人见状也随他一同飞到了任务殿的上空，此时这片天空之上正不断有修士掠过，万侯双手掐诀，直接打开了一道大门，众人便从这道门中走了出去。

　　周越刚走出那道门便感到一阵天旋地转袭来，但比起传送到坊市那一次好得多，也不知是因为这道门比较稳定，还是他凝气境的修为抵消了不适感。

　　“走吧。”万侯见三人都跨出了那道门，便指着附近的越池说道：“那卫国就在越池对岸，以我们的飞行速度两天就能到达了吧。”

　　言罢，一行人便施展障眼法，从那人来人往的越池岸边飞过。

　　……

　　……

　　“万师兄，既然那云家付出了一个修士的生命才将消息传回，那么那群飞盗应该知道灵石矿脉的秘密已经泄露了吧。”周越紧跟着万侯，疑惑道：“我们就这么飞过去会不会被伏击？”

　　万侯摇了摇头，笑道：“我们不飞到那条山脉，而是先去找云家，他们世代居于那条山脉，应该比较清楚当地的地形。”

　　“但也不确定那些飞盗有没有调查出云家死去那人的身份，万一他们已经知道那人是云家之人，此时应该对云家发起进攻了吧。”左争略作思索，说道：“云家只有三个凝气境的修士，此时折了一人，一旦与飞盗发生冲突恐怕支持不了一天的时间。”

　　万侯沉吟片刻，便接着说道：“那些飞盗也可能在云家设伏，所以我们等飞过越池就要开始戒备了。”

　　一路上四人都是使用的真气包裹声音来交流，直接开口的话声音会被风声遮蔽，所以周越等人决定使用这种交流方式，这也是为了接下来的战斗做准备，在凝气境修士的战斗中，真气传音也成为了主流的交流手段。

　　每当神识耗尽，四人便落在湖面上略作休息，若不是有障眼法遮掩，他们这样盘膝坐在水面之上的样子恐怕被凡人看见了还真会奉为神仙。

　　此时周越四人已经飞行了一天一夜，在那湖与天的交界处渐渐显出一道黑线，随后越来越宽，将湖水与天空完全分离，那是卫国的陆地。

　　“快要到了，那云家驻地就在北面一些的地方，是一个凡人小镇。”万侯一催真气，向着陆地上的一座小镇飞去，周越三人也不再言语，纷纷追着万侯落了下去，不过盏茶时间，四人便来到了这小镇之旁。

　　左争指了指稀无人烟的湖岸，说道：“这里与越国果然不同。”

　　卫国是一个尚武的小国，与文风浓重的越国有着很大差异，这越池之旁竟然没有几个游玩作乐之辈，此时朝阳下的小镇显得悠闲、宁静。

　　“谁会想到就这么不大的一座小镇里，竟然藏着一个修仙家族。”周越轻叹一声，说道：“若是修士斗法，怕是会波及这个小镇，这些凡人只怕是无处可逃。”

　　“这也是没办法的事情，修士的寿命悠长，大部分凡人过了一辈子都不会遇到他们在此斗法吧。”左争撤去障眼法，说道：“何况有云家庇护，这小镇也不至于被什么散修随手祭炼了。”

　　周越默然不语，修行界以凡人性命成就自身的修士实在是太多了，的确有这云家守护会好上不少，只要云家不与他们无法抗衡的修士们产生冲突，这个小镇非但不会有危险，反而会比那些没有修士守护的小镇要安全得多。

　　只是——此时云家已经惹上了足以让他们万劫不复的麻烦，从他们得到消息的那一刻，云家就已经走到了独木桥上，而桥下则是万丈深渊！


第80章 隐情

　　云家不是南宫家，这个小家族只能算越池宗的外围成员，只有三位凝气境修士的云家大概也只是比散修要好上一些，连一些比较大的飞盗团伙都比不上。

　　此时云家的现任家主云想正战战兢兢地望着面前的周越四人，且不说他的修为只有凝气初期，就算比起人数，云家现在也只有这四人的一半。

　　修行界不只有南宫家之类雄霸一方的修仙家族，也有云家这种挣扎在最底层，只能仰仗着越池宗保护过日子的小家族，这一次出现的灵石矿便是他们的机遇，若是云家能把握住这个机遇便能一飞冲天，反之一旦失败则是灰飞烟灭，这便是修行界的法则。

　　“几位道友，在下云想，正是这云家的主事之人。”云想恭恭敬敬地行了一个修士礼，由不得他不恭敬，面前这几位虽然看起来年纪轻轻，但有两位的气势远超于他，显然已经是凝气境中期的修士了。

　　“云家主不必多礼，是我们叨扰了。”万侯却不因这云想的修为低微而轻视他，只是回了一礼，随后正色道：“云家既然也是我越池一脉，我等帮助云家自然是责无旁贷。”

　　“几位不如先随我回府中休息，也好商量一下对策。”这位云家主有些拘谨地指了指身后的云府，叹道：“这几日在下一直是提心吊胆的，直到几位到来这才松了一口气。”

　　这座云府仅仅是按照凡人富商的府邸建造的，看来云家也不希望有修士直接发现他们的家族驻地，云府中没有布置任何阵法、机关，虽然没有防护能力，但也降低了被发现的可能。

　　万侯扫视了周围一眼，便一拱手道：“云家主，事不宜迟，我们现在就来了解一下灵石矿脉的事情吧。”

　　“好。”云想也不磨蹭，他也想早点结束家族的威胁，于是便干脆地说道：“这事情，大概发生在五天之前吧。”

　　“当时犬子正在那镇外求仙山练习法术，因为怕被凡人发现，他选择藏在山中较深处，一条天地灵气还算充沛的山间小溪旁。”云想的眼中有一丝悲痛，但他很快将这一丝悲痛掩饰住，叹道：“平日里，他也常去那一处自行练习，只不过那一天，他遇到了五个神秘人。”

　　“那神秘人清一色的凝气境修为，为首两人更是达到了凝气境中期，犬子虽然也有凝气初期修为，却完全不是那五人的敌手，好在他曾经学过门中的一门飞遁术，这才勉强逃出，将消息告诉了我。”

　　云想顿了一下，接着说道：“那五人竟然是在这求仙山中发现了灵石矿脉！在下不敢隐瞒，当时就差遣小弟去门中报了信，可惜犬子却……因为身中一种恶毒的法术，在经过半天的折磨后就此陨落！”

　　说到这，云想也不再言语，只是黯淡地望着周越四人，眼中充满了期盼。

　　“原来如此……”万侯沉吟片刻，有些犹豫地说道：“云家主节哀，只是我等修士既然走上了这一条道路……”

　　“万道友好意，在下心领了。”云想挥了挥手，将消沉的情绪散去，眼中闪过一丝精光，正色道：“这灵石矿脉可是重要的修炼资源，在下无能，还要多多倚仗诸位道友！”

　　说完，他便从储物袋中取出了一张纸质地图，指向了地图上的一条小溪，说道：“犬子遇到恶人的地方正是此地，在下推测那灵石矿脉应该就在不远处。”

　　万侯看了他一眼，略作思索，说道：“云道友是想随我等一同前往，还是在此接应？”

　　云想顿时心中一凛，他知道关键的地方来了，当即一拱手说道：“我与那些贼人不共戴天，自然是要随诸位一同前往！”

　　万侯凝视着他的眼睛，数息之后才点了点头，笑道：“既然如此，我们现在进入那求仙山吧，也好打他们一个措手不及。”

　　周越若有所思，这云家主所说的故事有几处疑点，让他颇为费解，看起来万侯也发现了这些疑点，所以并不是很相信这云想所说。

　　其一，那云想之子根本就不应该能从那几人手上逃生，水属真气不擅长飞遁，即便是门中存有的那几种高端飞行法术也不可能让他跨境界超越其他修士，以他凝气境初期的修为绝不可能比得过那些凝气境中期的飞盗！

　　其二，那些飞盗竟然没有检查过这个小镇！云府虽然隐蔽，但也只是对于那些路过的修士而言，如果其他修士想要搜查这个小镇的话，云府绝不可能瞒过他们眼睛！而那些飞盗见到有人逃走，一定会先行搜查这座小镇！

　　若是让周越逃跑，他绝不会选这种凡人小镇躲藏，他会朝着深山密林中钻去。而那云想之子竟然真的朝着这小镇逃逸，并且没有被那些飞盗发现！

　　只是——周越他们能想到这个故事中的漏洞，那云家家主难道就想不到吗？

　　一般来说，一个人不管是不是修士，他在说谎的时候都会尽可能的准备一套合理的说辞，绝不应该像这云想一样，开口就是如此错漏百出的故事。

　　万侯却假装不知，笑道：“云家主，令弟如今何在？”

　　“舍弟……如今正在越池宗，是在下让他不要回来的，这样万一在下就此陨落，也好跟列祖列宗交代……”云想微微一顿，说道：“万道友莫怪，在下也是情非得已，舍弟也不过是凝气境初期的修为，怕是帮不上多少忙。”

　　万侯点了点头，不再纠结这个问题，几人运起舞空术朝着那云想所指的求仙山飞去。

　　……

　　……

　　不过盏茶时间，周越等人已经来到了求仙山之上。

　　“道友请看，那便是这镇上之人常说的求仙山。”云想指了指地面上不甚雄伟的山脉，说道：“传说曾经有几个凡人在此求得仙缘，在下以为那些人应该是遇到了我越池宗的修士，这才传出了此山有仙的传闻。”

　　周越朝着那山脉看去，从他们这个距离无法看清山间的景象，但应该也不会被那些飞盗发现，正是观察地势的好时机。

　　顺着云想的指点，周越四人皆是朝着那山脉中的一座山谷望去，隐约间似乎确实有一条溪流贯穿了那座山谷，向着越池流去。

　　周越与万侯交换了一个眼神，那溪流似乎正是他们所见霞光地图上标注的灵脉所在，那灵脉也是从山脉中心延伸出来，最终向着越池蔓延，与这溪流的走势惊人的一致。

　　“云道友，我们这就落下吧。”万侯说完也不等云想回应，自顾自地朝着地面落去。

　　周越微微一笑，算是明白了万侯得打算，他身形一动，整个人顿时消失在几人的视线中，连一丝气息也没有露出，仿佛从未存在一般。

　　云想似乎被周越的雾行术吓了一跳，但他望了望万侯三人，见他们神色如常，便没有再问，只是随着他们一同落向那溪流所在之地。

　　“啪嗒。”

　　万侯刚一落地便朝着四周望去，同时一闪身躲入了草丛之中，左胜和左争则紧随其后，同时消失在林中，只余下那云想孤零零地站立在溪流之中，茫然地望向他们消失的方向。

　　“万道友？万道友？”

　　云想试探着轻呼了两声，见万侯等人不出现，顿时慌了神，他一运真气就准备重新飞到空中。

　　就在这时，天空中忽然有雷霆炸响，一道惊雷瞬间朝着云想击去！

　　“轰！”

　　云想瞪大了眼睛，眼睁睁地望着那雷电飞来，最后一咬牙，撑起了一面护盾，而他身上的气势陡然攀升到了凝气境中期！

　　周越躲在一棵一人抱的大树之上，看到那云想的表现顿时心中一震，此人果然有诈！

　　敛息术！

　　此时的云想云家主一改之前的唯唯诺诺，双目圆睁，怒喝道：“你们这是什么意思！人我给你们带到了！”

　　就在云想出声的一刹那，林中漫步走来一人，是一个身穿红纱的妩媚女子，她的手中捏着一个圆镜子，此时正不断地击打出雷电，红纱女子轻轻一笑，道：“云家主……你竟然相信一群飞盗会遵守约定？”

　　“放了我儿！”云想吃力地抵挡着雷电轰击，怒吼道：“你们以为……你们以为你们真的能和越池宗抗衡吗？”

　　“呵呵……这就不劳您费心了。”红纱女子掩面一笑，道：“还有啊，你的那宝贝儿子现在还好好的，正在帮我们开矿呢~”

　　“什……”云想一时不察被那雷电打了一个趔趄，他大惊失色道：“怎么可能！他怎么可能和你们串通一气！”

　　“嗯，越池宗？”红纱女子的脸上带着一丝讥讽之色，她的笑容中满是冷酷，轻轻地说道：“越池宗有什么前途？不过是苟延残喘的朽木罢了，他自然会选我们！”

　　“逆子！他这个逆子！”云想愤怒地嘶喊着，但他却没有办法在那雷电之下动弹分毫，只能不断地将真气灌入护盾之中。

　　红纱女子朝着云想摇了摇头，随后向着周越藏身的方向笑道：“这位小弟，你看够了吗？”


第81章 陷阱

　　“这位小弟，你看够了吗？”

　　周越心中一惊，那红纱女子竟然看穿了他的雾行术！

　　但他很快冷静下来，只是屏住呼吸将自身的气息收敛到极致，静静地盯着那个红纱女子。果不其然，红纱女子眉头微蹙，随后开始凝神戒备四周。

　　原来那红纱女子并没有发现周越的存在，只是习惯性地诈了他一下！

　　周越顿时惊出了一身冷汗，若是他不谨慎的话，此时已经被那红纱女子诈了出来，这凝气境的修士果然一个比一个奸滑！

　　“你……你真以为能压制住我吗？”云想的脸色难看，从储物袋中缓缓取出了一个墨色钟，怒道：“交出那个逆子！”

　　“呵呵……哈哈……哈哈哈哈……”红纱女子笑着摇了摇头，随后越笑越大声，最终演变为止不住的狂笑，她不屑地看了云想一眼，说道：“就凭那件中品灵器？”

　　红纱女子手中的小镜忽然放出万道光辉，无数电蛇从小镜中不断浮现，只数息时间便在她面前凝聚出一颗雷球，红纱女子深吸了一口气，将那小镜置于身前，雷球顿时电射而出，向着云想击去！

　　周越静静地望着那女子与云想斗法，心中却渐渐沉了下来，阴暗的林中不断闪烁着红纱女子召唤出来的电光，却有一种诡异阴森的气息始终潜藏着，仿佛一条等待着猎物的毒蛇。

　　“有人在那里！”铃铛用真气一指地面上的一处灌木丛，周越闻言骤然暴起，一时间无数冰剑冰枪向着那一处打去，密集的冰制武器如同暴雨般将那一处灌木丛钉成了一片冰霜丛林！

　　“咳咳……”已经变成冰霜丛林的地面上一阵扭曲，一个身穿黑色短衫的男子缓缓浮现，他面色阴沉地望向周越藏身的树冠，短衫之上已经被鲜血染红了大半，显然吃了一个闷亏。

　　红纱女子大惊失色，也顾不上控制那小镜了，她惊呼一声：“没事吧！”

　　黑衣男子却不答话，只是一言不发地凝视着周越，两人的目光在空中相对，仿佛迸溅出无数火花，下一刻，周越与黑衣男子几乎同时向着对方扑去！

　　周越猛然一运真气抓起颈部的寒冰吊坠，经脉中的真气怒号着灌入其中，刹那间无数绿色光点从周围的草木中向他涌来，只一息时间便在周越的四周形成了一个密不透风的深绿色屏障，高速旋转起来！

　　黑衣男子怒喝一声向一旁闪去，但周越的速度实在太快，几乎眨眼之间便到了他的面前，黑衣男子无奈之下只好激发出一道深蓝色护盾，同时整个人向着周越左侧滑去！

　　“吱~嗡！”

　　周越激发的深绿色屏障伴随着令人牙酸的切割声，在那黑衣男子的护盾上撕扯出大量的淡蓝色光点，只是一瞬间那黑衣男子的护盾便被彻底撕裂，高速旋转的深绿色屏障几乎在护盾消失的同时便直接撞上了黑衣男子的手臂！

　　“啊！”

　　黑衣男子惨嚎一声，他的左臂被深绿色屏障瞬间瓦解、撕扯成漫天的碎片！但因为他之前便做出了反应，此时他的身体躯干并没有受到什么伤害，只是手臂处涌出的鲜血如同喷薄而出的箭矢一般打在周围的冰棱上！

　　那红纱女子见同伴受伤，一咬牙再次招出一个雷球将云想压制住，同时飞身向着周越电射而来！

　　“死！”

　　周越顿时脸色一变，真气流转间整个人向后暴退！

　　“轰！”

　　巨大的雷鸣声在周越身后响起，地面上的冰棱在一瞬间便被这红纱女子召唤出的雷电蒸发殆尽，植被尽数在那电光中燃烧起来，等到女子止住身形之时，大地之上竟然被烧灼出了一片琉璃质！

　　红纱女子凝气境中期的修为，周越绝难与之抗衡，只好运起雾行术向后倒飞，同时将气息遮掩，他的身体在空中渐渐转向透明，眼看就要消失！

　　“莫要让他走脱！那越池宗的小贼隐身术比我高明！”黑衣男子脸色一变，挥手打出一团黄沙将周越的隐匿打断，但随即被赶上来的云想缠住。

　　红纱女子心头火气，却没有理会那黑衣男子，而是紧追着周越，手中的小镜不断朝着周越释放出雷电，虽说威力不大却可以阻止周越遁走。

　　“铃铛！”

　　就在红纱女子朝着周越追去的时候，一道落叶组成的墙壁骤然在她面前形成，她本来锁定着周越的真气波动，却全然没有注意到铃铛的真气！

　　猝不及防之下，红纱女子顿时一头撞在了那落叶墙壁之上！

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声在周越身后响起，周越一咬牙，体内的真气尽数逆流，他的身形顿时一止，任凭那被树叶扰乱了视线的红纱女子超过他的身体！

　　“云家主！”

　　周越轻喝一声，身体一旋直接朝那黑衣男子飞去，手中一抹转瞬间便出现了一把闪动着寒光的冰剑，同时身体周围的深绿色屏障轰然爆碎，将那刚刚回过神来的红纱女子猛然向前推去！

　　“小心！”红纱女子惊呼一声，却已经来不及了！

　　云想的身上爆发出凝气境中期的威势，一时间他手中的墨色小钟叮叮当当地响了起来，一个巨大的古钟虚影在空中浮现，直接将那黑衣男子罩在其中！

　　“当！”

　　一声钟鸣，黑衣男子顿时心脏一停，整个人仿佛被这一声震耳欲聋的钟声惊动，浑身一颤，他的面色苍白，舞空术几乎无法维持，眼看就要坠落在地！

　　就在这时，周越到了！

　　“叮叮！嗤！砰！”

　　无数冰枪转眼间便将那黑衣男子的护身法术击破，将他死死地钉在一棵两人抱的古树之上，黑衣男子正欲挣脱束缚，忽然看见一枚带着华光的黝黑的小球向他飞来，他愣了愣神，下意识地伸手一抓——

　　“轰！”

　　一阵微风吹来，烟雾散去，那黑衣男子却已经连同他身后的古树一起被炸成了两截！

　　周越见霹雳子一招得手，脚下不停，猛地一踢身旁的大树向林中飞去，几乎在他变向的同时，一道闪电几乎擦着他的身体飞过，在他的肩部留下了一道焦灼的擦痕！

　　他来不及呼痛，只是全力催动真气，在这林中飞速穿梭，身后的红纱女子就像疯了一般向着他追来，就连那云想全力阻挡也无法阻住那女子分毫！

　　“越池宗的小贼！”红纱女子咬牙切齿地挤出几个字，她的眼中满是疯狂之色，一头长发缠绕着雷电漫天飞舞，风驰电掣一般紧追着周越的身形！

　　周越拼命扭动着身躯，试图借助树木将那女子甩脱，却不想红纱女子竟然毫不顾忌地一头撞向那一棵棵参天巨树，直接将它们撞断，速度丝毫不减地向着周越冲来！

　　雷属修士，本就是在那速度上有这先天的优势，何况红纱女子的修为还要比周越高上不止一筹！

　　“纳命来！”

　　又过了十息，周越仿佛能听到背后噼啪作响的细小电击声，红纱女子离他的距离不过数丈，一道道雷电已经朝着周越的背后击打而来！

　　“小贼！你跑不了了！”

　　云想早已不知被两人甩到了什么地方，红纱女子眼看就要抓住周越，却发现周越瞬间向着地面坠去！

　　周越一咬牙，整个人仿佛化成了一道流光，一头向着地面扎去，他的速度半分不减，仿佛准备一头撞死在那大地之上！

　　红纱女子见状有一丝犹豫，但她随后眼中凶光一闪，身上骤然涌现出一道雷光护盾，紧随着周越的身形向着地面坠落而去！

　　她这是要用护盾硬扛坠落的冲击，和周越比谁命大！

　　按照红纱女子所想，她是凝气中期，理应比周越更能承受坠落的伤害，但很快她的面前就出现了令她惊骇欲绝的一幕——

　　周越在接近地面一丈的位置，瞬间化作了一团水雾，随后这一团水雾便带着无匹的巨力击打在地面之上，宛如暴雨倾盆，周越从那雨中一步走出，身后的水迹却尽数被他吸收！

　　红纱女子一怔，身形顿时一缓，眼看周越没事，她就失去了锐气，赶忙减速防止自己撞在地上。

　　但就在这时，周越动了！

　　“快！”小丫头在他的心中大喊一声，一道深绿色的屏障直接在周越身边浮现，无数绿色的光点旋转着，仿佛要将一切撕成碎片！

　　周越微微一笑，深吸了一口气，将所有的真气一次性灌入经脉之中，雾行术眨眼间便将他提高到最高速，他的身体如同一道离弦之箭，带着那飞速旋转的深绿色屏障猛然向着天空中犹豫不决的红纱女子撞去！

　　“噼啪！噼噼噼……”

　　红纱女子根本没有反应过来就被周越直接命中，她身上的雷盾被深绿色的屏障疯狂撕扯，巨大的电弧在这阴暗的林间狂舞着，向四面八方的树木、大地、岩石上打去，发出了一阵阵炒豆般的电击声，雷光护盾只坚持了不到一息的时间便骤然炸裂成漫天电蛇，而周越身上深绿色的屏障则仅仅是光芒一暗，接着向红纱女子绞去！

　　直到这时，红纱女子才陡然惊醒，她惨嚎着使出浑身解数躲过了深绿色屏障的碾压，眼睁睁地望着周越朝林中飞去，三跳两跳便不见了踪影。

　　“小贼！我与你势不两立！啊！啊！啊！”

　　幽暗的林中只剩下红纱女子暴怒的叫喊声，而周越则来到了树木之巅，他要借太阳真火来恢复自身的真气！


第82章 驰援

　　即使是深秋时节，午后的阳光一样毒辣、炽热，但周越却毫不在意，只是催动雾行术来到了树木的顶端，随后定住身形，飞快地吸收起太阳真火来。

　　一道道墨蓝色的真气在周越体内生成，不过盏茶时间，周越便完全恢复了消耗的真气。

　　“铃铛？你怎么样？”

　　“嗯，再稍微等一下。”

　　等到小丫头的真气恢复完毕，周越一展身形从树冠之上一跃而下，向着那条山间小溪飞去，他的真气流转间整个人顿时从空中消失，只留下微弱的风声，片刻之后，周越与整个环境融为了一体。

　　他要去支援万侯等三人，另外牵制住那个红纱女子，红纱女子在之前的追击中消耗不小，她可没有周越的恢复能力，此时剩余的战力大概也就和周越相当。

　　周越轻松地在林间滑行，他的眼睛不停扫向四周，万侯等人都不是擅长隐匿的修士，应该很容易找到才对。

　　果不其然，没过多久周越便听到自己的头上传来了连绵不断的剑鸣，他抬头望去，只见到树冠之上左争正与一个留着络腮胡的飞盗对峙，两人皆是剑修，只是那飞盗似乎落了下风，此时正焦急地望向身侧，似乎正在等待同伴的救援。

　　周越略作思索，便在那飞盗身后十数丈处埋伏下来，将自己的气息收敛到极致，悄悄地跟随着他们，只等着那络腮胡飞盗露出破绽。

　　从那飞盗所望的方向来看，他等待的援兵赫然便是黑衣男子和那红纱女子！

　　看来那二人组应该就是这队飞盗最强的力量，他们应该是想着快刀斩乱麻，先将云想和周越斩杀，然后再去支援同伴！

　　只是这飞盗注定要失望了，那黑衣男子已经当场身死，而红纱女子的战力也下降的厉害，面对周越的威胁她已然是自身难保，怎么可能来救这络腮胡飞盗？

　　络腮胡再次焦急地望向四周，就在他回过头背对周越的时候，一道冰枪以惊人的速度直接将他的身体刺了一个对穿，从胸前透体而出！

　　“嗬嗬……”

　　那飞盗瞪大了双眼，心神顿时一松，面前的护盾一阵摇晃，被左争的剑气直接穿透，数道剑气转瞬间便将他斩杀。

　　左争散去舞空术，落在了一旁的树冠之上，疲惫地说道：“周师弟，你来了？那云家主怎么样？”

　　“嗯。”周越点了点头，正色道：“他没事，那红纱女子应该不是他的对手。”

　　周越将自己与那两个飞盗的战斗稍微简述了一下，左争听完眉头微蹙，疑惑道：“那云家主之子竟然和这些飞盗是一伙的？”

　　“嗯，先不管他们父子如何，我们想去帮万师兄他们解决对手吧。”周越点了点头，整个人再次隐匿在这幽暗的林中，左争则缓缓飞起，向着万侯所在的方向飞去。

　　“轰！”

　　就在这时，一道惊天雷电从天而降，周越两人脸色一变，顿时朝着那雷电劈落的方向疾驰而去。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道粗大闪电扭动着击打在山谷之中，整个求仙山似乎都被这浩浩荡荡犹如天威的雷电照亮，在那雷电之下有三人正在激斗！

　　周越心中焦急，他一催真气顿时速度又快了几分，一丝怪异低沉的风啸开始在他周围回旋，但在那雷电的轰鸣声中也不太明显。

　　左争经过一场苦战感到有些真气不济，于是她用真气向四周传出自己的声音，轻声道：“周师弟快去，不用等我！”

　　周越闻言顿时取出两张神行符，同时取消了自身的隐匿状态，速度再上一个台阶，所到之处掀起道道狂风，将四周的树枝扭曲成夸张的角度！

　　“咻！”

　　一声呼啸声响起，周越的前方骤然出现了一个人，周越赶忙撑起水盾，才发现那人正是浑身浴血的左胜。

　　左胜的状态不是很好，他的右胸插着一支墨绿色的箭矢，披头散发，身上满是鲜血，也不知是敌人的还是自己的，但他看起来真气充沛，似乎还保留着凝气境中期的战力。

　　修士的战力受到身体损伤的影响不大，真气的多寡才是修士究竟还能不能战斗的关键所在，凝气境的修士可能还会受到身体状况的影响，筑基境以上的修士只要真气一运，断肢重生、再造心脏也不是什么问题。

　　左胜朝着周越点了点头，他抽出飞剑向前一抛，猛然一步踏上了那把不甚宽大的飞剑，飞剑一沉之后骤然提速，不过数息时间便从周越的眼前消失的一干二净。

　　御剑术！

　　周越眼神一凝，左胜此举可谓是不顾忌真气消耗，怕是等他飞到那雷光之下，这战力大概就只剩下凝气境初期了，不过此时那飞盗的五人已经被斩杀了三人，就算那云想之子也去帮助飞盗，也绝难对周越等人构成威胁，现在要考虑的是如何救下万侯！

　　想到这，周越顿时朝着树冠之上飞去，毒辣的阳光照射在他的身上，周越感到自己体内的那些墨蓝色苔藓在这一刻发出了无声的欢呼，疯狂地舞动着将一道道太阳真气吸收到体内，转化成真气。

　　周越的速度再次飙升，他飞行时掀起的狂风将树冠层带动，无数枝叶随着周越的身形摇摆，他在这树林上空疾驰，身后一道醒目的树叶波浪排山倒海般朝着那落雷之处拍打而去！

　　“沙沙……”

　　密集的树叶摩擦声响起，那天空中的落雷忽然一窒，随后更加快速地向着万侯劈去！

　　那红纱女子显然已经注意到了周越等人的到来！

　　……

　　……

　　“轰！”

　　一道粗大的雷电猛然落下，狠狠地砸在万侯身后的霞光之上。

　　万侯已经不知道接下了多少落雷，在他的面前，还有一个虎视眈眈的青衣人，正倒提着一把长剑，将他阻在天空之上。

　　万侯面色难看地望向地面，那里正站着一个女人，她穿着一身红纱，脚下踩着奇异的步伐，手里拿着个小镜，口中正在念念有词。随着她的动作，天空中不断落下一道道粗大的雷电，给万侯制造了大量的麻烦。

　　雷电不但会遮蔽万侯的视线，还专门冲着他的真气薄弱之处击打，而那青衣人则在雷电落下之时向着万侯猛攻，迫使他只能以护身霞光来硬扛这雷电的轰击。

　　时间一分一秒的过去，万侯的真气储量正在不断下降，虽然他是凝气中期的修士，但他面对的两人也同样具有凝气境中期的修为，就算那红纱女子的真气已经消耗了不少，加起来也一定比他万侯要多得多！

　　此时想要破局只有一个办法，将那红纱女子先行击杀！

　　但万侯不敢。

　　每当他向着红纱女子冲去，那个青衣人总是悍不畏死地挡在他的面前，一副以命搏命的姿态，仿佛下一息就会直接自爆似的，将万侯重新逼回天空之上，被那雷电打击。

　　“无耻贼人！”万侯冲着青衣人怒目而视，手中则暗暗扣上了那张符宝。

　　“无耻？”青衣人满是戏谑地望着他，讥笑道：“都说宗门修士惜命，今日一看果然如此。”

　　万侯一挥手再次挡下了一道雷电，随后一挥手向着红纱女子甩出了他身上的那一颗霹雳子！

　　那红纱女子正在施展法术的紧要关头来不及闪避，眼看就要被霹雳子击中，青衣人顿时脸色一变，身体一个横移暴喝一声便向着那霹雳子斩去！

　　“铮！”

　　一声剑鸣响起，霎时间数十道剑气在林中疯狂肆虐，青衣男子的剑气与那霹雳子撞在一处，爆发出恐怖的声响！

　　“轰！”

　　霹雳子激起的火光还没显露便被那数十道剑气彻底绞灭，青衣男子刚松了一口气，回头看向万侯却瞬间睁大了双眼，如临大敌地运起了全身的真气！

　　符宝！

　　在青衣男子去追那霹雳子的时候，万侯已然将手中的符宝点燃，浩荡的法宝威能在这一刻尽数释放出来，在空中形成了一把精巧的小斧。

　　万侯向着那红纱女子一指，那小斧从他的面前直接消失，再次出现的时候却已经来到了红纱女子的面前！

　　红纱女子此时才反应过来，她一咬牙，将剩下的真气一次性引爆，仓促间在面前形成了一面无比凝实的电光小盾，几乎就在小盾生成的刹那，那精巧的小斧就轻飘飘地在她面前的小盾上一抹——

　　“哧啦！”

　　刺耳的撕裂声响起，那电光小盾被劈出了无数电蛇，但终究将这小斧挡在了身前，阻住了接近两息的时间才轰然爆碎！

　　但这两息已经足够了！

　　青衣人在这一刻挥动手中的长剑，掀起无数剑气朝着万侯斩去！

　　万侯正在使用符宝，整个人正处于无法防御的状态，若是被这剑气斩实了，他就必死无疑！此刻他只有两个选择，一是与那女子同归于尽，二是散去符宝，全力防御青衣人的攻击！

　　“铮……”

　　剧烈的剑鸣声灌入万侯的双耳，他心中犹豫了片刻，终究散去了那符宝，先保住自己的性命要紧！

　　可局势再次回到了对万侯不利的状态，那红纱女子真气耗尽已经无力再战，可万侯不仅使用了符宝，还硬扛了青衣人的全力一击，此时体内已是贼去楼空！

　　“还要挣扎么？”青衣人淡淡地嘲讽道：“宗门修士不过如此，越池宗……已经没落了。”

　　就在他说完最后一字的时候，一道剑气直接从天而降，将那毫无还手之力的红纱女子瞬间斩杀！

　　“你说什么呢？这位仁兄？”

　　左胜到了！


第83章 入魔

　　“你在说什么呢？这位仁兄？”

　　青衣人听到这个声音顿时浑身一僵，他艰难地转过头，发现背后一人凌空而立。

　　左胜倒提着那把飞剑，默默地凝视着面前的青衣人，只等着对方稍有破绽便是雷霆一击将其斩杀。

　　“果然他还是没有拖住你……”青衣人轻叹了一声，一种肃杀之意渐渐爬上了他手中的长剑，青衣人惨笑道：“我们这些散修，就不应该卷入你们之间的斗争。”

　　左胜眉头微蹙，他的心中有一种不好的预感，似乎有一只猛兽正躲在某个看不见的角落向着他窥视。

　　“来战吧，让我像一个剑修一般死去！”青衣人轻轻一笑，长剑瞬间离手，在他的周围飘飞环绕起来。

　　御剑术！

　　左胜点了点头，一抛手中飞剑，几乎与那青衣人同时发动了御剑术，两人之间瞬间浮现出无数剑气，凌厉的剑鸣声接二连三地响起。

　　“铮！”

　　左胜一催飞剑，刹那间斩出无数剑气，紧接着人随剑走，飞旋着向那青衣人绞杀而去！

　　“当！”

　　在漫天剑鸣声中，一声清脆的金属碰撞声显得格外刺耳，两位凝气境中期的剑修在这一刻正面相撞，两人身前飞舞的长剑迸发出一连串的火花，以一种极快的速度纠缠在一起！

　　“当！当！当！当！当！”

　　两人眨眼间便拼斗了数百剑，发出一连串密集的爆响，大概是因为之前使用御剑术赶路的缘故，这青衣人此时还保留着充足的战力，左胜却已经快要真气不济了。

　　一旁观战的万侯见状赶忙运起真气，朝着那青衣人打出了数道霞光，同时取出了一张烈火符扣在手中，随时准备扔出。

　　青衣人将那霞光斩碎，面色难看的瞥了万侯一眼，他心中有些犯怵，虽然此时他还保持着三人中最强的战力，但万一万侯和左胜联手，凭他的修为也是岌岌可危，于是他不再犹豫，缓缓转动身形，朝着林中退去。

　　左胜眉头一皱，若是这青衣人一心想走的话，他还不一定能将其留下，毕竟此人乃是凝气境的剑修，在御剑术的状态下想要甩掉万侯很容易，而左胜的真气则不充沛，若是单独与那青衣人纠缠不免落在下风。

　　万侯也很快反应过来，试着向青衣人的侧面绕去，只是那青衣人毕竟还处于完好状态，万侯一时追赶不及，只能眼睁睁地看着两人消失在他的视线中。

　　“万师兄！”

　　就在万侯准备盘膝先恢复真气之时，耳边忽然传来了周越的呼喊声，他精神一振，顿时向四周看去——

　　周越渐渐从空中现出身形，他小心翼翼地望了望幽暗的密林深处，问道：“万师兄？怎么就你一个了？那两个和你战斗的修士呢？”

　　“快去帮左师弟！”万侯赶忙取出一张凝气境的神行符扔给周越，随后一指左胜消失的方向，道：“左师弟帮我击杀了一人，而后与那最后一人缠斗，现在应该在林中深处。”

　　周越顺着万侯所指的方向望去，顿时眉头一皱，左胜和那飞盗竟然是朝着小溪的中心飞去，联想到那云家主云想之子正在矿洞中替飞盗们开矿，说不定那飞盗正是准备引左胜过去。

　　想到此处，周越朝着万侯点了点头，说道：“万师兄注意周围，我有一种预感，这里还不安全，我去追左师兄了！”

　　言罢，周越便将那凝气境的神行符往腿上一贴，身形一展朝着林中疾驰而去。

　　……

　　……

　　幽暗的丛林深处，周越紧追着那一丝微弱的剑鸣声，他知道那是左胜与飞盗打斗所发出的声响。

　　铃铛借着周越的耳朵聆听了片刻，忽然说道：“这样不行！来不及！”

　　周越眉头微蹙，这剑修的速度本就比古修士更甚一筹，何况那两位还都是凝气境中期的修士，就算周越此时用了凝气境的神行符也就只能稍微比他们快上一些，以周越的这种速度追上两人的时候大概战斗早就结束了。

　　“铃铛？你有什么办法吗？”

　　“去树顶！”

　　周越闻言顿时一蹬树干，在几棵大树之间来回跳跃，三两下便来到了树冠之上，就在他见到阳光的一刹那，周越的体内骤然用来一股大力，拉着他向那左胜与飞盗的方向冲去！

　　他的飞行速度在这一刻暴增了一倍之多，远处的剑鸣声迅速放大，周越甚至已经能看到不断歪斜倒塌的树木和乱舞暴走的剑气。

　　“铮！”

　　一道剑气从周越的身边穿过，他却毫不顾忌，只是再次提速，同时一握颈部挂着的寒冰吊坠，瞬间激发了那深绿色的屏障！

　　“嗡！”

　　深绿色的屏障高速旋转着将四周的树枝树叶扯断，铃铛用这些树叶在深绿色屏障中化作了一层叶刃，周越便带着这巨大的深绿色屏障骤然穿过树林从天而降，向着那青衣人猛地砸去！

　　“哗……”茂密的树叶被这巨大的深绿色屏障绞成了漫天碎片，发出混乱不堪的声响，一时间竟然如同海潮般向着四周扩散而去。

　　“什么！”青衣人忽然打了一个冷颤，他略微分神，抬起头向着发出异响的方位看去，却惊骇欲绝地发现天空之上有一个巨大的深绿色圆球正向他碾压而来！

　　不等青衣人反应，周越已然欺进了他头顶数丈之内，一张神行符无风自燃，周越的速度再次暴增，青衣人只来得及将飞剑召回向着天空一架！

　　“轰！”

　　排山倒海般的气浪向着四周推去，将四周的树叶尽数拔起，只是冲击就将这一片树木变成了光秃秃的死木，那些枝条怪异的扭曲着，仿佛被巨力撕扯，而树干之上则满是剑痕，仿佛只要轻轻一推就会摧枯拉朽一般倒下。

　　林中重新恢复了平静，即使还有微风吹拂，但这片树林已经无法做出任何回应了，树叶全部被吹走，灌木尽皆化作了飞灰，天地间一片寂静。

　　青衣人保持着站立的姿势，他的双足深深地陷入大地之中，身上的青衣在这一击之下被轰成了道道青色的布条，他的身体不断裂开大大小小的裂痕，鲜血早已将他的全身染红。

　　但，这毁天灭地般的一击终于还是被他接了下来！

　　“越池宗……”青衣人的声音很沙哑，仿佛他的嗓子也在刚刚的碰撞中遭受了重创。“越池宗！”

　　他那沙哑恐怖的声音中满是愤恨与无奈，仿佛有着血海深仇一般，怒吼道：“你们这些宗门弟子，都要死！”

　　周越心中一凛，这青衣人虽然看起来已是穷途末路，但越是此时便越是凶险，剑修的临死反扑绝对不容小觑，何况还是一位比他修为更高的凝气境中期剑修！

　　青衣人深吸了一口气，他的嗓子发出了难听的摩擦声，在这一刻，他仿佛与自己手中的飞剑融为了一体，身上开始涌现出一种让周越感到极端危险的感觉。

　　左胜上前一步，挡在周越身前，同时一把抓住了空中漂浮着的飞剑，他的气势也越来越强，与那青衣人隔空对峙。

　　“我……”青衣人的眼中流露出一丝不舍，但他很快将这种感情压下，冷冷地说道：“我……纵横凝气境十余年……未尝一败。”

　　他的声音虽然沙哑难听，但仿佛在这一刻带上了一种肃杀之意：“年少之时……我纵情轻狂，却不想惹到了你们这些宗门修士……”

　　“宗门……”青衣人的眼中闪过一丝无奈，他摇了摇头，叹息道：“好大的威风，好大的规矩啊！只许你们来杀我，却不许我反抗，对待我等散修如同对待蝼蚁一般。”

　　“我退让了。我本以为，退让了就能保住性命，邀三五道友，安心修炼……”青衣人散去了一切情感，他的眼中只留下纯粹的仇恨，他那难听沙哑的嗓音也仿佛变成了金属摩擦的声音：“而如今，人在家中坐，祸从天上来！”

　　青衣人的身上浮现出一种怪异、令人厌恶的气息，他的声音在这一刻宛如剑鸣！

　　万侯听到那一声剑鸣之后脸色骤变，急迫地说道：“小心！他被心魔吞噬了！”

　　周越心中一惊，修士被心魔吞噬后会变得暴躁疯狂，同时战力大幅提升，他们扭曲的神识会给心魔提供足够的力量！在心魔附体的状态下，修士可以完全发挥出他们最强的实力！一切不精的法术都会在这一刻融会贯通，一切不通的境界都会在这一刻瞬间明悟！

　　心魔附体的修士本就极端恐怖，何况这青衣人还是一位剑修！

　　几乎在万侯开口的同时，青衣人的胸口忽然炸裂，一颗浑圆的石子在这一刻迸发出万道光芒，随后猛然一暗，转化成了一个半人宽的黑色漩涡，青衣人惨叫了一声便被这黑色的漩涡直接吞噬，就连手中飞剑都没有逃出！

　　“铮！”

　　狂暴的剑气围绕着黑色漩涡飞旋，不断地被吸收，只不过短短三息，那黑色漩涡就停止了旋转。

　　一只手，一只漆黑如墨的手从那静止的黑色漩涡中猛然抓出！

　　那只诡异的手不断地在空中抓握，直到它猛地一停，仿佛抓住了什么，那只手才用力将藏在黑色漩涡中的本体拉了出来！

　　那是一个，完全看不清样貌、身形的黑色人形！


第84章 剑奴

　　那全身漆黑的人形爬出静止的漩涡，当即回过头来，张开一张血盆大口三两下将那黑色漩涡撕碎了吞下，片刻之后，它的那混沌无形的脸上却出现了两个形似眼睛的小点，在那眼中满是剑气回荡！

　　“剑奴！”万侯眼神一凝，说道：“这不是一般的心魔吞噬，怕是有人故意将他制成了剑奴！”

　　周越心中一惊，他也听过这种秘法，据说是择一心魔将生的剑修，以残忍手段折磨之，并在其体内布下布置，待到那剑修心魔出生的一刹那，将其剑心击碎，让这剑修转化成剑奴！

　　这究竟是什么人和这青衣人有如此深仇大恨？

　　漆黑的人形吃完了漩涡，那双令人心中发寒的眼睛朝着周越两人望来，它茫然地张了张嘴，却只能发出凌厉的剑鸣声。

　　“周师弟小心，这剑奴……”

　　不待左胜说完，周越忽然心生警兆，足尖一点地面直接向天空飞去！

　　“铮！”

　　一道狂暴的剑气就在周越跳起的一瞬间斩在了他站立的地面之上，那漆黑的人形怪物怪叫着从胸口抽出了一把墨色长剑，看那样式似乎就是青衣人被心魔吞噬前所使用的那把飞剑！

　　漆黑剑奴怒吼一声，仿佛认定了周越是害死他的凶手，提着长剑全力一脚踏在地上激起道道气浪，身体如同一道电光般向着空中的周越飞射而去！

　　周越见状亡魂大冒，连忙撑起了深绿色屏障，同时身体一侧，就要向一旁闪过这一击！

　　只是那剑奴却根本不为之所动，眨眼间已经来到周越的身后，举起手中那如影般的长剑一剑劈下！

　　“铮！”

　　清脆的剑鸣声响起，周越只觉得身体一震，回头一看却发现护住自己的深绿色屏障竟然剧烈的震颤起来，那组成屏障的绿色光点群忽明忽暗，仿佛随时就要熄灭！

　　“铃铛！”

　　小丫头在那黑色怪物跃起的一瞬间便开始积蓄真气，此时刚好一次性将真气爆发，四周的树木在铃铛的真气催动下生出无数枝桠，锐利的尖端直接贯穿了那剑奴的胸膛！

　　“嘎……锵！”

　　黑色的人形怪物发出一声怪异的叫声，它僵硬的扭了扭头，随后身体中爆发出无穷无尽的剑气，将那些树枝直接斩断，而它身上的那些创口则诡异地扭动了两下彻底愈合，铃铛的全力一击竟然没有给他造成任何伤害！

　　周越心中一沉，这漆黑的剑奴仿佛不死之身一般，远远超过了凝气境修士的极限，绝非他所能抗衡的生物！

　　剑奴眼中杀意一闪，顿时放出剑气在它周围高速穿行汇成了一把大剑，直指着在它上方的周越，它怒吼一声，猛然抓起大剑的剑柄，朝着周越全力横斩而去！

　　“轰！”

　　周越身上的深绿色屏障忽然一亮，随后直接炸裂开来，在那大剑的面前连一息都没有坚持住！他脸色一变，鼓动真气向一旁躲去，却躲避不及，只能眼睁睁地望着大剑斩在自己手臂之上！

　　周越只感到肩部一痛，随后再没有了感觉，他的右臂被这一剑直接斩成了碎片，随后被蜂拥而至的剑气撕扯成比沙还细小的尘埃！

　　“嘎！”

　　黑色怪物再次咆哮，它甩动手中的巨剑，带起一阵狂风，眼看就要再次斩在周越身上！

　　就在这时，左胜的剑到了！

　　“铮！”

　　左胜全力催动御剑术，无数道剑气伴随着他面前翻飞的长剑刺入了那剑奴的背心，将其绞成了漫天剑气！

　　“铮！铮！铮！铮！铮！”

　　黑色怪物化作的漫天剑气宛如倾盆大雨般落下，将原本完好的大地刺出无数坑洞，地面上的黑色剑气诡异地朝着这片剑雨的中央游动，最终重新汇成了那浑身漆黑的剑奴！

　　周越震惊地望着这一幕，喃喃道：“真的……是不死之身啊……”

　　他全然顾不上疼痛，这地面上的一幕在周越心中掀起了惊涛骇浪。如果将那剑气换成水流，剑奴这不死之身的原理岂不就是他所掌握的雾冰雨！

　　周越深知雾冰雨的难缠，像他这样断了一只右手，只需要稍微一运真气，盏茶时间就能通过水流重新凝聚出一只新手！

　　那这剑奴——

　　“不，他不是。”左胜紧张地望着地面上站立着的剑奴，此时那黑色的剑奴甩了甩脑袋，低沉地咆哮了两声。

　　左胜将手中长剑指向了那个漆黑的怪物，说道：“虽然它看起来不会死亡，但构成它身体的剑气正在减少，只要这些剑气耗尽，想必它也就要死了吧。”

　　周越心中一动，那剑奴确实有变弱的征兆，它身上的黑色看起来淡去了几分，可能正如左胜所说的那样，消耗光其中的剑气，它就会真正的死亡。

　　“可，这种能力比金丹境的修士要更甚一筹，金丹境的修士尚且还有金丹这个核心所在，金丹被破必定身死，这剑奴根本就是浑身毫无破绽。”周越皱了皱眉，说道：“凭我们现在的力量真的能将他的剑气耗光么？”

　　剑奴的攻击对于周越和左胜来说都是致命的，它根本不需要与两人消耗，只要一剑破防一剑斩杀就行！

　　“周师弟，全力拖住它。”左胜微微一笑，喝道：“来了！”

　　周越不知道左胜有什么办法，但他此时只能选择相信，面对这完全由剑气组成的怪物，恐怕还是剑修比较有能力将其击杀！

　　剑奴怒吼一声朝着两人飞来，它不断地从体内抽出一把把样式各异的剑，短剑、长剑、单刃、双刃应有尽有，剑奴便催使这些剑气化成的剑器不断攻击着周越两人！

　　“叮！”

　　周越撑起水盾顶在左胜身前，他的断臂处已经用雾冰雨暂时封住防止失血，只是周越的脸色却越加苍白，他的水盾防护也就只能挡挡剑奴的远距离攻击，若是等下被那怪物欺到身前，这水盾绝对是挡不住的。

　　想到这，周越试探性地向一边移动，那剑奴略作犹豫，果然舍了左胜接着向他追来，周越见状赶忙扔了一个水罩将左胜包裹起来，同时催动雾行术，朝着一边飞窜而去。

　　那剑奴似乎认定了周越，非要杀死他不可，就算此时看到左胜防御薄弱也没有去管，只是一提速度，紧追着周越不断甩出各种剑器。

　　“叮！叮！”

　　周越将速度提到了极致，飞掷而来的剑器打在他身后的水盾上发出阵阵爆响，他却充耳不闻，只是朝着树冠之处飞去！

　　周越要借太阳真火与这剑奴拖延！

　　他早就发现这剑奴似乎是丧失了理智，虽然在飞行速度上比他的雾行术更快，但在他转向的时候却会犹豫片刻，于是周越便在这林中不断地扭动，每次即将被那剑奴追上之时他总能在前一息躲开。

　　不多时，周越瞬间来到了树冠之上，午后热烈的阳光将他身上的寒意驱散，在墨蓝色苔藓的高速转化下，周越体内的真气再次充沛起来。

　　“铮！”

　　就在这时，一把巨大的剑气大剑骤然从树冠下冒出，剑奴发出一声不似人声的吼叫，全力将那剑气大剑挥舞起来，转眼间便转成了一个巨大的旋风！

　　周越面色一变，这剑奴虽然没有理智，但他的战斗技巧还在！

　　随着巨大的剑气风暴逼近，周越一下子失去了辗转腾挪的机会，他一旦转向势必会被卷入那剑气风暴之中，可比起直线的飞行速度周越却不是那剑奴的对手！

　　“嘎！”

　　剑奴那双流转着剑气的小眼睛不断发出危险的气息，它挥动长剑，猛地在空中一踏，和人类类似的身体竟然高速被那长剑带动，以一种惊人的速度向着周越猛冲而来！

　　“御剑术！”

　　周越骇然地望着那剑奴急速靠近的身影，他心中焦急却没有一丝办法，只好深吸了一口气，将身体化成了一团水汽！

　　“嘎嘎嘎……嘎！”

　　剑奴愤怒地挥动着长剑，将周越化成的水汽绞碎，但那水汽本就无形，在长剑的斩击下却并无太多变化。

　　数息之后，许是认为周越一死，那剑奴竟然收起了剑气巨剑，将它那双小眼转向了左胜所在的方位。

　　周越心中一凛，赶忙离开了水汽状态，同时一挥手再次将那深绿色屏障召唤了出来！

　　那剑奴浑身一震，无数深绿色的光点贴着它的身体生成，猛烈地旋转起来，顿时将其撕成了无数剑气，化作剑雨重新落在地面之上！

　　周越长舒了一口气，这剑奴没有理智就是他最大的机会！

　　凭着雾冰雨假死，随后近距离利用深绿色屏障的高速旋转将其击杀，这样可以拖延大量的时间，那剑奴每次死亡之时化成剑雨再次凝聚需大概十余息的时间，而它凝聚后又会站在原地茫然一段时间。

　　于是周越再次向着刚刚凝聚出的剑奴掷出一根冰枪，他要依靠这种方法拖到左胜做好最后的准备！

　　“嘎！”

　　剑奴眼见一道冰枪从天而降，果不其然望向了站立在它上空的周越，随后它那双小眼中燃起了仇恨的光芒，理也不理附近的左胜，猛地踏地化作了一道黑影，向着周越扑去！

　　成功了！


第85章 斩杀

　　“砰！”

　　一声轻响，周越的身体在空中爆成一团水雾，躲过了剑奴的致命一击。

　　这不死之身的怪物攻击能力可谓是强大到了极致，在入魔的一瞬间，剑奴就掌握了凝气境中期剑修可以掌握的所有战斗技巧，它的本身就是剑，自然全程保持着人剑合一的姿态！

　　“嘎？”

　　剑奴疑惑地望向四周，最后将自己的目光锁定在左胜身上，它那混沌不堪的脑子里虽然还保存着完好的战斗技巧，却没有一丝思考能力，见到周越的气息消失当即将周越当做了死亡。

　　“轰！”

　　周越骤然从剑奴的身后浮现，深绿色的屏障高速碾压，将那剑奴那漆黑的身躯化作漫天剑雨。

　　他大口喘着粗气，虽然因为有太阳真火补充，真气依然充沛，但周越的神识已经到达了极限，雾冰雨对于神识的损耗极大，并且如果长时间停留在变化状态下，神识必定会遭受重创。

　　落在大地之上的黑色剑气再次凝聚成剑奴，周越这种近距离的撕裂攻击并不能消耗掉多少剑气，所以剑奴此时并没有遭受多大的创伤，它没有神识一说，施展这剑气凝聚的法门全凭本能，剑气没有耗尽便是不死之身。

　　“这家伙简直就和金丹境掌握了雾冰雨的修士一样难缠。”周越苦笑，他经历过的斗法也不少，但还是第一次遇到这么顽强的敌人。

　　眼看剑奴就要再次冲来，周越瞥了一眼站立不动的左胜，一咬牙朝着那剑奴疾驰而去，他要先下手为强！

　　“小心！”小丫头的声音忽然在周越的心底响起，周越脸色一变，想也不想朝一旁闪去，就在他横移了将近一尺的时候，一道巨大的黑色剑气将他原先所处的位置瞬间贯穿，这道剑气竟是由整个剑奴的身体化成！

　　就在这冲天剑气从周越身边擦过的时候，铃铛快速地释放出数道真气向着那剑气追去，惊呼道：“它有核心！快点攻击那个核心！”

　　周越心中一惊，这剑奴被碾碎了这么多次也没有真正死亡，它竟然是有核心所在的？

　　来不及思索，周越一挥手数道冰枪顿时随着小丫头的真气飞出，以惊人的速度追上了速度暂缓的剑气，从那剑奴的核心所在一穿而过！

　　“嘎！”

　　漆黑的剑气在空中重新凝聚成剑奴，它看起来完好无损，此时那双小眼中闪烁着歇斯底里的疯狂，看来是周越集中攻击它核心的行为将它彻底激怒了。

　　周越皱了皱眉，虽然他觉得小丫头的判断没错，但这剑奴却没有受到任何损伤，它的核心恐怕并非普通的法术攻击就可以破坏的。

　　“是阴气！”铃铛用真气将剑奴身上的核心点标注出来，又快又急地说道：“是和阴气类似的力量！”

　　剑奴本质上还是一种心魔，心魔是修士的反面，修士属阳性，心魔自然属于阴性，所以它的核心自然是阴性的！

　　周越略作思索便明白了这剑奴核心的原理，但即使知道他也没有办法将其破坏，周越可不敢贸然将那阴性力量吞下，万一在自己体内种下心魔那可不妙。

　　“嘎！”

　　剑奴怒吼一声，身形一展再次向周越冲来！

　　周越一侧身，整个人向一边横移，同时从储物袋中取出一物扣在手中，正是那颗葬血石！

　　但这葬血石之前曾释放出恐怖至极的血雾，若不是到了最后关头，周越可不想使用这块令人畏惧的石头，万一将那血雾再次放出，凭他的实力可抵挡不了，谁也不知道那剑气能不能再次将血雾封印回去。

　　“铮！”

　　刺耳的剑鸣声呼啸而过，那剑奴带着一股沛然巨力擦过周越的身边，逸散的剑气将周越的护身水盾斩出道道涟漪。

　　周越仿佛一只上下翻飞的蝴蝶在刀尖上跳舞，凭着剩下的神识已经不足以支撑他再次使用雾冰雨了，此时如果周越被那剑奴抓住免不了就要用葬血石拼上一拼！

　　剑奴僵硬地扭过那混沌杂乱的面孔，一双瘆人的小眼紧紧地凝视着周越，它那混乱的脑中只知道眼前这个人类曾经攻击过它的核心，必须优先铲除。

　　“我用天赋神通试试！”

　　铃铛将真气全部回收，周越顿时感到了眉心一阵胀痛，一种难以言喻的感觉涌上心头。

　　“嘎！”

　　那剑奴忽然动了，它挥手掷出五把漆黑的长剑，与之前不同，这五把剑给周越一种极度危险的感觉，即使此时隔着数十丈，周越也能感受到那五把剑上散发出的阵阵诡异气息。

　　“叮！”

　　就在周越准备闪避的一瞬，那五把长剑骤然加速，弹指间便点在了周越面前的水盾之上，毫不费力地将他召唤出的水盾斩碎，然后速度不减地向着周越刺来！

　　周越见状手中法诀连掐，一瞬间在面前布下了九道水盾，同时直接激发深绿色屏障，在他面前的空间中形成了近乎完美的防御。

　　但，这五把剑与其他的飞剑不一样！

　　只是轻轻一戳，周越布下的水盾便被瞬间瓦解，同时五把墨色飞剑大力横扫，只用了两息便将那深绿色的屏障彻底攻破！

　　“剑心！”

　　周越瞳孔一缩，这剑奴竟然以命搏命！

　　剑修可以将自身的剑心置于飞剑之中一同放出，这是御剑术威力最大的一式，同时也是最为凶险的一式，剑心固然是剑修身上攻击最强的一点，同时也是防御最为薄弱的一点，这融合了剑心的飞剑要是被毁，那剑修就会当场身死！

　　这剑奴却不知为何，竟然能使出五把融合了剑心的飞剑，并且它被碾碎了数次也没有损伤到这剑心分毫！

　　恐怕就算周越将这五把飞剑击碎也无法对它造成损伤！

　　周越吃力地移动着，这剑心飞剑绝不可硬接，那剑奴得修为本就比他更强，此时的攻击能力可谓是达到了凝气境中期所能达到的极限，甚至可以与凝气境巅峰的修士比拟！

　　五把飞剑似缓实疾，刹那间便来到了周越的眼前，眼看就要命中，周越紧了紧手中的葬血石，真气开始向着葬血石中推去。

　　就在这时，林中忽然有一把飞剑冲天而起，后发先至，连续在那五把墨色飞剑上斩出了数剑！

　　“铮！”

　　剧烈的剑鸣声响起，那五把墨色飞剑止不住地颤抖着，随后猛地炸开，化作了一片剑气风暴！

　　周越正欲阻挡，却发现那身前的飞剑将墨色的剑气风暴彻底阻挡住，同时接二连三地点在那风暴的中心，几粒微小的黑色小点之上！

　　“嘎！”

　　本来还杀气腾腾的剑奴在那黑色小点被击破的一刹那嘶吼起来，它那张扭曲混沌的脸庞露出了明显的痛苦神情，仿佛正在承受着恐怖的折磨！

　　“周师弟！攻击它的本体！”左胜捂着头部，高呼道：“将它的本体碾碎！”

　　周越闻言顿时运起全部的真气施展出雾行术，铃铛心领神会地在他面前撑起了深绿色屏障，几乎在左胜话音刚落的同时全速砸在那剑奴的身躯之上！

　　“轰！”

　　剑奴应声而碎，再一次化作了漫天剑雨！

　　但左胜却不给它复活的机会，催动飞剑如同狂风骤雨般点在那剑气暴雨的雨点之上，一息之内就刺出了几百剑！

　　“叮叮叮……”

　　连绵不断地爆响声刺激着周越的耳膜，那被斩击的剑气暴雨落在地上，再也不复当初的诡异与灵活，只是呆滞地渗入大地深处，彻底消散在这天地间！

　　“叮！”

　　最后一声脆响仿佛剑器断裂的声音，周越与左胜紧张地凝视着千疮百孔的大地，直到盏茶时间后，那剑奴再也没有站起来。

　　“呼……咳咳咳……”左胜长舒了一口气，却被一连串的轻咳打断，他的嘴角流出了一丝鲜血，脸色苍白，眼看就要跌落。

　　周越赶忙用仅剩的手臂抓住了他，两人缓缓地落在了大地之上，有些后怕地对视了一眼，互相疲惫地笑了笑。

　　“左师兄，你是怎么杀死它的？”周越还有些疑惑，那剑奴几乎堪称不死之身，他之前攻击剑奴的剑心也没有将其杀死，左胜却可以直接攻击到那剑奴的核心。

　　“剑奴终究是由剑心转化而来……咳咳……”左胜顿了一顿，接着说道：“它的弱点就是那些构成身体的剑心碎片。”

　　“剑心碎片在它入魔之时就已经被转化成了某种不可名状的力量，但这些碎片的本质上还是从剑心转化而来，也就是说，这些碎片和剑心是完全对立的东西！”左胜取出了他的那把飞剑，飞剑之上布满了狰狞的裂隙，仿佛下一刻就会被一触而碎，他指了指自己的飞剑，道：“所以，我就用我的剑心将那剑奴的剑心碎片斩破，因为完全对立的缘故，这两种力量互相湮灭了。”

　　周越心中一阵后怕，左胜此举完全就是在玩命！

　　若是那剑奴的剑心碎片更胜一筹，左胜当场便会剑心碎裂而死，虽然他最后还是将剑奴击败了，但这过程堪称是无比凶险！

　　“好了……咳咳……我是算好的……”左胜勉强笑了笑，说道：“不谈这个了，让我们去看看矿脉吧。”


第86章 矿脉

　　“周师弟，你这……就算好了？”

　　“嗯。”

　　周越挥了挥重新长成的手臂，他还不太适应控制这只手，但想来要不了多长时间应该就可以运用自如了。

　　左胜满脸古怪地望向周越那只显得比较白皙的手臂，他只看到周越从一棵倒塌的大树中抽取出一些树液，随后那些树液便翻腾着塑造出手臂的框架，最后转变成现在这样与普通的臂部一模一样的状态。

　　自愈能力每个修士都有，即使是凝气境的修士也不是做不到断臂重生，只是这种恢复需要漫长的时间堆砌，以左胜的实力要是想要长出一只手来，至少也需要将近一周的时间，哪像周越这么方便快捷？

　　甩了甩头，将脑中那种怪异的感觉除去，左胜站了起来，说道：“周师弟，我们去找万师兄和我妹妹会合吧。”

　　周越点了点头，他们的任务是调查、占领并守住这条灵石矿脉五天的时间，如今虽然飞盗已经被消灭，但他们却还没有去那矿脉看过，而且据那红纱女子说，这矿脉之中还藏了一个云家主之子。

　　两人同时起身，向着山谷的中央走去。

　　……

　　……

　　“万师兄，你没事吧？”等周越两人回到最初落地之处，却发现万侯早已盘膝坐在了那处空地上。

　　万侯正欲开口，却发现一边的灌木丛一阵摇摆，左争迷迷糊糊地从那挤了出来。

　　“我是没事。”万侯指了指一旁昏昏欲睡的左争，说道：“这下都到齐了。”

　　四人围成一圈席地而坐，左胜将那剑奴的事情稍微讲了一下，其中有两处疑点，其一是那青衣人生前曾强调“不该被卷入宗门间”，其二则是剑奴是由人为炼成的。

　　周越眉头微蹙，他有些犹豫地说道：“现在只知道那青衣人对整个宗门修士团体有成见，也许他是被其他宗门利用来阻碍我们越池宗的。”

　　“嗯，接下来还有四天的时间，万一有其他宗门的修士到来，我们绝不会轻松。”万侯略作思索，说道：“我们应该依托地形来防守，我建议先去探索一下矿脉，然后在矿脉入口据险而守。”

　　万侯选择了较为稳妥的做法，宗门修士与散修最大的区别就是他们可以接触到大量前人的经验，像这种防守灵石矿脉的时候可以参照门中的记载行事。

　　如果入侵者发现这里无人驻守的话，在进入矿脉入口的一刹那就是最松懈的时候，在这时偷袭可以取得最大的效果，所以万侯决定在矿脉入口处设伏，这样可以让那些入侵者吃一个闷亏，就算敌人知道矿脉入口可能有伏击，也可以先将目标放入矿脉，随后向内部推进歼灭。

　　而像那些飞盗一样直接埋伏在林中并不是一个好的防守方法，周越等人落地后那一散就会将伏击者的力量拉散。

　　“据说那云家家主之子还在矿脉中，我们不妨去寻他，若是他愿意束手就擒，也可以抓回去让云家主处置。”万侯说完站起身子，朝那山间溪流望去。

　　山谷间的小溪很清澈，但在水流之间隐隐约约可以感受到奔流不息的天地灵气，显然这溪流便是此地灵脉的中心。

　　“我看‘灵脉志’上曾有记载，这灵石矿脉的入口应该离灵脉中心不远，因为当灵石矿脉形成时会不断向矿脉中心挤压，高浓度的天地灵气积压在地底，最终一定会在灵石矿脉的中央附近爆发开来，突破地面的束缚。”

　　万侯平日里喜欢阅读一些奇闻轶事，所以他在这方面的知识面比周越等人宽得多，相比于左胜左争兄妹一样的剑修，古修士掌握的知识越多其战斗力也会越强，因为这些知识可以带他们找到宝物、修炼秘术、探索前人的遗迹。

　　“既然这样，我们这就分头寻找吧，不要离开太远，保证所有人都在对方的视线范围内就是了。”左胜点了点头站起身子，率先向着那小溪飞去。

　　四人沿着小溪开始了搜索，不过盏茶时间，周越便发现了一个隐藏的坑洞。

　　这个坑洞正处于一处岩石之下，小溪便沿着那岩石流过，只不过水流经过此处的时候将坑洞很好地遮蔽了起来。周越运起水魄术暂时将小溪改道，那坑洞中却骤然亮起了耀眼的光芒，将整个幽暗的林间照射的亮如白昼。

　　“怎么了？”万侯三人纷纷从四周赶来，望向周越脚下的那个闪着光芒的坑洞。

　　“我发现了灵石矿脉的入口。”周越指了指那光芒四射的洞口，说道：“这矿洞一直被溪流遮蔽，天地灵气只能缓缓逸散，大部分都滞留其间，此时我把溪流改道自然是将那天地灵气放了出来。”

　　浓厚的天地灵气从坑洞中喷涌而出，周越只是吸了一口便感觉自己的真气恢复了不少，看来这应该确实是灵石矿脉的入口了。

　　待到光芒渐渐散去，万侯指了指坑洞中的地面道：“那些飞盗很小心。”

　　坑洞之中连接着一个巨大的地底洞窟，在坑洞的入口处没有任何脚印留下，而小溪的水流却也没有流入这个洞窟，想必是被天地灵气阻挡了下落。

　　“走吧。”万侯从储物袋中翻出几张金刚符交给周越等人，说道：“这下面应该没有什么危险了，不过还是小心为上。那云想之子也是凝气境的修为，若是发生战斗就先通知其他人。”

　　说完，万侯便第一个跳了下去，他身后的霞光同时充当了照明作用，将这洞窟之下缓缓照亮。

　　周越看了看万侯所在的位置，这地下洞窟怕是有数十丈之深，他不再犹豫，运起雾行术朝那坑洞之下纵身一跃。

　　待到众人都进入了灵石矿脉，万侯便轻声说道：“现在我们兵分两路，我和周师弟比较擅长隐匿，就由我们却把那云家主之子抓来，若是能不惊动他最好，左师弟师妹便留在这里看看有没有什么人会到来吧，若是有情况便以剑鸣示警。”

　　左胜和左争点了点头，两人在这洞窟的底部躲藏了起来。

　　“周师弟，我们这就去那矿脉深处吧。”万侯等到他们消失在视线中，这才转过身子，挥手散去了自己身后的霞光光轮，说道：“这矿洞中狭窄，最好还是不要与那云家主之子发生冲突。”

　　矿洞这种地方地势狭小且情况复杂，一旦发生激烈的斗法很容易迷失方向，再找到原先的道路就不是很容易了，所以最好一招制敌。

　　周越的雾行术本就可以隐匿、遮蔽气息，此时在这黑暗的洞窟之下更是效果极佳，只是这黑暗同时将周越的视线范围削减了大半，凝气境的修士神识无法外放，周越自然不可能在黑暗中视物。

　　就在周越摸索着向洞窟深处探索时，铃铛忽然轻呼一声：“看我的！”

　　在这一刻，周越眼前忽然一亮，他发现自己竟然能看见洞窟中的东西了，岩石墙壁、埋藏的灵石都纤毫毕露，似乎在这黑暗之中比阳光下更容易视物。

　　“这是？”

　　周越疑惑地问道：“铃铛，你用了什么法术吗？我们要隐匿不能释放出真气波动的。”

　　“不是法术哦。”铃铛轻轻一笑，解释道：“我以前还在地底下的时候，曾经试着感知周围是什么样子！这个就是我感知的方法，没有真气波动的！”

　　周越心下好奇，仔细感知了一下才发现这四周的景象并非他亲眼所见，而是来自小丫头的感官共享。

　　铃铛可以使用周越的眼睛视物，自然周越也可以使用铃铛的感知器官。周越将注意力集中在眉心处，果然，一种无形的“波”向着四周扩散，最后重新返回他的眉心，铃铛的感知便随着这种波的来回不断传递给周越。

　　周越心中升起了一丝古怪之意，这种震波……竟然有些像声音？

　　他所“看见”的这个洞窟世界并没有一丝颜色，看起来完全是无色的状态，甚至连黑白两色都没有，只是能看见一个大概的形状。

　　不过有了铃铛的这个能力，周越也不需要抓瞎了，他在这洞窟之中缓缓飞行，小心地避开那些倒悬的石柱，以防发出声音。

　　周越的越潜越深，很快就发现眼前出现了一丝微光。

　　与铃铛反馈出的那无色的世界不同，这一丝微光带着浅浅的蓝色，似乎是修士的护体灵光，此时暴露在那无色的世界中显得无比鲜艳。

　　来了！

　　周越深吸了一口气，将雾行术提到了极致，他缓缓地接近了那个淡蓝色的光点，耳边传来了一阵稀稀疏疏的敲击声。

　　那是一个短衫青年，看起来也就二十余岁的样子，眉眼间与那云家家主云想有七八分的相似。

　　周越小心地靠近他，那短衫青年似乎专注于面前的工作，完全没有察觉到身后有人到来，他小心地压制住敲打岩壁发出的声音，看来还有些警觉。

　　周越渐渐地靠近了他的十丈之内，顿时心中一喜，就准备上前击晕此人，但那人却骤然回头，大喝一声：“是谁！”


第87章 云逐

　　“是谁！”

　　周越心中一惊，顿时停下了所有的动作，缓缓向一旁移动。

　　那短衫青年满面紧张之色，他狐疑地望向身后，却没有发现任何可疑的状况，但他却没有放松警惕，而是仔细地扫视着黑暗的洞窟。

　　周越眉头一皱，这短衫青年竟然不知用什么方法发现了他，虽然并不能完全看穿他的雾行术，但却似乎知道有人潜伏着一般，时刻处于警觉状态。

　　在这幽暗的矿脉深处，两人小心地对峙着，谁也没有发出一丝声音，两人心中都有忌惮，不想在此发生冲突。

　　许久，那短衫青年小心翼翼地开口问道：“越池宗？”

　　周越却没有回答，那短衫青年可以发声因为他已经暴露，周越若是开口就暴露了自身的方位，说不定就会引发一场大战。

　　“别紧张，我没有恶意。”那短衫青年警觉地望向四周，同时解释道：“我只不过是被抓来挖矿的，和那些飞盗并不是一伙。”

　　周越撇了撇嘴，要是没有恶意那你扣着符箓做什么？

　　在铃铛共享过来的感知中，那短衫青年手中正捏着一张符箓，因为这个世界并没有色彩，所以周越暂时也无法分辨那是一张什么符，说不定就是符宝。

　　能修炼到凝气境的修士就没有一个善茬，宗门修士已经算是纯良朴实了，像这种小修仙家族的修士都是使诈不眨眼的主，前一刻还在称兄道弟，下一刻就能把刚认的兄弟卖了。

　　短衫青年见无人答话，便缓缓地按住了自己的胸口。

　　周越眉头皱了皱，这短衫青年的动作看上去毫无意义，但一个修士绝不会做一些无意义的事情。

　　就在这时，周越忽然感到那短衫青年身上的灵光猛地一闪，距离那青年数十丈内的天地灵气皆是一震，随后那短衫青年便朝着周越隐身的位置看了过来！

　　“嗖！”

　　一把闪烁着幽暗蓝光的冰剑直奔周越而来，周越收敛气息的同时向那短衫青年的一侧闪去，堪堪躲过了这冰剑的一击！

　　“我知道了！是仙骨‘避祸’！”

　　铃铛惊讶地解释道：“这是一种可以感知危险的仙骨，那个人看不见你却能感觉到你所在方位传来的危险感！据说强大的修士甚至可以用这种仙骨取代神识！”

　　周越眉头一皱，修士都有一定感知危险的能力，但却不强，否则也不会有这么多修士被偷袭了，只是这仙骨“避祸”却是将这种能力放大了无数倍，竟然能准确地感知到危险的来源，此时在这黑暗的环境之下甚至可以充当那短衫青年的眼睛！

　　短衫青年一击不中似乎有些疑惑，在他的感知中，那冰剑似乎正好穿过了危险的来源，但却并没有如他想象中一样激发出那人的护身法术。

　　周越见到这短衫青年迷惑的样子，不由得松了一口气，看来这仙骨“避祸”的感知还是有些延迟，以短衫青年的修为大概还无法起到类似神识的作用。

　　这“避祸”显然是一种标准的战斗类仙骨！与周越的玲珑心不同，战斗类仙骨是可以在修士的斗法中起到决定性作用的一类仙骨，对修士来说是一种不小的助力，可以称之为底牌，尤其是“避祸”这样的带感知能力的仙骨，更是战斗类仙骨中的佼佼者！

　　短衫青年很快就再次捂住了胸口，他准备再次发动“避祸”，但他却不知道，周越同样是拥有仙骨的修士！

　　仙骨有两种状态，第一种是持续触发的状态，另一种则是全力发动的状态，战斗类仙骨即使在持续触发的状态下也对斗法有着不小的帮助，而周越的玲珑心在全力发动时才可能具备一些辅助斗法的能力。

　　持续触发的状态并不需要修士控制，比如那短衫青年的“避祸”，他并没有刻意使用仙骨，却能发现身后有人窥视，但持续触发状态下，仙骨的作用往往会受到限制，那短衫青年直到周越接近他十丈以内才堪堪发现，这就是因为“避祸”此时的能力不完全。

　　而那短衫青年在主动催动仙骨的时候，却能准确定位出周越所在的位置，全力发动下，仙骨的威力被放大了数倍，但这种状态同样也有其弊端。

　　周越全力发动过数次玲珑心，深知这修士催动仙骨全力发动的一瞬间会陷入短暂的失神！短衫青年之前捂住胸口的时候，也同样有一息左右的时间没有做出任何动作，周越便是准备在这一息之间将他直接制服！

　　通常来说拥有仙骨的修士会在全力发动之前做好一切防护措施，但此时的短衫青年也许是经验不足的缘故，竟然只是凝神戒备，没有撑起护身法术。

　　“嗡……”

　　周越在那短衫青年捂住胸口的一瞬间便朝着他的身体侧面滑去，在那种轻微的震感再次出现的一刹那，周越眼中精光爆闪，猛然一脚踏在空中，身体如同一只鹞鹰般向着那短衫青年俯冲而下！

　　短衫青年浑身一哆嗦摆脱了失神状态，他正准备冲着方才感知到危险的位置射出冰剑，却骤然发现一阵劲风吹打在他的身上！

　　“砰！”

　　周越的身形在空中缓缓出现，耀眼的墨蓝色光芒将整个矿脉彻底照亮！

　　短衫青年愕然地望着忽然出现在自己面前的周越，待到他反应过来的时候已经来不及了，只能勉强将凝出的冰剑下意识地向着周越的位置横扫过来！

　　“叮！”

　　一声爆响，短衫青年面前的冰剑应声而碎，周越一掌直接将他拍昏了过去！

　　周越摇了摇头，他每次全力发动玲珑心的时候都会让铃铛帮忙注意四周，这短衫青年恐怕从来没有注意到自己会陷入短暂的失神状态。

　　这便是宗门修士的优势，越池宗的前人早就总结了一套仙骨的使用方法，而这小家族的修士却只能自行摸索。

　　随手捞起下坠的短衫青年，周越向着矿脉的入口缓缓飞去。

　　……

　　……

　　周越将那短衫青年带回入口的时候，万侯已经探索完其他的矿道了，这灵石矿脉之中果然只有短衫青年一人，于是四人便在这入口处躲了起来，准备等短衫青年醒来后问问他的情况。

　　“周师弟，你是说他有仙骨？”万侯盯着那短衫青年看了许久，这才接着说道：“既然有仙骨，这资质可以算作上乘，为何不来门中修炼？”

　　“我也觉得有些蹊跷，我越池宗又不限制门下弟子的行动，他就算入门了亦可以回云家坐镇。”周越略作思索，说道：“此人修行的功法似与云家家主出自同源，并非我越池的那几门主修功法。”

　　左胜摇了摇头，说道：“真是奇了，这云家好歹也算是我越池一脉的外围成员吧，真不知道他为什么执意留在这里，现在竟然还和飞盗混在一起。”

　　就在四人谈论这短衫青年之时，他却睁了睁眼睛，悠悠醒转过来。

　　短衫青年才一睁眼便发现四个人影围着他坐成一圈，在黑暗中看起来甚是诡异，他不禁有些心慌气短，一声惨叫就欲出口。

　　“这位道友莫要惊慌，我等并非恶人。”万侯赶忙止住了短衫青年的动作，和善地说道：“你是怎么来这灵石矿脉的？”

　　周越不禁扭过脸莞尔一笑，万侯这一句“我等并非恶人”与那短衫青年的“我没有恶意”简直有着异曲同工之妙，若不是恶人哪有将人打晕看押起来的？

　　果然，那短衫青年露出了警觉的目光，有些犹豫地答道：“我……是被飞盗抓来的。”

　　万侯尽可能和善地说道：“你应该是那云家家主云想之子吧，为何会被这飞盗抓住？我看他么似乎也没有对云家下手。”

　　“我本名云逐，平日里都是在这求仙山中自行修炼。”短衫青年云逐似乎不是那么畏惧了，他顿了顿接着说道：“那飞盗有五人，我不是他们的对手，自然就被押到这灵石矿脉了，我只说自己是散修，他们也没有细问。”

　　周越顿时心中一动，那红纱女子显然知道这云逐的身份，并且云逐之前与他对峙之时一口叫出了“越池宗”的名号，但云逐此时却说自己的身份并未暴露，只怕其中还有隐情。

　　万侯微一沉吟，正色道：“无论如何，云道友可否留在这矿脉中九日？九日之后自然有我越池宗修士前来接应。”

　　万侯留了一个心眼，没有将真实的日期说出，谁也不知道这云逐有没有什么其他的方法向外界传递信息，若是他可以给飞盗身后的那些人通风报信的话，那些人也不见得急着在五日之内动手。

　　云逐苦笑道：“道友客气，怕是我现在也没得选吧。”

　　“咳咳……虽然我不喜欢强迫他人。”万侯尴尬一笑，解释道：“但此事实在是关系重大，道友还请见谅。”

　　云逐点了点头，便大大方方地盘膝而坐，开始恢复真气，他在这矿脉之下不断开矿，此时真气也有些不济。

　　周越四人便围着云逐形成了一个隐隐的包围圈，矿脉之下暂时陷入了一片沉寂，但在这沉寂的背后却似乎隐藏着阴冷的杀机。


第88章 大型法术

　　幽静的山谷深林，只有小溪流淌的声音在不断回响，周越潜伏在树冠之上，思索着自己掌握的法术。

　　为了防止引起真气波动，周越暂时无法修炼，不过光是理论上研究法术是没有什么问题的。

　　“我作为一个古修士，现在防御的手段暂时不缺，隐匿、感知也不太需要考虑，这速度和攻击方面却有些不足。”

　　攻击能力一直是周越的一块心病，虽然攻击对于修士来说并不是最重要的能力，但如果没有足够的攻击能力，那么许多机缘都只能眼睁睁错过。

　　修士固然要求稳，但是没有在生死间拼搏的勇气就永远无法更进一步，所以周越渴望获得强大的攻击能力。

　　周越抬头看了看天空，此时距离他们抓住那云逐已经过去了两天，这两天来都是由周越和万侯两人藏在矿脉入口附近的林中，而左胜左争则负责看管云逐。

　　林间湿闷的空气让人感觉相当压抑，乌云渐渐布满了天空，眼看就要下雨了，周越和万侯却没有做出任何动作，他们不能使用法术挡雨，免得散发出真气波动，离宗门的援军到达还有两天，越是这种时候就越有可能被偷袭。

　　万侯三两下爬下了藏身的树木，向着周越这里靠了过来，随后指了指天空问道：“周师弟，你有没有感觉到什么异常？”

　　周越思索了片刻，沉吟道：“万师兄，这雨水来的蹊跷，按理说之前矿脉积压的天地灵气一次性释放出来，应该已经将这处求仙山罩住，这几日都不太可能下雨才是。”

　　“嗯，小心是别的修士利用这天地灵气施展法术。”万侯有些畏惧地说道：“若是有人联手施展法术，这些天地灵气会被直接带动，后果不堪设想。”

　　修士的法术攻击除了和修士本身的修为有关，与天地灵气的浓度也脱不了关系，天地灵气越是密集的地方，这法术的威力就越大，周越等人放出了矿脉中的天地灵气，使得整个山谷在这成为了一个施展大型法术的绝佳地点。

　　如果是普通的地区，这天地灵气大概半天时间就会逸散，但此地正好是一处灵脉，所谓灵脉，正是有凝聚天地灵气的作用，所以这山谷中的天地灵气恐怕半月之内散之不尽。

　　如此一来，这一场雨水就显得十分不正常，有如此大量的天地灵气郁积，普通的云彩应该根本无法从这山谷上空飘过才是。

　　“如此，我去看看好了。”周越指了指天空，说道：“我到远处看看，若是有修士做法，我有雾行术也好隐匿。”

　　万侯点了点头，小心翼翼地从周越所在的这棵树上爬了下来，躲藏在溪流边的灌木丛中，这样若是遇到危险他可以第一时间翻身进入矿脉。

　　周越见万侯隐藏好身形，便一运真气朝着天空飞去，他的身体缓缓消失，起飞的时候没有摇动任何一片叶子。

　　不过盏茶时间，周越便慢悠悠地飞到了那雨云之上，他正准备向这云朵各处试探，一个声音却吸引了他的注意力：

　　“师兄，我们这样施法不会惊动那些越池宗的修士吗？”

　　那是一个身穿奇异服装的少年，此时他正疑惑地向身边一人问道：“这样的大型法术对少量修士来说也没有什么威胁吧，他们只要飞起来就好了。”

　　“嗯，但我鼓动天地灵气可不是为了攻击他们。”那异装少年身边的人是一个留着及腰长发的男子，此时他正紧紧地盯住地面上那条溪流，解释道：“我这样正是要将他们逼迫出来，这林中也不知道被他们布置了怎样的陷阱，若是我们就这样莽撞地一头撞进去才叫不妙。”

　　那异装少年挠了挠下巴，无所谓地说道：“我们可是凝气境后期的修士啊，他们就算有四人，但其中也只有两个人达到了凝气中期，布置什么陷阱能威胁到我们？”

　　周越闻言顿时心中一震，这两人竟然都是凝气境后期！

　　确实，凭借周越和左争的战力大概也就只能和凝气境中期的修士暂时抗衡，面对这两人可以说基本上起不到什么作用！万侯和左胜都是凝气境中期，但面对这两人的话却绝不可能取胜！

　　何况，这长发男子竟然还如此谨慎，准备用大型法术逼迫他们升空！

　　“师弟……”长发男子叹了一口气，说道：“随时保持谨慎的心态，这种心态可以救你一命。”

　　他的眼中露出了一丝回忆之色，接着说道：“在我刚突破凝气境后期的时候，我也曾像你一样轻视比我修为低的修士，直到……我遇到了那个人。”

　　“那个人……那个小子，明明比我还要年轻，修为也只有区区凝气期五层，却凭借着诡异的灵器将我击败。”长发男子自嘲地笑了笑，说道：“若不是门中师兄恰巧路过，恐怕我早已化作一介亡魂了吧。”

　　“从那以后，我再也不敢小瞧任何一位修士，因为在斗法之前，谁也不知道他们究竟有多么强大！”

　　异装少年沉默不语，眼中闪动着智慧的光芒，良久，他深深一叹道：“师兄教训的是！”

　　周越埋伏在那两人附近，心中却满是焦急，这两人不可力敌，而且飞行速度一定比他们四人都快，想放弃任务撤离显然也不现实，看来只有先下手为强了。

　　周越心中沉吟片刻便做出了决定，他要在那长发青年施法最关键的时刻出手将那二人重创，如此才能有一丝机会！

　　“师弟，我们开始吧。”长发男子微微一笑，手上渐渐亮起了湛蓝色的光芒，他脚下的雨云开始堆积，大量的天地灵气被抽取到雨云之中，染上了一丝蓝色。

　　异装少年不敢迟疑，立刻上前一步双手掐诀，打出一道道法印融入那雨云之中，雨云中的水汽渐渐凝聚，很快便化作了一颗颗小冰粒。

　　长发男子再次施法，浩荡悠长的水属真气从他的丹田中倾泻而出，不一会儿就将整片雨云填满，那些小冰粒渐渐拉长、变硬，成为了一根根尖锐的冰棱。

　　“放！”

　　就在长发男子口中轻喝的一刹那，周越动了！

　　“铃铛！”

　　不需要言语的交流，仅仅是一声心底的呼唤，铃铛瞬间激发了周越颈部挂着的寒冰吊坠，将自己全部的力量灌输其中，深绿色的屏障在呼吸之间骤然形成，那雨云附近的天地灵气竟然被那屏障抽取一空，化作了漫天的绿色光点，在周越身边飞旋，宛如一片片锋利的刀刃，将屏障附近的一切都撕成了碎片！

　　周越猛地一脚踏在空中，他脚下的空气被瞬间压缩，一道惊人的气浪从他身后扩散出去，仿佛整个空间都被这一脚踏出了波动，周越的身体在这一脚的助力之下带着沛然巨力向那云端施法的两人飞速而去！

　　“嗡！”

　　高速旋转的深绿色屏障带着可怖的呼啸声，掀起一道道狂风，而那云端上的两人却恍若未闻，直到周越欺入他们的十丈之内才堪堪反应过来，顿时手忙脚乱地挣扎起来。

　　但他们如何走得了？

　　那遮天蔽日的雨云疯狂抽取着两人的真气，这个大型法术一旦发动就已经无法终止了！

　　长发男子脸色难看地支撑起一道水盾，但也许是因为要维持那雨云施放的缘故，他身前的水盾不断地波动着，看上去仿佛摇摇欲坠。

　　就在他准备加固水盾的时候，周越却已经飞起一脚，狠狠地朝着一边满脸愕然之色的异装少年踢去！

　　“轰！”

　　异装少年到最后也没有反应过来，周越这一脚带着深绿色护罩干脆利落地将他直接击飞，带着一条绿色光尾向着地面坠落而去！

　　“噗！”

　　长发男子仰天喷出一口鲜血，他遭到了法术反噬！

　　异装少年被击中的一刹那，那雨云剧烈的摇晃起来，其中凝聚的冰锥在这一瞬尽数炸裂，就连雨云本身看上去也要就此散去，长发男子施法不成自然遭受了这法术的反噬伤害！

　　施展大型法术本就凶险得很，一旦失败，施法者就会承受痛苦至极的法术反噬，体内的真气在一瞬间暴动，将经脉、血肉生生撕裂！

　　长发男子受此一击顿时萎靡下来，他死死地盯着被反向力弹到远处的周越，眼中满是不甘与悔恨，但他却没有抱怨，而是很快静下心来，稳住了身形，将真气调整到最适合战斗的状态。

　　这是一个老手！

　　周越心中警兆突生，这长发男子绝对是从修行界的尸山血海中爬出来的人物！

　　遇到突发情况第一反应不是放狠话，而是直接进入战斗状态，无论自身的情况有多差，也能冷静对敌，这样的敌人简直可怕至极！

　　这绝不是普通的宗门修士应有的反应，看来这长发男子在加入宗门前应该作为散修厮混过相当长的一段时间，要么就是他所在的宗门每日都沉浸在杀戮与斗法之中！

　　“越池宗的小子……”长发男子缓缓开口，他的声音沉稳、冷漠，仿佛根本就没有受伤一般，他用一种近乎旁观者的语气说道：

　　“我还是小看你们了。”


第89章 强敌来袭

　　“看来，我还是小看你们了。”长发男子的声音很冷漠，即使遭受了重创他也没有丝毫慌乱。

　　周越浑身上下涌起一种浓重的危机感，仿佛被一只择人而噬的猛虎盯上一般，他全身的真气自然而然地翻涌，才将这种危机感驱散了一些。

　　聚拢的乌云渐渐消散，周越不动声色地运起雾行术，如果能拖延下去自然是最好的，此时那长发男子被法术反噬已然受了重伤，若是等到左胜或是万侯赶来，那么就十拿九稳了。

　　可长发男子不会给周越再次隐匿的机会，几乎在周越身形变淡的同时，那长发男子已然放出了一把水属飞剑攻了攻来！

　　上品灵器！

　　周越瞳孔一缩，这长发男子虽不是剑修，却有一把上品灵器飞剑，攻击能力绝不输万侯半分，绝不能让他命中！

　　虽然不想在此与这长发男子发生冲突，但却不得不战！

　　周越毫不犹豫地一闪身，朝着长发男子的一侧绕去，凭着他的攻击能力与这长发男子在远处对攻实属不智，只有近身才能有一丝生机！

　　“嗡！”

　　那把水属飞剑轨迹刁钻地直接刺在周越身后，周越周围那层深绿色屏障顿时发出了一声不堪重负的哀鸣！

　　“糟糕！”

　　周越脸色一变，顿时身形一顿，就在他停下的一刹那，那把飞剑钻进了深绿色屏障之内，飞快地刺在他身前一尺之处！

　　“叮！”

　　一声爆响，那把水属飞剑直接贯穿了周越另一面的深绿色屏障，在一瞬间从那屏障之中穿过，若不是周越躲闪及时，只怕早已被那飞剑削成了两半！

　　长发男子见状眉头一皱，他驱使这上品灵器同样需要花费大量的真气，就算状态完好之时他也只能催动盏茶时间罢了，此时经脉受损只怕无法久战。

　　周越强迫自己冷静下来，同时身体在空中以之字形高速移动，如同一条匍匐前进的毒蛇，迅捷地向着那长发男子冲去！

　　“铮！”

　　一声剑鸣，那把飞剑再次杀到，周越深吸了一口气，瞬间将身体周围的深绿色屏障压缩成了一面闪烁着浓郁青光的圆盾，随后将那圆盾向后猛地甩去，与长发男子驱使的飞剑硬生生撞在一处！

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声充斥着周越的双耳，他顿时感到一阵头晕目眩，但周越很快便一咬舌尖，恢复了意识，在那青光圆盾碎裂的一刹那向着长发男子电射而去！

　　长发男子显然也没有想到周越竟然硬接，他体内的真气一阵翻涌，本就布满了裂痕的经脉再次被撕扯开，一时间他竟然无法调动自身的真气！

　　周越乘机欺进了他十丈之内，挥手就是一片铺天盖地的冰针，同时双手掐诀，他的面前渐渐浮现出一个无比巨大的冰锥虚影！

　　“凝！”

　　周越一声轻喝，空中一阵凝结声响起，那冰锥眨眼间便从虚影化作了实体，周越运起全身真气，那颗冰锥顿时以恐怖的速度飞旋着向那长发男子钻去！

　　长发男子才从真气的翻涌中缓过，一抬头却愕然地发现一颗巨大的冰锥已经离他只有数尺的距离，他一咬牙将体内好不容易平息下来的真气再次鼓动起来，一面冰盾在他面前直接形成将那些冰针偏斜，但不到一息的时间内，那冰锥便砸在了冰盾之上！

　　“吱吱吱吱……”

　　一连串令人牙酸的摩擦声响起，长发男子招出的冰盾被那巨大的冰锥钻出了一个孔洞，随后彻底碎裂，但有了那冰盾作为缓冲，长发男子一闪身便躲过了冰锥的攻击，同时手上飞快地掐出各种法印，那把飞剑转瞬间便回到了他的面前。

　　长发男子一把抓住飞剑，一口鲜血直接喷在剑身之上，那鲜红的血液才一落到飞剑之上便如同泥鳅钻地一般扭动着地钻了进去，飞剑上顿时红光一闪，长发男子一指周越，那飞剑便疾驰着向周越斩来！

　　周越眼见那飞剑来势汹汹却毅然决然地解除了身上的一切防护，速度丝毫不减地迎着长发男子冲去！

　　在接触到那水属飞剑的一瞬间，周越直接发动了雾冰雨！

　　“嗖！”

　　随着一声呼啸，那飞剑直接穿过了他的身体，带起一串水花，但下一刻周越便将那些水花尽数收回，重新恢复了实体！

　　“什么！”

　　长发男子心中震惊，他忽然想起了门中长辈所说的越池宗的一门绝学！在那位长辈的口中，越池宗此法几乎可以称作元婴境之下最强，没想到今日他竟然在一个凝气境一层的小修士身上见识了这门法术！

　　周越一刻不停，在那飞剑回转之前一步跨入长发男子身前五丈之内，伸出右手向着虚空一握，一把巨大的冰锤顿时被他就这么凭空抓了出来！

　　长发男子一咬牙，顾不上经脉破裂的危险，硬是催动全身真气，一道道真气从身上炸开激射而出，一面凝实厚重的冰盾直接立在了他的身前。

　　周越挥起巨大的冰锤，怒喝一声，将自己的真气全部灌注到巨锤之中，随后重重抡下！

　　“轰！”

　　长发男子被连同那冰盾直接砸向地面，他坠落的那一处树木尽数倒塌，原本平整的大地寸寸龟裂，那长发男子正“镶嵌”在地面之中，面前的冰盾悄然无声地化作了无数冰晶沙粒随风散去。

　　“咳咳……”

　　长发男子勉强重新站起，他毕竟是凝气境后期的修士，就算此时显得狼狈不堪，但本质上却也并没有受到太大的伤害，身上唯一的重创就是全身经脉被撕裂。

　　对于修士来说，经脉的作用就是将真气加速，一旦经脉受损，修士的真气运转速度会大幅下降，虽然真气的总量不变，但却来不及将其从丹田抽出，这样施展法术驱使灵器的时候威力就会受到很大的限制。

　　长发男子此时虽然有着凝气境后期修士的真气储量，但他却不敢快速将这些真气输送到飞剑之中，只能发挥出接近凝气境中期的输送速度，若不是仗着上品灵器犀利，恐怕他此时的攻击能力也就和左争差不了多少。

　　有了这一把上品飞剑就能储存他的真气，在短暂的积蓄后爆发出凝气境后期的威力，这也是为什么长发男子一直都没有进行连斩的原因。

　　周越见那长发男子坠入林中，立刻头也不回地向着矿脉入口飞去，以他的修为也就只能做到这种地步，若是再缠斗下去必然会被那长发男子渐渐压制。

　　他的身形在空中缓缓消失，不过数息时间便不见了踪影，那长发男子再次飞起的时候却已经找不到周越了，只好就此作罢，一挥衣袖去寻自己的师弟。

　　周越在林中急速穿行，此时正是与那两人决战的好时机，若是等他们恢复了经脉上的伤势那就不见得能敌得过那两人了，他必须在这之前通知万侯三人，一同去围杀那长发男子与异装少年。

　　经脉的伤势虽然影响战斗，但却很容易修复，毕竟不是断手断脚那样的大规模损伤，以那两人凝气境后期的修为，大概一个时辰不到就能完全恢复，所以周越的时间紧迫容不得一丝浪费。

　　但待周越赶到矿脉入口之时，铃铛却忽然察觉到了一丝异常，警觉道：“有人来过这里！不是认识的人！”

　　周越眉头一皱，他也感应到了空中残留的真气波动，这不像是越池宗功法留下的痕迹，虽然同为水属真气的波动，但这种真气却更加悠长，并没有越池宗功法留下的那种锋芒毕露的感觉。

　　如果是那个异装少年倒还好，以万侯他们的实力想要将其击败应该不是什么大问题，就怕来者是状态完好的凝气境后期修士。

　　周越略作思索便朝着那溪流边的矿脉入口飞去，他全力收敛了自己的气息，同时手上一转悄悄翻出了几张符箓以备不时之需。

　　“哗哗……”

　　凝视着流淌的小溪，周越深吸了一口气，在呼吸之间将自己的气息调整到与溪水一致的状态，同时雾冰雨骤然发动，整个人化作了一道普通的水流顺着小溪向那巨石下的洞口流去，随后猛然一转势头，顺着矿脉入口的石壁缓缓流下。

　　周越重新恢复了人形，但他就在撤除雾冰雨的瞬间便运起了雾行术，将身体潜藏在这无边的黑暗之中，在这伸手不见五指的洞窟内，绝不会有人注意到墙壁上的一丝水流消失不见。

　　就在这时，矿脉之中忽然传来一个陌生的声音：“呵呵，越池宗？你们实在是太自大了。”

　　周越向那地面定睛望去，只见一个华服少年正静静地立在矿洞中央，他的身上散发着点点红芒，看起来是一位火属修士。

　　这华服少年只是凝气境七层的修为，但他却毫不畏惧地望向四周，仿佛无所畏惧，万侯等三人也被这华服少年的气势所迫，只能龟缩在洞窟的一角。

　　周越仔细看去，顿时瞳孔一缩，那华服少年的身后正跟着一人，是个面色苍白身穿短衫的青年，看样子和这华服少年互相熟识。

　　正是那云家家主之子，云逐！

　　此时那云逐正捏着一张符宝，在昏暗的洞窟中散发着勾魂夺魄般的光芒！


第90章 鱼化龙

　　云逐和那华服少年正与万侯三人对峙，看起来大战一触即发，这片灵石矿脉很快就会沦为战场。

　　周越心中却有些焦急，这矿洞之外可还有两个凝气境后期的修士，也不知道是不是和这华服少年一伙的，等到大战之后就算万侯三人毫发无损却也无法在两个时辰内恢复到可以与两个凝气境后期修士抗衡的程度。

　　看来必须要提前解决这两人，同时保证万侯和左胜没有损失太多的真气。

　　周越想到此处，赶忙将自身的气息收敛到极致，朝着那华服少年的头顶摸去，他要在那华服少年被万侯三人吸引注意力的时候一举将其拿下。

　　只是，那云逐的仙骨“避祸”是一个隐患，周越没有把握瞒过云逐的感知，也不知云逐是否能察觉到同伴的危险。

　　“你们还要负隅顽抗吗？”华服少年身上那件华丽的长袍渐渐发出道道红光，仿佛天边被晚霞染红的云彩，两条火龙从他身后忽然飞出，盘绕着他的身体，将华服少年在这一刻衬得如同火神降世。

　　在华服少年身后，云逐手中的符宝渐渐亮起，一枚印有龙凤纹路的精致玉坠在空中渐渐浮现，乍一看就不是凡品，与周越见过的其他符宝不同，这玉坠散发着一种诡异的气息，即使隔着如此距离，周越也能察觉到那种极度危险的感觉。

　　金丹境！

　　这件符宝中封印的威能绝不是立鼎境的法宝所有，这竟然是一张金丹境修士所制的符宝！

　　这张符宝的使用次数一定远超其他符宝，同时对于真气的提升效果也是难以想象的，恐怕能达到其他符宝的两倍威力！

　　如果说立鼎境的符宝对于凝气境修士的威胁已经不再致命，那么这金丹境的符宝却是可以一击必杀的底牌，云逐不需要真正地发动，只要这么轻轻捏着就是一种威慑力！

　　万侯小心翼翼地召唤出霞光光轮，面对金丹境的符宝他可不敢托大，一旦被这符宝砸实了必然是一个灰飞烟灭的结果，不过越池宗一方占据了人数优势，一旦那云逐将符宝催动，必然会陷入真气不济的境地，被其他人斩杀。

　　如此一来，双方都不敢轻举妄动，但周越却知道他们这一方已经落入了下风，这矿脉之外还有两个正在恢复经脉损伤的凝气境后期修士，而他们的援军却要再过两天才能到达。

　　周越缓缓地飞到那华服少年的头顶，那里满是升腾而起的灼热气息，但周越却浑不在意，只是悄无声息地向着华服少年落去。

　　他闭上了双眼，将心中的一切杂念散去，将手搭在了颈部的寒冰吊坠之上——

　　下一刻，周越宛如流星坠落！

　　华服少年似乎早有准备似的瞬间反应过来，他向着周越一挥那宽大的衣袖，身后两条火龙猛地朝着飞旋而至的周越冲去，张牙舞爪眼看就要将周越撕成碎片一口吞噬！

　　周越面前忽然出现了一面凝实至极的深绿色小盾，紧紧覆盖住他的手臂，随后周越一把抓向了那两条火龙，硬生生两掌将火龙拍往别处，同时手中真气一转，漫天寒冰飞针迎着华服少年的衣袖甩了出去！

　　“叮叮叮……”

　　一连串密集的爆响，华服少年一抖衣袖将周越发射的飞针尽数弹开，他身上那件夕阳般华丽的长袍竟然毫发无损！

　　华服少年丝毫不惧欺到他身前的周越，一甩衣袖挥出了一片浓郁的火云，当头向着周越罩下。

　　“等的就是你！”

　　周越才被那火云罩住便知道不好，他猛地落地将洞窟的地面踏出道道裂痕，脚下一震陡然向一旁闪去，带出一条洁白晶莹的雪层。

　　“轰！”

　　那火云在他身后瞬间爆成了一团！

　　周越心中一阵后怕，但容不得他感慨自己逃过一劫，云逐手上的那张符宝已经爆发出了无比耀眼的光芒，一条身形巨大的真龙从那玉坠中忽然游出，带着惊人的气势向着周越扑来！

　　真龙！

　　传说龙是这天地间最为古老的生物，也是最早的、最强的妖，真龙之威甚至可以破碎山河，开天裂地！

　　周越顿时瞳孔一缩，他曾经在某个记忆中见过这种生物，那种浩浩荡荡仿佛天威的力量绝非是一般修士可以抗衡，即便是他见过的流云坊主、南宫大长老在那种力量面前也不过只是蝼蚁罢了！

　　只是此时那玉坠放出的真龙，却没有那种可怖到极致的威势，待到其完全飞出之时，周越才恍然大悟，这是一条鱼化龙！

　　那条龙虽然看起来凶恶威严，但仔细看去，却是拖着一条肥大的鲤鱼尾，将龙首龙身积蓄的气势破坏殆尽，仿佛一个身高百丈的巨人却长了一对竹竿般细长的腿，令人忍俊不禁。

　　周越却不敢笑，就算这只是一条鱼化龙，就算这是一条被斩杀了封印在法宝里的鱼化龙魂，就算这只是一条被符宝模拟出的鱼化龙，也不是他们所能抗衡的！

　　鱼化龙，可是碎灭境的恐怖生物！

　　这种生物只需要临门一脚便能突破自身的限制，化为一条行龙，成为与元婴境修士同等的存在！

　　所以周越在那鱼化龙出现的一瞬间便在面前张开了自己的所有防御，同时足尖一点地面整个人向着空中疾驰而去！

　　“嗷！”

　　震耳欲聋的龙吟声在这地下的灵石矿脉中回响，云逐深吸了一口气，他全身的真气在这一刻为之一空，他的皮肤表面甚至渗出了一丝丝鲜血，那是经脉无法承受如此高速冲击而留下的痕迹！

　　就在这时，万侯三人的攻击终于到了！

　　“轰！”

　　万侯身后的光轮放出道道霞光，将那正欲追击周越的华服少年阻了下来，左胜一催飞剑便加入了战团，同万侯一起与那华服少年战在了一处。

　　而左争则向着操控鱼化龙的云逐斩出了道道剑气，她身体一旋御剑术当即发动，整个人化作了一道流光随着那数道剑气向着云逐冲去，云逐则脸色难看地呼唤鱼化龙喷出一团水雾帮他御敌。

　　周越在空中辗转腾挪，利用自己体型小灵活的优势将那鱼化龙向着矿脉深处带去，鱼化龙张着那张血盆大口却总是无法攻击到周越，同时还要受到左争的牵制，不能追赶太远，于是这就给了周越苟延残喘的机会。

　　他利用矿脉中复杂的地形与鱼化龙缠斗，渐渐地竟然占据了上风，但周越心中却愈加焦急，虽然这样下去应该可以将云逐耗死，但这种战术显然是不可取的，地面上还有两个凝气境后期的修士等着他们去解决。

　　想到此处，周越在绕过一条甬道的时候全力抓住了石壁，身体一个回旋朝着矿脉入口电射而去，他必须在万侯左胜与那华服少年两败俱伤之前将僵局打破！

　　云逐正驱使鱼化龙追击周越，却忽然发现在一瞬间周越的身影从那鱼化龙眼前消失了，他顿时心中一惊，下意识地就想催动仙骨“避祸”，却被刚好摆脱了水雾纠缠得左争打断，不得已只好呼唤那鱼化龙返回护主。

　　但就在云逐向鱼化龙发出指令的同时，周越的身体瞬间在他面前出现，铺天盖地的冰枪、冰剑转瞬即至，将云逐留下来保护身体的水雾破去了大半！

　　“云师弟！我来助你！”那华服少年见状不妙，顿时一闪身避开了左胜的斩击，朝着云逐飞来，他一挥手抓出一把烈焰长剑，转眼间便挡在那华服少年身前，将周越和左争的第二波攻击挡下！

　　“嗷！”

　　狂放的龙吟声从周越身后响起，他已经没有时间了！等到鱼化龙飞回之时，刚刚产生变化的局势就会重新僵持起来，甚至可能比之前还要糟糕！

　　周越无言地从储物袋中取出一物，事到如今也只有此物可以破除眼前的僵局！

　　他深深地看了那块不起眼的暗红色石头一眼，然后一咬牙，想也不想地朝着眼前的华服少年与云逐全力冲去！

　　华服少年见状立刻就要故技重施，他一挥手甩出一团火云，直接将周越罩在其中，随后双手掐诀准备催动那身后的火龙做出全力一击。

　　只是这次周越却没有躲！

　　他迎面直接撞进了火云之中，速度丝毫不减地向着华服少年冲去，同时一把握住了颈部的寒冰吊坠！

　　“去死吧！”华服少年露出了冷酷的眼神，他一指周越身边的火云，一连串爆炸弹指间便将周越的身影直接吞噬，华服少年就在此刻全力运起真气，身后的火龙蠢蠢欲动眼看就要冲出！

　　但，一只手却从那剧烈的爆炸中忽然浮现！

　　那只手的表面满是焦黑与烧灼的痕迹，但却无比坚定地举着一颗黯淡无光的暗红色石头！

　　周越浑身燃烧着从那火云中一步踏出，他紧咬着牙关，忍受着浑身上下传来的灼热剧痛，带着那块葬血石欺身上前，悍然发动！

　　华服少年身后的火龙已经舞动爪牙准备向周越扑去，而云逐召唤出的鱼化龙则将万侯几人驱散，但一切都在那红光的照射下停了下来，一息之间，灵石矿脉中所有的异象全部烟消云散！

　　诡异的红光瞬间照遍了那华服少年与云逐的全身，他们倒在地上，意志尽丧！


第91章 奇道山

　　周越激发了葬血石后随手招出两把冰枪，直接破了地上那华服少年与云逐的丹田，随后第一时间将那块葬血石向着无人之处抛去，同时大喊一声：“跑！”

　　万侯和左胜不知发生了什么，左争却不等周越出声便御剑向着头顶上的洞口飞去，万侯两人对视一眼，一同追着周越而去。

　　周越紧张地望着黑暗中那块闪烁着妖异红光的葬血石，直到盏茶时间后，那葬血石恢复了黯淡的暗红色外表，这才松了一口气，小心翼翼地返回洞窟中的地面，将那块石头捞了起来，扔进储物袋中。

　　“周师弟，这是什么？”万侯面色古怪地跟了过来，指了指周越手中的葬血石，问道：“为什么我们要跑？”

　　“这个……”周越挠了挠后脑勺，艰难地说道：“此物威力巨大且不受我控制，若是一时不慎说不定就会把整个矿脉毁去……”

　　万侯顿时倒吸了一口冷气，脸上满是后怕的表情，最后慎之又慎地正色道：“周师弟，这种无法控制的东西还是少碰为好，像今日那两人最后应该是不敌我等的，犯不着使用这种……诡异的宝物。”

　　“只是我们却没时间与他们纠缠。”周越指了指那矿脉的入口，苦笑道：“这地面上还有两个图谋不轨的凝气境后期修士呢。”

　　万侯眉头一皱，一指地上躺着的华服少年和云逐，问道：“是与这两人一伙的？”

　　“嗯，看起来像。”周越略作思索，这华服少年一副有恃无恐的样子，在刚才的斗法中一直处于守势，看来应该是知道自己还有援军，准备拖延时间，只可惜他算错了周越几人的战力，并且也不知道那两个“援军”此时已经被周越重创，恐怕正躲在哪个小角落修复经脉损伤呢。

　　万侯心中默默计算着双方的实力对比，有些犹豫地叹道：“两个凝气境后期啊……”

　　“但那两人此时被我伤了全身经脉，想来应该不是万师兄和左师兄的对手。”周越赶忙将自己偷袭那两人的事情挑重点说了。

　　万侯闻言眼中精光一闪，说道：“周师弟与左师妹就在此地看管这二人吧，我和左师弟去去就来。”

　　言罢，万侯便叫上左胜飞出了矿脉，数息之间便不见了踪影，去寻找那两个来路不明的凝气境后期修士了。

　　“这两人怎么处置？”左争缓缓落下，最后收了长剑立在周越身边，指了指躺在地上不省人事的华服少年与云逐，问道：“问问他们是从哪里来的？”

　　周越轻叹一声，这两人丹田已碎，修行之路就此断绝，恐怕醒来后非但不会配合反而会找他拼命，但周越还是必须问出他们的来路，不然也不好和宗门交代。

　　想到这，周越先是掐诀招出了两道水流将这两人捆在一起，随后站在两丈开外，挥手放出了一个水团，朝着华服少年当头浇下，那华服少年一看就是个养尊处优的宗门子弟，这种人肯定比云逐这类在修行界摸爬滚打的小家族修士要好对付得多。

　　“噗！咳咳……咳……”

　　华服少年被那水团一激，顿时剧烈地咳嗽起来，直到十息之后才稍微缓了缓，悠悠醒转过来。

　　才一恢复意识，华服少年便朝着周越怒目而视，挣扎着想要拼死反击，但他很快便惊恐地发现自己一身修为竟然尽数散去，这才愤恨地望了周越一眼，安静下来。

　　周越沉吟片刻，仿佛挑衅似地冷笑道：“你此时还有什么话要说？”

　　“我们奇道山是不会放过你们的！”那华服少年恶狠狠地瞪了他一眼，怒吼道：“我可是核心弟子！你会被疯狂地报复，最后死在后悔与痛苦之中！”

　　周越心中一喜，这华服少年果然是个对敌经验不足的宗门大少，此时他失去了自己的力量，下意识地就开始利用宗门名声进行威慑，不等周越拷问就把自己的来路说了出来。

　　宗门修士虽然可以学习前人的经验，但像这种人情世故却是前人无法教会他们的，宗门也不会保存一本专门教会他们如何在被抓获时求生的书，所以宗门修士在面对这种不利的状况下，经常会暴露自己的底牌。

　　“奇道山？你以为我越池宗会怕什么奇道山？”周越的脸上恰到好处地带着一丝戏谑，冷傲道：“一个成立区区数百年的新兴门派有什么好怕的？”

　　奇道山是一个年轻的宗门，在数百年前崛起，以卫国南部为根基向四周发展。因为紧邻越池宗的势力范围，奇道山想要发展自然是要和越池宗发生冲突，两方的恩怨可以追溯到百余年前。

　　近些日子奇道山终于出现了第一位碎灭境修士，有了碎灭境的威慑力，奇道山自然是信心大增，开始在卫国的两宗分界线上不断挑衅。

　　周越虽然看上去轻蔑，但实则心念电转，他不知道为何这些凝气境后期的修士没有选择去那前线，而是到这灵石矿脉来。

　　按理说，一座未开发的灵石矿脉固然很有价值，但绝对无法在短时间之内产生收益，何况这座灵石矿脉还在敌人的势力范围内，就算占领了也很快就会被抢回去，奇道山不应该让门下的弟子毫无意义地抢夺这条矿脉。

　　除非，此地除了灵石矿脉还另有宝物！

　　周越想到这顿时心中一凛，他想到了另外一种可能，此地埋藏有某种天材地宝，那奇道山中的某人得知了这个消息，于是便私自鼓动门下弟子来此夺宝！

　　看样子华服少年与那云逐相熟，他们一人是宗门修士，一人则长期居于云家，分别地处不同的势力，若是没有某位大修士牵线，如何相熟？

　　恐怕那云逐就是被奇道山的那位大修士安插在这里的一颗棋子！只等时机成熟，便让他前来取宝，这华服少年也好，那矿洞外的两个修士也好，之前那群飞盗也好，都是来接应这云逐的！

　　周越略作思索，不等那华服少年发飙，一个闪身便来到了他的身后，随后挥出一掌将他打晕，随后再次招出一团冰水，浇在那云逐的头上！

　　“哗！”

　　云逐打了一个冷颤，才一醒来便向储物袋摸去，但就在他摸到储物袋的一刹那忽然浑身一震，半晌后才带着失落与痛苦的神情望向站立在他身前的周越。

　　他发现自己的真气已然消散，只怕从此以后最多也就只能做个凡人了。

　　“你……似乎经历过很多事情？”周越面无表情地指了指华服少年，说道：“我看你们两个似乎认识。”

　　云逐苦笑一声，摇了摇头，说道：“你要问什么便直接问吧，我如今已是一介凡人，修炼之路就此断绝，也没有什么好坚持的了。”

　　周越点了点头，这云逐倒是知道自身的处境，以他如今的凡人之身恐怕那奇道山根本不会过问他的死活，还不如直接将自己知道的东西和盘托出，说不定还能留下一条性命，下半辈子就老老实实地做一个凡人。

　　周越沉默片刻，忽然运起真气，将自己的声音伴随着那墨蓝色的真气炸开：“那我问你，是谁让你们来的？来做什么？”

　　云逐如遭雷殛，他的身上瞬间出现了冻僵的痕迹，脑中顿时一片空白，不由自主地说道：“是韩长老！是他让我们来取那惊阳木的！”

　　周越听到惊阳木三字顿时浑身一震，一把抓住了那云逐的胸口，不可置信地问道：“真是惊阳木！”

　　周越的呼吸瞬间变得急促起来，就连在一旁闭目养神的左争也睁开了双眼，诧异地望了那云逐一眼。

　　惊阳木！

　　一段惊阳木的价值几乎可以和一座小型灵石矿脉相当，是炼制火、雷属法宝的极品材料，就算不加以炼制，也能引动天雷，在金丹境的法宝材料中堪称威力第一！

　　但若是这求仙山真的有惊阳木的话，周越非但不会去寻找，反而会第一时间离开这里，每逢惊阳木出世，总会遇上大批金丹境修士抢夺，以周越等人凝气境的修为留在这惊阳木的所在地简直等同于送死！

　　“我岂会骗你？反正我现在也不过是个凡人罢了，生杀予夺还不是在你手掌翻覆之间？”云逐叹了一口气，说道：“韩长老本来准备让我等瞒天过海，上演一出飞盗绑架的闹剧，因为前线此时告急，想必越池宗也不会派出什么像样的弟子。”

　　他略作停顿，苦笑道：“谁知道你们不过区区四人，还有两个凝气境初期，竟然能击败我们的三个凝气境后期修士。”

　　周越恍然大悟，这韩长老倒是打得一手好算盘！

　　他自己不方便来此，一个金丹境修士一旦经过两宗的边界，必然会引起越池宗的注意，于是他先令云逐潜伏在越池宗的地界，同时等到时机成熟之时，派出门下的几个凝气境后期修士接应，同时还收买了一个飞盗团体来将云逐绑走，抹去此事的一切痕迹！

　　韩长老挑选的这三位接应的修士，刚好都是凝气境后期，因为他知道，越池宗的凝气境后期修士此时应该全部被吸引到了两宗冲突的前线！

　　当真是好算计！

　　周越心中暗赞了一声，同时深吸了一口气，强迫自己冷静下来，他冷冷地向着那云逐说道：“最后一个问题。”

　　“云想他知不知情，或者说，你和云想究竟是什么关系！”


第92章 惊阳木现！

　　提到云想，云逐眼中露出了一丝追忆，轻轻地叹道：“他么？”

　　周越紧盯着云逐的瞳孔，云家家主云想在此事陷入如此境地之前，曾经有一套不正常的说辞，当时周越看来以为是那云家主在麻痹飞盗的同时向着他们求救，但此时看来，却是云想早就知道云逐所做的事情！

　　“他……只是一个可怜人。”云逐低下了头，声音颤抖着说道：“他一辈子都没有背叛自己的宗门，云家终究是从越池宗中走出的家族……”

　　周越眉毛一挑，沉吟片刻这才点了点头，说道：“我信。”

　　云想没有背叛越池宗，虽然不知道他为何故意隐瞒此事，但既然他用那种蹩脚的谎言故意引起了周越等人的注意，那就说明他心中还是有宗门的。

　　这些小型修仙家族，本就是自觉进阶无望的修士依靠宗门建立的，云想若是倒向奇道山，那么他这些年来积累的人脉、资源全部都会毁于一旦，连自己的弟弟也无法幸免，所以他不会背叛宗门，从情感上、利益上都不允许他背叛越池宗！

　　周略作思索便不去再想，而是思考着如何将那惊阳木的消息传递给门中的长老们。

　　“你们找到那惊阳木后准备如何联系那韩长老？”

　　片刻后，周越决定问问云逐这个专门前来偷取惊阳木的修士，他们离开越池宗地界后，一定会第一时间和那韩长老取得联系，那么他们一定有这个远距离联系的法门。

　　“我们？我们是用那传音符。”云逐指了指一边不省人事的华服少年，道：“这位韩师兄，是韩长老的家族中人，他带着一张传音符，似乎可以向远处传递消息。”

　　周越三步并作两步走了过去，随意捡起那华服少年怀中的储物袋，从中翻出了一张闪烁着荧光的符箓，只是他不认识这符箓，也不知如何使用。

　　一旁闭目养神恢复真气的左争忽然睁开了眼睛，瞥了那符箓一眼，说道：“嗯，是传音符，我以前见父亲用过。”

　　周越尴尬一笑，叹道：“还是左师姐见多识广，这符箓一道我还真没怎么接触过。”

　　左争指了指符箓上那闪烁的荧光，用剑气在那传音符之上画了一个剑型，说道：“如此，这张传音符就会自己去找门中的长老，你想想有什么话要说，说完就可以出去放飞了。”

　　周越点了点头，将那一旁的云逐打晕，把这灵石矿脉下发生的冲突与那惊阳木现世的消息简略一说，问道：“左师姐，现在就可以放飞了？这符箓怎么去找人呢？”

　　左争伸出手，笑道：“周师弟看好了。”

　　她的那只手中忽然浮现出一团剑气，不断地波动起来，传音符便随着她手中剑气的波动飘飞起来，自动落在了她的手上。

　　左争一指传音符，说道：“此符可以记载真气波动，自动追踪散发出所记载的波动的修士，只要那人没有隐藏，这传音符便能准确地找到那个修士。”

　　“虽然此地距离宗门很远，无法使用追踪功能，但只要向着宗门的方向射出，这传音符会自主飞行，最后总能被宗门截下的。”左争微微一笑，将那传音符重新放在周越手中，便接着去恢复真气了。

　　周越心中一动，顿时运起雾行术来到洞窟的入口，运起全身真气朝着这传音符中灌注而去，传音符得了真气相助，顿时光芒爆闪，随后猛地一暗，竟然收敛了大部分气息，仿佛一张毫无作用的符箓，静静地躺在周越的手心。

　　这传音符竟然还有一定的敛息能力！

　　虽然此时传音符看起来就和一张废纸一样，但周越却能感觉到其中流淌着充沛的真气，仿佛只要他一松手就会飞走一般。

　　周越辨别方位，向着越池宗所在的方向用力一抛，那传音符随着他的动作缓缓飘起，忽然在空中加速，如同一道闪电般飞过山谷，向着求仙山一边的越池电射而去，看那飞行速度，竟然比周越自己全力催动雾行术还要快上几分！

　　周越见状顿时眉头一皱，若是有人在战斗中用这传音符通风报信，以他的速度肯定拦不下这符箓，看来必须在传音符激发之前将其挡住，才能阻止其他修士使用。

　　他目送着传音符离开视线，一闪身便回到了洞窟之中，左争却已经不盘膝闭目了，而是抽出长剑自顾自地盯着看，似乎在感悟剑心。

　　“左师姐，你恢复好了吗？”周越落在左争的身边，挠了挠后脑勺道：“你若是恢复好了，我就来修复一下身体吧。”

　　周越的身体此时一片焦黑，身上的衣装也在之前的斗法中化作了一块块布片，虽然这点伤势无法影响到凝气境修士，但此时他身上传来阵阵刺痛，若是一直不去修复似乎也不太好。

　　左争点了点头，抱着长剑退到一边，盯着那华服少年和云逐去了，周越则盘膝坐下，运起了雾冰雨。

　　一道道水汽从空气中被抽取出来，不断地汇聚到周越身上，他的身体与那水流的边界缓缓消失，仿佛化作了一体，片刻之后，周越已经成为了一团人形的水汽。

　　片刻之后，周越浑身一震，从雾冰雨的状态脱离，他身上焦黑无用的死皮已经全部消失，露出了洁白柔嫩的肌肤，仿佛初生的婴儿一般细腻。他随手从储物袋中取出一套月白色长衫罩在身上，这才站了起来。

　　刚站起身子，就听到“砰！砰！”两声撞击声，周越疑惑地向着那声音的来源望去，却发现是那异装少年与长发男子落在了地上，此时那原本嚣张的二人被绑成了粽子，他们的身上满是伤口，看上去狼狈至极，再不复当初站立在云端之上的从容潇洒。

　　“周师弟，你们这里有什么进展吗？”左胜从那洞窟入口处一跃而下，他身上的月白色长袍此时已经变成了无数布条，肩部还裹着一块巨大的冰块，虽然看起来状态不好，但他本人却是神采飞扬的样子，似乎完全不在乎自身的伤势。

　　“呃……”周越没有回答，反而指了指左胜身上的那块冰块，问道：“左师兄，你带着这个不要紧？”

　　“啊，你说这个。”左胜无所谓地笑了笑，说道：“不过被是那长发男子暗算了一下，没什么大碍，我恢复一下就好。”

　　就在这时，万侯也落了下来，他胸口正插着一根冰枪，右手也扭成了一个不自然的角度，不过好在还能勉强飞行，刚一落地便盘膝坐下，自行修复起身体来。

　　“既然这样，我就说说我得到的情报好了。”

　　周越见他两人并未重伤，便将那云逐所说的奇道山之事简短的描述了一下，果不其然，左胜在听到惊阳木的时候同样是瞳孔一缩，几乎惊出了一身冷汗。

　　“周师弟，此地竟然有惊阳木？”左胜脸上的轻松一扫而空，他惊疑不定地说道：“那韩长老不会等不到人自己前来此地吧！”

　　周越皱了皱眉，说道：“我觉得我们最好还是赶紧撤离，否则此事一旦泄露，我们几个凝气境的修士绝对无法自保。”

　　“周师弟说得对。”万侯才恢复了一些，便睁开了双眼，说道：“既然周师弟已经将此事通过传音符告知了宗门，那么我们现在应该立刻离开这求仙山，同时，尽量阻止惊阳木的消息传递。”

　　说完万侯隐晦地瞥了一眼地上躺着的四个奇道山修士，周越和左胜见状对视了一眼，郑重地点了点头。

　　万侯轻叹一声，招出四道霞光将那四人化作了灰烬，一把捞起了那四人的储物袋，叹道：“既然踏上了这条道路，就该有被斩杀的觉悟。”

　　他看着那地上的灰烬，仿佛看见了自己的未来，喃喃道：“不知何时，我说不定也会和他们一样，化成一抔黄土，只能无奈地随风散去。”

　　“万师兄不必如此，这本就是修士的宿命。”左争抱着长剑，正色道：“如今若是不走，说不定我们很快就和他们一个下场了。”

　　万侯甩了甩脑袋，将胡思乱想从脑中甩去，他深吸了一口气，将那把水属飞剑递给周越，说道：“周师弟，此剑就交与你吧，现在我们四人中最缺这灵器之人应当是你，何况这长发男子也是被你重创的。”

　　周越接过飞剑，也不推辞，只是默默地将其收入储物袋，站起了身子。

　　“走，现在我们要立刻撤离！”万侯也不多说，运起舞空术向着洞窟之外飞去，周越几人紧随其后，只一瞬间便来到了求仙山的上空。

　　就在四人准备离去之时，这山谷之中忽然传出了一阵诡异的波动，周越几人在高空之上也被这波动打得一阵不稳，用尽全力才稳住了身形。

　　一道火柱从那山谷之中凭空燃起，周越瞳孔一缩，顿时运起雾行术朝着越池急速遁去，同时怒吼道：“快跑！”

　　“轰！”

　　万侯三人在周越出声的一瞬间便反应了过来，紧追着他向着越池宗的方向逃离，那火柱在他们身后渐渐亮起，转眼间便冲向了天空，在这一刻将求仙山的一切染成了红色，无数流云被这火柱瞬间冲散，大地仿佛在这一瞬间忽然燃烧了起来，整个青翠的求仙山此时宛如炼狱火海！

　　“惊阳木要出世了！”


第93章 金丹境至

　　漫天火雨将整座求仙山变成了一副末日景象，天空在这一刻被染成了艳丽的红色，越池边小镇中的人们纷纷跑出房屋，茫然不知所措地望着那壮丽无比的万里红霞。

　　周越四人迅速飞离了求仙山的范围，一道道火柱在他们身后不断喷涌，将这大地之上的一切都烧成了焦炭，在那无数火柱的中心，有一棵看似平凡的树木，正伸展枝桠，在这烈焰火海中茁壮生长。

　　万侯急迫地喊道：“落下！步行！”

　　四人毫不犹豫地收敛气息，落在大地之上，如同凡人一般徒步行走，不多时，四周的那些凡人也反应过来，顿时哭喊着四处奔逃，原本安宁的小镇此时却是一片混乱。

　　对于周越等人来说，那不断扩散的火柱并不能威胁到他们的生命，更危险的是那见到天地异象赶来的金丹境修士，此时周越四人只能祈祷那些金丹境修士不会用神识仔细扫描人群，否则他们作为距离这天地异象最近的修士，必然会被抓起来询问，最后卷入金丹境修士的大战之中。

　　修士的神识也是有局限性的，平时修士所使用的大范围神识扫描很容易将一些细节漏去，周越等人所需要做的就是利用金丹境修士的扫描死角，悄悄地跟随人群一起混出去。

　　“轰！”

　　不过盏茶时间，天边便出现了一个小点，眨眼间便冲向那求仙山的方向，消失在火柱之中，那小点掀起的强烈风压将四周奔逃的人群吹倒，巨大的轰鸣声中，人们的双耳流出了鲜血，发出阵阵惨叫。

　　金丹境修士已经来了！

　　周越毫不犹豫地从地上捞起一块石头割开了自己的手臂，将那鲜血抹在耳边，同时脸上露出了痛苦的神情，踉踉跄跄地跟随着人群向着求仙山的反方向逃去。

　　左争见状立刻效仿，同时万侯和左胜也反应了过来，四人紧跟着小镇涌出的难民，学着四周的凡人在自己身上悄悄地撒上灰尘、催发汗水，不过数息之间，四人真的看起来和难民没什么两样了。

　　“往山里走，跟着他们就无法提速！”周越指了指那些惨叫着乱跑的凡人，说道：“只有到了山里，我们才能装作和这求仙山无关！”

　　“周师弟，想来我们此举是做错了。”万侯沉默片刻，忽然叹道：“我们只知道惊阳木需要在出世之前采摘，却不知道那云逐等人是否有办法压制这天地异象，若是当时问问他们就好了，此时也不至于如此狼狈。”

　　“此时说这事已经没有意义了，何况这一次惊阳木出世只怕也超过了云逐等人的想象。”周越苦笑了一声，指了指身后那壮丽的火柱群，说道：“你们看看天上。”

　　万侯三人顿时向着那火柱之上望去，却惊骇欲绝地发现了那天空之中不知何时布满了浓密的乌云！

　　“化形……雷劫！”左胜看着那乌云硬顶着火柱的冲击直接凝聚，不由自主地喃喃道：“这惊阳木竟然要化形！”

　　妖的道路有一道坎，那就是金丹境！

　　在突破金丹境的一刹那，妖便会面对修行之路上最大的考验，化形！

　　化形并非简单的变化身体结构，而是将自己的魂魄、神识、一切都转化为人形，一旦化形，妖便摆脱了天赋的桎梏，修炼速度暴涨的同时肉身会提升到相当于金丹境体修的程度，化形大妖才真正可以被称为纵横无敌的天之骄子！

　　但化形之所以是妖类最大的考验，便是因为这化形雷劫！

　　天地有其自然规律，损盈而补不足，化形大妖补充了自身不足的同时，自然要面临天地的磨练，这化形雷劫渡过了便是海阔天空，渡不过便是身死道消！

　　而那惊阳木竟然早已开智，此时竟然是准备利用自己引动天地异象的机会一举化形！

　　“这下更乱了，恐怕会出现修士与大妖之间的战斗。”周越轻叹了一口气，说道：“那惊阳木开了灵智，怎么愿意轻易被人采摘？如此看来，我们没有提前去采摘反而躲过了一劫。”

　　四人皆是有些后怕地望了那劫云一眼，默不作声地随着人群向山中涌去。

　　……

　　……

　　此时的天空之上，十余个修士凭空而立，彼此之间看上去有些戒备，却又没有真的打起来。

　　“轰！”

　　伴随着轰鸣声，一个白发少年转瞬即至，大部分修士只是瞥了他一眼便不再去管，只有一位黄袍老者迎了上去，与白发少年对换了一个修士礼，笑道：

　　“齐道友，你也来了？”

　　“范道友，别来无恙啊。”白发少年露出了无奈的笑容，指了指四周那些虎视眈眈的修士，说道：“我以为此时尚早，没想到却已经聚集了这些道友。”

　　“是啊，不过那几位老熟人还没来。”范姓老者扫视四周，他那金丹境后期的威势释放开来，不少修士见状下意识地退了几步，不敢再盯着这老者。

　　白发少年正要说话，却神情一动，笑道：“赤道友这不是来了么？这惊阳木出世，只怕他比谁都急吧。”

　　他话音刚落，天空之中便骤然出现了一艘巨大的宝船，宝船上书越池两字，赤野正孤傲地立在那船头之上。

　　随着这宝船从虚空中浮现，静立着的修士们俱是皱了皱眉，一来赤野本身有着金丹境后期的修为，可谓是强敌，其次这宝船挂出越池二字便说明了越池宗支持此次抢夺惊阳木的行为，赤野并非只代表自己前来。

　　范姓老者见状眉头一皱，问道：“赤道友，宗门这是……”

　　“大长老说了，此地乃是我越池宗所有。”赤野跳下宝船，不疾不徐地说道：“所以这惊阳木与我越池宗有缘。”

　　随着赤野这一句话说出，天空之上所有的金丹境修士都朝着他望去，眼中开始散发出阵阵敌意，连带范姓老者与那白发少年也一并被恨上了。

　　“咳……”白发少年一声轻咳，哭笑不得地说道：“赤道友，我们如此……是不是有些霸道了。”

　　“呵呵。”赤野冷笑了两声，指了指那些神色不善的修士，轻蔑道：“若不打出我越池宗的威风，恐怕这些道友还以为我们是人人可欺的三流宗门。”

　　就在赤野话音刚落之时，天边忽然浮现出一个小点，仔细看去却是一个面白无须的老者，此时他正朝着赤野疾驰而来，人在半空之中便怒喝一声：

　　“赤老鬼！你越池还有什么威风！”

　　赤野神色一变，面带不悦地骂道：“韩疯子！此地便与你做坟！”

　　“住口！赤老鬼你杀我弟子毁我心血，此刻还要夺我的惊阳木！老夫与你不共戴天！”那面白无须的老者身上瞬间浮现出无数电蛇，整个人如同一支利箭从天而降，眼看就要与赤野战在一处。

　　赤野身上“腾”的一声冒出了红光护罩，道道烈焰在他双掌间游走，但很快便被那白发少年拉住，收了法术狠狠地瞪了那韩姓老者一眼，怒道：“你这疯子血口喷人！老夫哪里杀了你的弟子？那惊阳木本就是我越池宗之物，此地更是我越池所有，容不得你这奇道渣滓放肆！”

　　“你！”

　　韩姓老者想也不想招出一道电蛇就朝着赤野扔了过去，却被那白发少年一挥衣袖，以一个通体透明的葫芦拦了下来。

　　“韩道友，在下几日前曾发现奇道山弟子越界来此，想必韩道友是准备让他们提前采摘惊阳木吧？”白发少年阴阳怪气地说道：“只可惜……这惊阳木竟是开了灵智，此时要借天地异象渡劫呢，你那弟子恐怕已经被惊阳木收拾了吧！”

　　四周的修士们闻言顿时舍了赤野，死死地盯着那新来的韩姓老者，此人竟然意图掩盖天机独自吞了这惊阳木，当真比那越池宗更加可恶。需知，断人机缘不共戴天，这种依靠阴谋谋夺天材地宝的修士最是招人恨，若是不暴露还好，一旦暴露马上就是众矢之的。

　　韩姓老者见众人向他望来，额头上挂满了冷汗，此时他只身一人身陷敌阵，若是再被散修、小宗门修士敌视，恐怕真要凶多吉少。

　　“哼，韩老贼，你也知道怕？”赤野冷哼一声，不屑地说道：“你那雷光遁法呢？别以为人人都是傻子。”

　　韩姓老者恼羞成怒就欲出手，但略作思索后却终于拂袖而去，毕竟他就算是金丹境巅峰的修士也无法与在场的所有人相对。

　　“你信不信等到那惊阳木渡劫完毕，这韩老贼还要再来？”赤野指了指远去的韩姓老者，故意大声说道：“奇道山？不过一三流宗门而已。”

　　“呵呵……”白发少年正要接话，却忽然神情一变，几乎同时，天空之上的所有修士都转向了那火柱的方向，就连刚刚飞行没几息的韩姓老者也脸色骤变，去而复返。

　　天地间的所有声音仿佛在这一刻消失，这诡异的寂静酝酿着致命的气息，就在这一刻，所有天空中的修士尽皆汗毛倒竖！

　　“轰！”

　　一道无比霸道的天雷当空落下，正砸在那火焰中扭动着枝桠的树木之上！

　　化形雷劫开始了！


第94章 化形雷劫

　　周越正奔行在山林之间，忽然浑身一窒，一种令人头皮发麻的感觉渐渐涌上他的心头，周越顿时心神大震，仿佛青蛙被毒蛇盯上，狡兔发现背后便是飞鹰一般。

　　“周师弟，怎么了？”左争见他脸色难看，不由自主地问道：“有危险？还是有什么困难的事情？”

　　周越缓了一口气，这才将那种诡异的感觉驱散，微微笑道：“不……”

　　“轰！”

　　但还不等他说完，一道惊雷便瞬间响起，巨大的冲击将山林中的树木直接掀翻，周越等人不得不运起真气才勉强稳住身形，不被那风压吹走！

　　“化形雷劫！”周越强忍着身上那种怪异的不适感，运起真气向着眉心触去，他在这雷声响起的一刹那感到了一阵钻心的剧痛袭来，铃铛与他的联系竟然一度中断！

　　“铃铛？铃铛！”周越焦急地用真气敲打着自己的眉心，小丫头的本体正止不住地扭动着，仿佛正在承受巨大的痛苦，她在一瞬间不由自主地激活了自我保护能力，所以周越才会受到那种剧痛的折磨。

　　“我……我没事！”铃铛勉强颤抖着用真气碰了碰周越的身体，将自己的能力收回，说道：“这个雷声……让我感觉很不好。”

　　化形雷劫对于所有没有化形的妖类都有着无与伦比的威慑力，铃铛距离那求仙山如此之远还有这么大的反应，那惊阳木所承受的痛苦简直不可想象，何况惊阳木除了承受雷劫的气息，还要硬生生接住那天雷轰击！

　　“这是化形雷劫。”周越感到身上的剧痛缓缓散去，那种怪异、郁闷的感觉又再一次浮上了他的心头，他强忍着不适解释道：“妖类要想突破金丹境，化形雷劫是必须经历的，我们能现在遇到这化形雷劫也算是一次机缘，这样渡劫之时你也就不会手足无措了。”

　　小丫头戳了戳他的眉心表示赞同，她本体的扭动似乎已经不再那么激烈了，只是时不时地抽搐一下。

　　“轰！”

　　就在此时，第二声雷鸣响起，无数倒塌的树木再一次被猛烈的气浪掀飞，这求仙山附近的不知名山脉中仿佛下起了一阵树木之雨，层层叠叠的参天大树从天空中坠落下来，被周越四人用法术阻挡、毁灭。

　　待到气浪消散，左胜一运舞空术，喝道：“我们向越池跑吧！那些金丹境的修士应该不会理会我们这些小角色了！”

　　周越三人闻言顿时舍了这山林，纷纷向着那宽阔的越池水面飞去。

　　天雷激起的气浪带动了越池的湖水，一道道波纹向着天边荡了过去，周越四人便追着这浪花向着越池宗的方向疾驰，期间虽然也有几个金丹境修士瞥了他们一眼，但此时正是化形雷劫开始的紧要关头，一时间竟然无人动作。

　　赤野望着飞遁的周越几人，眼中充满了赞许之色，但看到那韩姓老者狐疑地向着周越等人望去，这才赶忙收回目光，重新将注意力放在那不断落下的天雷之上。

　　韩姓老者虽然怀疑周越几人与他的门人之死有关，但此时也不好追击，毕竟还是惊阳木要紧，以他雷属修士的身份若是能得到这惊阳木，战力绝对会大幅提升，那是恐怕就可以稳稳压制住赤野了。

　　周越几人还不知道，此时他们刚刚从鬼门关上走了一遭，若是被那韩姓老者追杀，只怕是在劫难逃。

　　“轰！”

　　又一道劫雷落下，那火柱中的惊阳木陡然狂舞起来，一团金色的火焰随着它的摇摆迅速在天空中出现，只一瞬间便与那劫雷相撞，发出一声惊天动地的巨响！

　　周越正在越池湖面上飞行，忽然身体一震，后背仿佛被大锤重击一般迅速向前冲去，一头载入了湖水之中！

　　“噗！噗……哈……”

　　周越将口中的湖水吐出，那湖水已经被他的鲜血染红，周越皱了皱眉向四周望去，却发现左争三人也是如此表现。

　　这天雷的一道余波竟然让他们四个凝气境的修士伤了内腑！

　　越池边，那些原本混乱不堪的凡人们在这一道雷鸣之后尽数停下了手上的动作，活跃嘈杂的人群在这一刹那完全静止，随后，凡人们如同割麦子一般接二连三地倒下，他们的七窍中流出了鲜血，整个人因为充血而浮肿起来，他们的脸上写满了绝望，好不容易躲过了之前的余波，此时却是在劫难逃。

　　十余位金丹境的修士就这么眼睁睁地望着凡人如同蝼蚁一般死去，没有一人阻止这天雷的余波，也没有一人动作，仿佛那大地之上逃窜的人们与他们没有丝毫关系。

　　周越的心中不由自主地涌现出一股怒气，他想到了那个俊美男子“邙”，想到了邙在凡人被那血海吞噬的时候，舍身向着那血海的一跃！

　　而这些金丹境修士，只需要动动手就能保全无数性命，却没有一人向着奔逃的凡人伸出援手！

　　“周师弟。”万侯缓了过来，后怕地望了一眼那天雷落下的方位，长叹了一口气，道：“修士，在走上这条道路的时候就已经和凡人不同了。”

　　“我知道……只是……心里有些不舒服罢了。”周越的声音中仿佛没有带着任何感情，却似乎带上了一丝诡异的悲哀，他淡淡地说道：“明明，只需要挥一挥手。”

　　“这就是金丹境的修士。”左胜轻轻叹道：“蝼蚁，在他们眼中，修为不济者全都是蝼蚁，那些凡人是蝼蚁，我们这些凝气境修士同样是蝼蚁，生或死皆在他们的一念之间。”

　　周越深吸了一口气，将自己的状态恢复正常，此时不是想这个的时候，这化形雷劫还没有到最紧要的时刻，此时那些凡人可以被随意毁灭，说不定下一刻毁灭的就是他们四人！

　　比起感伤凡人的不幸，还是先保住自己的性命更要紧！

　　“轰！”

　　又一道天雷落下，这一道劫雷甚至比之前一道粗大了数倍，那原本贯穿天地的火柱在这劫雷之下也显得摇摇欲坠，火焰中扭动的那棵惊阳木树冠上漂浮的金色火焰被这道劫雷击中也不由自主地剧烈抖动起来，眼看就要熄灭。

　　惊阳木发出一声非人的嘶鸣声，求仙山在这一刻地动山摇，就连已经飞到越池上空的周越几人也发现湖水正在疯狂地颤动，那惊阳木猛然一扭树干，将它全部的根系从这大地之中拔了出来！

　　“轰！”

　　那漆黑的劫云发出一连串爆响，电光转瞬即至，以毁天灭地之势狠狠地劈在那拔出根系的惊阳木之上！

　　“滋滋滋……”

　　巨大的电蛇顺着惊阳木的树干游走，顺着那庞大的根系向着地面传导，不时有细长的根须瞬间化为焦黑之色，从那惊阳木上落下。

　　惊阳木可是火雷属的天材地宝，对于火焰和雷电的抵抗能力高得惊人，但此时在化形雷劫的轰击之下也免不了化为焦炭。

　　片刻之后，那盘根错节的巨大根须终于停止了抖动，最后一条电蛇消失在惊阳木上，这一道劫雷总算渡了过去。

　　周越回头心有余悸地望了那惊阳木一眼，一咬牙取出了自己所有的神行符，说道：“这化形雷劫还有最后一道劫雷，我们必须尽快远离，等到化形雷劫结束之后，那些金丹境的修士就要开始抢夺了！”

　　万侯点了点头，几乎同时取出了所有的神行符，而左胜左争兄妹则驾驭飞剑施展起御剑术，四人几乎以一息百丈的速度向着越池宗的方向飞遁而去！

　　“嗡……”

　　天地之间，忽然响起了一阵诡异的轰鸣声，那铺天盖地的劫云缓缓旋转起来，不断缩小、凝炼，仿佛正在酝酿着致命的一击。

　　惊阳木不再扭动，只是喷出无数金色的火焰，将其彻底包裹起来，它的根须、树干、枝桠之上全部燃起了金火，刹那间仿佛开出了一树金色的花朵，煞是好看。

　　“轰！”

　　就在此时，一道无比粗大的惊天雷电照亮整个天地，周越四人感到眼前瞬间一亮，电光仿佛无处不在！

　　那雷电以一种诡异的速度向着惊阳木落去，虽然看上去很慢，但也不过只是一息之间，劫雷以摧枯拉朽之势将那惊阳木上的金色火焰瞬间驱散，前一刻还金光闪闪的惊阳木在这一刻直接变成了光秃秃的一片！

　　“轰！轰轰轰……”

　　雷鸣声接连不断地响起，那惊阳木发出了巨大的惨嚎声，但只持续了数息便戛然而止，那粗大的电蛇瞬间向着惊阳木的树干内钻去，它的身形发生了惊人的变化，庞大的根系骤然回缩，枝桠、树干、火焰、雷电，惊阳木周围的一切全部收缩在它的树干处，化作了一个混沌不堪的圆球！

　　下一刻，圆球猛然爆裂开来！

　　一个浑身缠绕着火焰与雷电的女子一步踏出，深深地吸了一口气，仿佛为自己的新生感到无比喜悦，她伸出双手握了握，似乎在确认自己的身体，但很快女子便转过身来，向着天空之上那十余人望去。

　　女子的眼中满是爆炸般的战意，她挑衅似地指了指将她团团围住的金丹境修士，朗声笑道：“你们，是要与我为敌吗？”


第95章 波及

　　周越正在越池上空疾驰，却忽然心有所感，回头向着那远处已经看不太清的求仙山望去，几乎同时，万侯、左胜、左争三人也同时回过了头，那被水汽遮蔽的方向传来了一种极度危险的气息，迫使四人不得不运起护身法术抵御。

　　那惊阳木化形成功了！

　　周越心中一惊，惊阳木化形成功之时就是那十余金丹混战开始之时，他们现在所在的方位尚未脱离可能被波及的范围，看来要加快速度了。

　　“轰！”

　　耀眼的雷电与火焰在水雾中亮起，周越面色难看，这惊阳木竟然选择以一敌十！

　　他不由自主地想到了铃铛，小丫头也是天材地宝出身，若是铃铛有幸突破金丹境，想必这化形雷劫也会声势浩大，今日那些金丹境修士可以围攻惊阳木，等到铃铛渡劫之时也免不了面对这些金丹境修士。

　　妖的化形雷劫有轻有重，通常是按照妖本身的资质而定，若是普通野兽化妖，恐怕这劫云只有区区一朵，但若是天材地宝、洪荒异兽，那么这劫云势必绵延千里，引起人类修士的注意。

　　所以天材地宝成妖不见得就比普通野兽化妖轻松，反而还要在化形之后面对同层次修士的围攻，当真是修行不易。

　　“没关系！”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，笑道：“我们可以躲在南云山脉里！”

　　周越轻叹了一口气，将这件事抛在脑后，他和铃铛现在还只有凝气境的修为，距离那化形雷劫还有不知道多么遥远的距离。

　　“那惊阳木看上去准备和金丹境的修士们动手了。”万侯指了指身后，说道：“我们加快速度，此地不宜久留。”

　　“轰！”

　　远方的水汽中，雷霆的亮光不断闪烁，这惊阳木虽是以寡敌众，但直到现在也未落下风，就在此时，一粒随时仿佛要熄灭的火苗冲破水汽的阻挠，直直地向着周越等人飞来！

　　周越瞳孔一缩，顿时全身真气高速运转，将所有的防御布置开来，同时一个闪身挡在了左胜与左争之前，几乎同时，万侯身后的光轮猛地爆闪，他双手接连不断地在身前掐出一连串法印，那光轮得了法印催动，一往无前朝着火苗飞去！

　　“轰！”

　　就在光轮与火苗相撞的一刹那，万侯脸上瞬间一白，当即仰天喷出一口鲜血，那火苗转眼便将光轮彻底吞噬，化成了一片裹挟着雷电的烈焰浪潮向着四周猛然散去！

　　“滋滋滋滋……”

　　烈焰组成的巨浪根本不给人反应的机会，弹指间便撞在了周越面前的深绿色屏障之上！

　　巨大的电蛇舞动着，迅速瓦解着周越的防御，那深绿色屏障只坚持了不带一息的时间便宣告破碎，而电蛇则迅捷无比地击打在周越招出的九道水盾之上！

　　“轰！轰！轰！轰！轰……”

　　一连串雨打芭蕉般的轰爆声后，周越面前的水盾应声炸裂，几乎没有起到任何防御作用，就在这火焰与雷电组成的巨浪将要吞噬四人之时，左胜与左争运起了御剑术，一道道剑气将那烈焰巨浪分为了两半！

　　“铮！”

　　刺耳的剑鸣声响起，数十道剑气忽然内敛，那被略微一阻的火焰巨浪再次冲来，周越怒喝一声，一道水流与落叶组成的巨大圆盾瞬间浮现，直接迎上了那焚天烈焰！

　　“嗡……”

　　这一次，火焰再也没有前进一步！

　　电光从火焰巨浪中透出，不断击打在周越身前这最后的屏障之上，无数落叶被烧焦、抛离，周越则小心地借着火焰巨浪的冲击倒飞出去。

　　“快闪！我有办法脱身！”

　　周越怒喝一声，稍微延缓了倒飞的速度，万侯三人闻言同时向着四周散去，周越待三人撤走，便挥手散去了身前的圆盾，将最后的真气全力运转起来，在那火焰巨浪拍打而至的瞬间，雾冰雨顿时发动！

　　那火焰与雷电的浪潮扫过了越池的湖面，同时也扫过了周越那化为了水流的身体！

　　“嗤！”

　　弹指间，周越的化成的水流直接被这热流蒸发，一种难以言喻的麻痒、炽热感传递过来，周越只觉得浑身难受，但他却无法立刻恢复人形！

　　周越被蒸发成为了水汽，在空中不断飘飞，随后被冷却成为了点点冰晶，从天空之中坠落下来，在残留着余温的空气中融化，最后如同雨点般落在这越池之上。

　　就在这一系列的过程中，周越对于雾冰雨这门法术似乎又多了一种特殊的体会，他感觉自己甚至可以在变身后随意转换自己的形态，施展雾冰雨对于神识的消耗也降低了不少。

　　越池那波动的湖水忽然冒出了一道喷泉，随后那泉水一阵扭曲，化成了人类的形状，周越一步从那水流中走出，身上却没有沾染一滴水滴。

　　“咳咳……咳……”

　　只是此时他却显得有些狼狈，整个人止不住地抽搐着，仿佛方才那火雷入体的影响还没有完全消退。

　　“好……好麻……麻！”铃铛似乎也受到了冲击，此时正口齿不清地嘟囔着，周越放出了一缕真气确认她没事，这才运转真气开始驱散自己身上的不适感。

　　“周师弟？”万侯一闪身飞了回来，一把抓住周越的长衫接着向越池宗飞去，他指了指天边四周，正色道：“你若是没事我们还是赶紧走吧！”

　　周越望向四周，越池之上时不时有水浪扩散开来，一看就是被那金丹境斗法的余波波及，此时万侯三人的真气已经消耗了大半，万一再落下一粒“火苗”他们可承受不住，还是赶紧远离此地要紧。

　　四人正欲逃遁，却发现越池宗的方向飞来一个小点，那个小点以惊人的速度放大，只不过数息之间便停在了周越等人身前。

　　“你们几人是我越池弟子？从那卫国而来？”来人穿一身月白色长衫，一头如瀑青丝随意散开，虽不是沉鱼落雁之辈，这面容却也算得上光彩照人，一双如水般清澈的桃花眼靓丽灵动，乍一看便让人眼前一亮，正是一位越池宗的金丹境女修。

　　“回前辈话，我等本在那求仙山执行任务，却不想正赶上惊阳木出世，此时是侥幸逃得性命。”万侯行了一个修士礼，说道：“如今那惊阳木怕是已然渡过化形雷劫。”

　　女子眉头微蹙，片刻之后，这才缓缓说道：“我知道了，你们几人回转宗门吧，以后这种事情能多远些就躲远些。”

　　周越四人点了点头，向这女子行了一个修士礼，那女子微微一笑，闪身向着求仙山的方向极速飞去，几息间便消失在了湖水与天空的交界处。

　　那女子倒是好心肠，若是寻常金丹境修士哪管周越等人的死活，不抓他们带路便算是仁至义尽，何况还提醒他们避开这种天材地宝出世。

　　周越方才一直觉得这女子面熟，却一直没有想起在哪里见过此人，此时见那女子消失才发觉为何自己觉得这女子熟悉，这位金丹境的女修竟是和那范辰范师兄有着六七分相似，尤其是那对桃花眼，简直就像是一个模子里刻出来的一般，看来此人应该与修仙家族范家有些渊源。

　　“平日里倒是没有见过这位前辈。”左争望了望女子远去的方向，有些憧憬地开口道：“这位前辈身上有一种隐藏极深的锐利感，怕是金丹境的剑修。”

　　万侯点了点头，他有些疲惫地说道：“此地不宜久留，我们还是先回宗门吧。”

　　虽然此时四人遇上了本门的修士，但若是遇上散修或者其他宗门的修士，恐怕想走就没有这么轻松了。

　　到了此处，那金丹境斗法的余波怕是也无法波及到他们，周越四人便放缓了飞行速度，这样才能进行长时间的飞行，这段路上他们却是没有再遇到什么突发状况，甚至也能看到其他凝气境、筑基境的修士在这越池上空往来，似乎已经脱离了那惊阳木出世的影响范围。

　　有了众多来往的修士掩护，周越等人也不用担心被金丹境的大修士抓去带路了，四人飞飞停停，几个时辰后便回到了越国的地界，看见了那湖岸上游玩赏景的游人们。

　　直到这时，几人才有了返回人世的感觉，看着那熙熙攘攘的人群，总算松了一口气，在这越池宗的宗门之前，应该是没有敢于闹事、打杀越池宗弟子的修士存在，门中还有那位大长老南宫坐镇呢，碎灭境之威可不是区区几个金丹境修士可以撼动的。

　　等到障眼法起效，四人才落在那湖边的林中，万侯手中捏诀，一指面前的空地，轻喝一身：“开！”

　　一道小门凭空打开，柔和舒适的海风从那大门之中吹拂而出，正是周越当初入门时走的那道侧门。

　　“也不知这任务究竟算我们完成了还是失败了。”左胜轻叹一口气，忐忑不安地说道：“若是算我们失败那就亏大了。”

　　万侯和左争顿时心头火气，狠狠地瞪了左胜一眼，周越则是尴尬地笑了笑，他倒是觉得能活下来就已经万幸了。

　　“咳咳……”左胜见状干咳两声不再言语，只是一运真气投入了那小门之中，万侯和左争紧随其后，周越则深深地吸了一口气，露出了劫后余生的笑容，随后一步迈入那道门。

　　“哗……”

　　熟悉的海浪声响起，周越等人完好无损地回到了这东海之上！


第96章 神识外放

　　“我说这位师弟，我们这可是超额完成了啊，这任务发布的时候可没有说那里可能有惊阳木。”左胜此时正与一位越池宗弟子讨价还价，他不满地取出自己的那把飞剑，剑身上那狰狞的裂痕看上去就很有威慑力，左胜此时便指着飞剑说道：“你看，我差点剑心碎裂！你们任务殿是不是该给点补偿？”

　　“这位师兄……”那任务殿的弟子有些尴尬地说道：“你这飞剑都快自己恢复了，显然没有受什么伤……”

　　“什么叫没受什么伤！十几个金丹境修士啊！还有一个化形大妖！漫天火焰从天而降你见识过吗？”左胜声色俱茂地形容起那求仙山上的景象，把好好的越池之边比作了刀山火海，等到那任务殿的弟子手足无措之时，左胜才郑重地点了点头，自说自话道：“我们为宗门做出了如此贡献，怎么能用区区一瓶养真丹糊弄我们。”

　　那任务殿的弟子张了张嘴，以他凝气境初期的修为，完全不明白一瓶养真丹为何能称得上“区区”二字。

　　那可是一瓶！二十粒！

　　以养真丹短时间只能服用一粒的特性，这二十粒若是一人服用，怕是能用上十年，就算这小队有四人，每人五粒也可以用上两年多。

　　“咳咳……别理他。”万侯上前一步拉住了左胜，有些尴尬地说道：“养真丹自然是不可多得的宝物。”

　　任务殿的弟子终于舒了一口气，从身后的一个箱子中取出了一个玉瓶，这玉瓶的瓶口有一层闪烁着微光的禁制将其封住，任务殿的弟子便在这玉瓶之上连点几下，将那禁制接触，递给了万侯。

　　“给你们提高奖励的事情我也做不了主，等我问问任务殿的执法长老。”那弟子急急忙忙地说了两句话，便一转身去接待另一个回来交接任务的小队了。

　　万侯瞪了左胜一眼，直到后者头皮发麻之时才将目光转向玉瓶之上，轻轻一旋就将那玉瓶打开，一股清新淡雅的香气顿时向四周散去。

　　“味道不错。”左争有些疑惑地指了指玉瓶，说道：“这丹药都是用草药炼制而成，大多数都没有什么好味道，这养真丹竟然有如此香味？”

　　万侯略作思索，解释道：“养真丹炼制手法特殊，而且其中有一味芳味藤，所以是会伴随着异香的，香味越是清新则说明这养真丹的品质越高，也是曾经有丹修将这养真丹炼成了本命丹，所以记载才比较详细。”

　　这修行界的丹药功效绝大多数是由丹修试出来的，丹修在炼制出丹药后，会挑选某一颗丹药与自己共生，这一颗丹药便称之为本命丹。

　　丹修对自己本命丹的功效了如指掌，可以抽取其中药力使用，丹修的本命丹往往会比普通的丹药效果更强，其中蕴含的药力可以通过丹修的真气灌注来恢复，对于丹修的修炼、战斗都是不小的助力，其地位基本相当于剑修的剑心。

　　既然曾经有丹修将这养真丹炼成本命丹，那么关于养真丹的记载应该是比较正确的，周越三人便放心了。

　　虽然丹药的效用可以通过刮下表层的药泥来判断，但有些丹药吃多了却会出现副作用，亦或是有修士不明白的效果蕴藏其间，这些隐藏的效果有可能会引发大问题，所以修士对于没有丹修炼制本命丹的丹药一般是持怀疑态度。

　　“如此，一人五颗。”万侯小心翼翼地运起真气，将瓶中的丹药分为四份，随后用真气将四份丹药包裹起来，等到周越等人的真气接手后才挥了挥手将自己的真气散去。

　　这也是为了免去药力流失，这玉瓶本身具有阻隔药力流出的效果，但周越四人却只有一个玉瓶，此时自然是用真气代劳。

　　周越接过这养真丹，保持自己的真气不散，将其中四颗放入储物袋中，之后随手捻起一颗仔细观察起来。

　　养真丹的形状浑圆，与普通丹药并无二致，但那外层的药泥却似乎散发出点点荧光，一道流光在这养真丹中不断流转，仿佛有着生命一般。

　　“好了，既然得了这奖励，我们便各自回去静修吧。”万侯将养真丹放入储物袋，轻松一笑道：“经过这么长时间的历练，想必各位也都有所收获吧。”

　　周越点了点头，他对于雾冰雨有所感悟，修为的瓶颈似乎也有些松动，还得了一把水属的上品灵器飞剑，是时候闭关整理一下自身所得了。

　　左胜、左争也是同样的想法，于是周越四人便暂别于此，带着养真丹各自返回自己的石室了。

　　……

　　……

　　“铃铛，你说我现在冲击凝气境二层怎么样？”周越静静地坐在石室之上，感受着不断吹拂的海风，问道：“我感觉真气积累已经足够了，若是能早些突破到凝气境中期，那也不至于在这凝气境没有自保之力。”

　　铃铛放出了数道真气在周越的经脉中游走，片刻之后，小丫头轻声道：“嗯，我觉得你如果突破的话，我也会突破的！”

　　周越心中一讶，但他很快就反应过来，此时铃铛的本体与他体内的那些墨蓝色苔藓几乎不分彼此，似乎他随时可以借用铃铛的力量，铃铛也可以催动他的真气。

　　不知何时，他体内那些墨蓝色的苔藓已经彻底和身体融合在了一起，周越一时间竟然察觉不到那些苔藓的存在，但仔细内视，却能发现在阳光的照射下，他体内的每一寸肌肉、经脉都转化出了一丝丝的真气。

　　周越深吸了一口气，运起真气一震，他身体的每一个角落都释放出一丝真气，最终汇聚出浩然磅礴的真气流！

　　这才是周越可以暂时与受伤的凝气境后期修士抗衡的根本，他的真气输出速度比起其他的凝气境初期修士快得多，同时他不需要顾忌经脉损伤，就算经脉受损也可以直接调用皮肤表层储存的真气御敌！

　　这种全身释放出真气的方式和妖类接近，至少铃铛就是如此释放真气的，周越运转了几下瀚海真法，发现也没有什么大碍，也就不再去想，而是闭上眼睛开始准备突破凝气境二层。

　　“呼……”

　　伴随着周越的呼吸，他的身体周围浮现出了一圈海浪虚影，潮鸣声接连不断地响起，那海浪拍打在他的身上，被皮肤吸收，最后缓缓落在丹田之中。

　　他的丹田内有一个墨蓝色的气旋，这是凝气境的根本所在，只是周越的气旋仅仅只储存了他本身真气的三分之一，其余的真气则形成了无数更小的气旋存在于他身体的每一个角落。

　　那海浪虚影带来了充沛的天地灵气，周越鼓动这些天地灵气在他的经脉中奔腾，不断地被打上他的个人印记，转化为一丝丝真气，最后在丹田汇聚成旋转的墨蓝色气流。

　　“哗……哗……”

　　海浪的声音越来越响，四周石室上练习法术的弟子们纷纷向着周越所在的位置望来，周越却浑然不觉，只是不断地运转着瀚海真法，将那丹田内的气流吸入真气漩涡之中。

　　他体内的真气漩涡不断壮大，渐渐带动经脉中的真气旋转，最后连他身体周围的那些海浪虚影也变得扭曲、旋转起来。

　　“轰……轰……”

　　巨大的浪涛声在周越耳边回荡，他的呼吸随着那涛声不断起伏，而那些扭曲的海浪虚影也随着他的呼吸一涨一落。

　　恍惚间，周越似乎进入了一种奇妙的状态，他虽然闭着眼，却能清晰的看见自己的身体，看见身上的衣衫，看见扭曲旋转的海浪虚影。

　　“凝。”

　　周越轻飘飘的一个字出口，那些扭曲的海浪虚影却骤然反转，倒旋着向他体内涌去，他那原本充满了真气的经脉瞬间被真气漩涡抽空，而那真气漩涡此时却高速倒转起来！

　　“轰！”

　　仿佛惊涛拍岸，周越的气势在这一刻陡然暴涨，他睁开双眼，只觉得目中景色无比清晰，伸出一只手猛然一握，真气漩涡顿时稳定了下来！

　　这一次，没有剧烈的疼痛，没有爆体的凶险，周越凭借这些天来的积累顺理成章地突破了凝气境二层！就好像一张纸挡在他的面前，只需要轻轻一碰，就可以将这张纸戳破。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，缓缓收功，他丹田内的那个真气漩涡则轻轻一震，分出了大部分得来的真气，向着他身上多如繁星的微小漩涡灌注而去。

　　在太阳真火的支持下，一丝丝真气不断产生，经过那真气漩涡的过滤变得更加精纯，周越心中一动，那真气漩涡释放出的真气竟然有一道向着铃铛的本体释放而去，小丫头就在这一道真气的支持下不断巩固着修为，最终一举达到了凝气境二层！

　　周越脸上顿时写满了古怪之色，虽说他已经早有猜测，但此时见到铃铛竟然真的和他一样突破了凝气境二层，还是免不了一阵诧异。

　　“我也突破啦！”铃铛兴奋地舞动着真气，丝毫不见突破后的疲惫，她放出真气在周越体内游走了一阵，这才缓缓收回。

　　周越不由得莞尔一笑，但就在此时，他却忽然再一次进入那种奇妙的状态，周围一寸之内的一切物体都瞬间映照在他的脑海中，仿佛他并非是使用眼睛观察，而是通过一种更强的手段同时向着四面八方望去！

　　“神识外放？”

　　这一次，周越差点被自己的这种状态吓出病来！

　　哪怕只有一寸的范围，但这种连一根汗毛也能瞬间看清、同时望向四面八方的能力，分明就是筑基境修士才具备的神识外放！


第97章 灵器飞剑

　　身体周围一寸之内纤毫毕现，周越只维持了这个状态不到十息的时间就开始感到阵阵眩晕，仿佛随时会昏倒一般。

　　他赶忙将自己的注意力转到身体上，逐渐解除了神识外放，恢复到普通的内视，最后深吸了一口气，整个人脱离了修炼状态。

　　才一站起身，周越便感觉到一阵天旋地转，几欲摔倒，但他很快便稳住了身形，深呼吸几下这才好了一些。

　　“好……好晕……”铃铛不安地扭动着本体，不知为何，她也受到了这种晕眩感的波及。

　　盏茶时间后，周越才渐渐恢复过来，运起真气小心翼翼地从石室顶部飞起，在雾行术的辅助下颤颤巍巍地飞行了一圈，最后重新落在了石室之上。

　　“刚才我好像也看见了附近的景象！”铃铛有些疑惑地放出真气检查了一下周越的眼，说道：“不是通过你的眼睛看见的，虽然只有很少的一些东西，但确实是我自己看见的！”

　　周越心中一惊，铃铛竟然也掌握了神识外放的能力，难怪此时会感到晕眩，只是不知道为什么自己和铃铛此时能外放神识，也许和那些墨蓝色苔藓的异变有关。

　　总之可以外放神识算是好事，毕竟修士总是需要掌握神识外放的技巧才可以驾驭法宝的，神识不只是用于感知，同样也可以精准地控制真气，堪称修士的左膀右臂。

　　如今突破了凝气境二层，周越还有一件事情必须要做，那就是炼化得来的上品灵器飞剑，这样在一定程度上弥补他攻击能力的不足，使他拥有正面抗衡凝气境中期修士的战力。

　　炼化灵器本是不难的事情，只不过这把水属飞剑却是从其他修士处得来，上面铭刻有那人的个人印记，即便那个修士已经身死道消，但他留下的印记仍然需要用心抹除，只有当周越用自己的真气彻底占据这把飞剑，才算得上炼制成功。

　　这也是为什么修士偏爱同属性的灵器的原因之一，虽然使用相生属性的灵器其威力与使用同属性灵器相差不大，但是属性不同导致的炼制困难和使用时过于高昂的真气消耗，使得相生属性的灵器远不如同属性的灵器。

　　周越通过妖丹碎片使用那鸟首蛇的天赋神通也是如此，那深绿色的屏障应当是某种木属性的变种属性，周越使用起来肯定不如鸟首蛇自身使用节省真气。

　　他从储物袋中取出了那飞剑，一把握住剑柄，同时手中真气朝着那飞剑之中灌注进去，不过盏茶时间，便能控制这飞剑面前漂浮在他身前，只不过那飞剑上时不时闪过一丝湛蓝色的光芒，与他的墨蓝色真气形成了鲜明的对比。

　　“破！”

　　周越一声轻喝，双手接二连三地打出一连串法印拍在剑柄之上，那飞剑瞬间亮起了耀眼的蓝光，仿佛在反抗着他的控制！

　　“轰！”

　　一声爆鸣，蓝光四溢的飞剑瞬间加速，犹如惊弓之鸟般迅速向天边疾驰而去，但很快便被周越打出的法印罩住，周越上前一步，伸出右手猛地向虚空中抓去——

　　一拽，一拉！

　　“铮！”

　　一声嘹亮刺耳的剑鸣声骤然回荡在这石室之间，周围练习法术的越池宗弟子们纷纷侧目，想要看看是哪位师兄折腾出如此动静。

　　周越向着四周饱含歉意地笑了笑，随后真气一凝，手臂之上青筋暴起，与那不断扭动逃逸的飞剑展开了一场拉锯战！

　　“吱——”

　　令人牙酸的切割声响起，周越与那飞剑之间的虚空中忽然亮起了一条由法印组成的墨蓝色锁链，正不断地绷直、断裂、重组，循环往复。

　　湛蓝色的水属飞剑便随着这法印锁链的破灭与重生，时而远离周越，时而又被他拽回，时而上下翻飞，时而呆滞死板。

　　“给我，下来！”

　　周越怒喝一声，运起全身真气用力一扯，那飞剑猝不及防之下一眨眼便被周越重新握在手中，止不住地颤抖起来！

　　“嗡！”

　　飞剑一刻不停地扭动着，如同一只顽劣不堪的野马，不断试图将驾驭它的骑手甩下，周越却不断打出新的法印印在这飞剑的剑脊上，如同经验老到的驯马者，给这匹桀骜不驯的野马套上了层层叠叠的缰绳与束缚！

　　周越将真气运到手上，随后快速地从剑柄处直接抹到了剑尖，在这一刻，那水属飞剑爆发出了耀眼的湛蓝色光芒，随后一暗，转化成了柔和的墨蓝色，与周越的真气完全一致。

　　“呼……这前主人不愧是凝气境后期的修士，印记当真难缠。”见到自己的真气将飞剑原有的印记抹去，周越这才松了一口气，但这还没有结束，此时这把上品灵器飞剑还只算无主灵器，必须打上他的个人烙印才能如臂指使。

　　周越自然是趁热打铁，利用太阳真火带来的恢复能力，源源不断地将自己的真气灌输到飞剑之中，不多时，那飞剑之上已经彻底被墨蓝色的光芒占据，周越成功打上了自己的个人印记。

　　“为什么你们都喜欢用这个剑？”铃铛放出真气戳了戳周越手中的飞剑，有些不解地问道：“看上去也不好看！”

　　周越仔细观察了一下自己得来的这第一把飞剑，剑柄呈一不知名的猛兽状，剑格则是狭小细长，显然只是起到装饰作用，剑身长二尺有余，脊上布满了密密麻麻的法印，却是周越方才所印下的个人印记，给这把飞剑增添了几分神秘色彩。

　　与那些凡人武者不同，修士很少给自己的剑起名字，古修士不起名字是因为灵器常换，而他们通常不会选择飞剑作为自己的法宝，剑修士则是认为剑即是剑修本身，他们自己的名字便是这剑的名字，至于其他流派，则鲜有使用飞剑之辈。

　　周越初得了这飞剑，也免不了好奇，学着左胜与左争的样子，将这飞剑置于脚下，缓缓地飘了起来。

　　但他其实只是在用雾行术飞行，脚下的飞剑不过是个幌子，完全没有起到任何作用，看起来唬人，有些像剑修的御剑术，实际上飞行速度还是和原来一样。

　　“其实我就是拿这飞剑做个过渡。”周越将那飞剑从脚下撤离，重新至于面前，解释道：“修士喜爱这种灵器自然有其道理，飞剑的攻击能力可谓是独步天下，与飞针、裂山钉并称修行界三大攻击法宝。”

　　飞针是修士常用于偷袭和隐匿击杀的法宝，其威力自然也是不俗，却失了正面较量的气势，典型的重攻不重守，以飞针为法宝的修士多半走的是阴损、毒辣的路数，算不得什么光明正大的法宝。

　　而裂山钉则过于刚烈，这种巨大的长钉攻击能力固然强大，但施展起来太过笨重，多用于修行界的攻城战斗，专破一切禁制、护罩、阵法。

　　在这三大攻击法宝中，只有剑修手中的飞剑，犀利却不失正气，刚硬却不失灵动，正是适用于任何场合的攻击类法宝，所以剑修便以“一剑破万法”之理开宗立派，绵延至今。

　　周越一挥手，将那飞剑收回储物袋中，他并非剑修不需要时时感悟剑心，所以也不会将飞剑贴身收藏，就将其当做普通的灵器贴身收好便是了。

　　“周师弟，你突破了？”

　　就在此时，左争却从远处找了过来，原本围观周越的弟子们见没有什么事可看便自顾自地散去，给左争让出了一条道路。

　　她三两步走到周越身边，爽朗一笑道：“我如今也并非凝气境一层了，看来这外出历练还真是提升修为的好方法。”

　　“若是安全一些就更好了”周越摇了摇头，苦笑道：“十几个金丹境，其中任何一个都能随手把我们给灭了，这种滋味确实不好。”

　　左争点了点头，指了指任务殿的方向，说道：“如今有这么一个采集类的宗门任务，你要与我一同执行吗？”

　　周越心中一动，采集类任务指的是去寻找一些灵果、草药、炼材之类的东西，因为任务目标固定，任务地点也经过前人多次探索，所以通常来说不是什么危险的任务，左争此行来找他想必是因为一个凝气境初期的修士不足以完成这个任务。

　　“万师兄突破凝气后期，去和奇道山斗法了，我哥他则是在闭关。”左争微微一笑，道：“想来想去，还是找你吧，你我可是过命的交情，自然比那些不熟的修士可靠。”

　　周越点了点头，问道：“那是什么任务？”

　　“衔环草”左争从储物袋中取出了一块玉简，递给周越后解释道：“就是凝气境回气丹的材料。”

　　周越将心神沉入玉简，片刻之后便掌握了这衔环草的形态与生长方位，沉吟片刻后便答道：“虽然我不缺回气丹，不过这衔环草似乎还是筑基丹的辅料？”

　　左争一愣，随后无奈地笑道：“周师弟，那筑基丹岂是好炼的丹药？就算你找来这衔环草也没有主料啊，何况咱们这种小修士哪来的筑基境丹修给我们炼丹？”

　　周越却不这么认为，他虽然侥幸自行突破了凝气境，但以他的资质，这筑基境必然是一道坎，若是没有丹药相助，说不得就要白白蹉跎许多岁月。

　　与凝气丹不同，这筑基丹可以直接增加突破成功的可能性，将修士突破筑基境的可能硬生生提到五成！


第98章 长老范启

　　“既然你决定找人炼制筑基丹，那我也不拦你。”左争轻叹了一口气，说道：“但这事着实艰难，你可别把时间全都耗在这上面，修炼为重，外物为轻。”

　　“我晓得。”周越郑重地点了点头，说道：“就算不找来炼筑基丹，多出来的衔环草我也可以拿到坊市售卖，好歹也能换得一些灵石。”

　　左争闻言颔首微笑，略作停顿后这才接着说道：“那我们便去那任务殿吧。”

　　两人结伴而行，直接飞向了那不远处的大殿，此时的任务殿聚满了凝气境的修士，比起往日的斗法场有过之而无不及，在那大殿之前立着道光墙，光墙上不断显示出一个个名字，那是参加了越池宗与奇道山战斗的修士名单，后面记载着他们的功勋，以及功勋可以兑换的奖励。

　　“我们和奇道山的战斗才刚刚开始呢。”左争指了指那些围着光墙谈天论地的修士，说道：“筑基境修士还没有出手，而据说问天道已经对南云部西部的混乱局势有所不满，准备调解我们这些小宗门之间的仇恨。”

　　如果说灵动境和凝气境的修士是宗门的皮毛，那么筑基境和立鼎境便是宗门的血肉，金丹境是宗门的骨骼，而碎灭境则是宗门的灵魂，此时越池宗和奇道山甚至连筑基境修士都没有出动，说明两方都没有真刀真枪打上一场的想法，毕竟周围还有许多宗门虎视眈眈，绝不是开战的好时机。

　　让周越不解的是，问天道为何要调解这些小宗门之间的战斗，以这个南云部第一大宗的实力，越池等小宗门简直与蝼蚁无异，越池宗只有南宫大长老一个碎灭境修士，而问天道摆在明面上的就有十六个碎灭境，五个元婴境真修！至于究竟有没有更高层次的修士，完全不得而知。

　　一个成年人，一个身体健硕、手持利剑的成年人，会去干涉蝼蚁之间的战争吗？

　　“虽然不知道他们为什么不满，不过总之这场还没真正开始的战斗很快就要结束了。”左争无所谓地笑了笑，说道：“反正以我们的修为也无法参与，不如去找那衔环草吧。”

　　两人步入大殿，平日里人来人往的任务殿此时却只有为数不多的修士正在接取任务，看来经过这些时日，已经接取了前线任务的修士不是去前线了就是在殿门口查看那光墙。

　　“衔环草？”那任务殿的弟子疑惑地望了周越两人一眼，略作思索，说道：“这个任务是寻找衔环草，虽然看起来很平常……但是……”

　　他顿了顿，这才接着解释道：“是范长老发布的？”

　　任务殿弟子仔细看了看手中的玉简，再三确认后这才长舒了一口气，点了点头，确认道：“嗯，范长老发布的，没错。”

　　周越和左争对视了一眼，心中顿时一讶，这衔环草不过是炼制回气丹所用，即便是用作筑基丹的辅料也不过是给凝气境修士所用，这任务的发布人竟然是一位金丹境的长老？

　　“你们自己看吧。”任务殿的弟子仔细确认了一下任务，说道：“这上面说要求衔环草大量，越多越好，我这给你们登记一下，你们自行去找范长老确认吧。”

　　与宗门布置的任务不同，这一次周越两人准备接下的是一个私人任务，奖励是由个人提供的，并且他们也直接对此人负责，更神奇的是，这个任务同时还是一个无限数任务，也就是说他们可以无限地采摘衔环草来获得奖励。

　　“怎么说？去问问这位范长老？”左争指了指不远处的一座阁楼，说道：“范长老名范启，在宗内也称得上有名，为人平和，好提携后辈。”

　　周越心中一震，听到这个姓氏，他忽然就想起了那范辰来，这位范长老莫非就是范家的顶梁柱之一？

　　一旦牵扯到这些修仙家族，由不得他不慎重，若是以前也许无妨，但周越却是知道范家等修仙家族与南宫家不和的现状。

　　左争也想起了范辰，她很快就反应过来，沉吟片刻，这才说道：“衔环草并无绘制符箓的功用，这位范启长老也是以炼丹术著称，难道他是准备给家族子弟每人配上一粒回气丹？”

　　周越脸上带上了一丝古怪之色，就算给凝气境的修士每人发上一粒回气丹，难道范家就能敌过南宫家了？这修士之间的战斗还是以高层次修士的胜负为主，没有克制南宫大长老的方法，光是发回气丹有什么用？

　　想到这，周越摇了摇头，说道：“应该与修仙家族的那些龌龊无关，我们可以接取这个任务。”

　　左争随后也和周越想到了一起，她撇了撇嘴，说道：“也好，先去看看吧，若是他给出的奖励不好我们便不去采那衔环草了。”

　　两人很快便来到了任务殿弟子指出的阁楼前，周越正要上前敲门，却发现阁楼中气冲冲地走出了一人，正是那范家的范辰！

　　范辰见到周越两人只装作没看见，仍然一副怒气冲天的模样，自顾自地离开了这座阁楼，只是在离去之前装作不屑地朝着周越两人瞥了一眼。

　　周越顿时会意，这范启果然是范家的长老，范辰这是要他们多加小心，他不敢与范辰交流，深怕在那位范启长老的神识之下被看出些什么，只是古怪地望了范辰一眼，便走到了阁楼之前。

　　“进来吧。”

　　周越正要敲门，却听见一个温和的声音清晰无比地在他耳边响起，听起来是一个老者的嗓音。

　　他心中一惊，果然这范启长老之前便用神识覆盖了阁楼周围，幸亏他和左争没有表现出与那范辰认识，否则当场就要被发现。

　　周越和左争步入这阁楼之中，一个黄袍老者正站立在那阁楼正中，手中冒出一团淡蓝色火焰，正托着一个微小的丹炉，大概就是这任务的发布人范启长老了。

　　“两位小友，你们就是准备去寻那衔环草之人？”范启正操控着那小丹炉滴溜溜地旋转，心不在焉地说道：“凝气境二层的修为……嗯，还凑合。”

　　周越却不敢大意，那范启虽然精神集中在丹炉之上，但他神识一扫却能准确地看出周越二人的修为，于是周越向范启长老行了一礼，说道：“晚辈正是为了衔环草之事而来，不知这任务有什么要求吗？”

　　“哪有什么要求，衔环草就行。”范启虽然凝视着丹炉，却微微一笑，说道：“两位小友莫不是看老夫金丹修为，就不敢接这任务了？”

　　周越有些尴尬地摇了摇头，说道：“只是心中好奇，以前辈的修为，这衔环草还有用么？”

　　范启一声轻哼，笑道：“小友，那问天道能来管我们这边陲小地的局势，老夫就不能要这衔环草了？”

　　周越心中一惊，顿时低下了头，赶忙说道：“前辈想用什么草药晚辈自然无权过问，只是……晚辈想多得些奖励，却又不想坏了前辈的事……”

　　范启却不说话，只是加大了手心的火力，那小丹炉在他指尖高速旋转，最终发出“砰！”的一声轻响，范启这才将丹炉收起，看向周越二人。

　　“两位小友倒是面熟。”范启一结束炼丹，却似乎整个变了个人，立刻变得亲切起来，见周越二人不解，他不禁笑道：“当时在那求仙山上，老夫在天上飞，两位小友在地上跑。”

　　周越顿时恍然大悟，此人竟然是去争夺那惊阳木的金丹境修士之一！想必这范启应该是金丹境后期的修为，也不知道他有没有夺得那惊阳木，只是看他此时的样子，似乎心情还不错。

　　“既然二位小友也曾在那求仙山上，老夫也就说了。”范启取出了一根木质根须，说道：“这就是惊阳木根，老夫想要用其炼药，但苦于没有辅料。”

　　随后，范启取出了一株衔环草，接着解释道：“这衔环草似乎可以作为惊阳木根的辅料，但恐怕其药力不够，所以老夫准备采取大量衔环草，提取药力为我所用。”

　　周越点了点头，他不敢再问，这种炼药的技术在每一个修士手上都是宝贵的财富，范启应当是觉得以他们的修为接触不到惊阳木根这才解释的。

　　“我也不欺你们，十株一枚中品灵石。”范启从袖中取出了一块玉简交给周越，随意地说道：“若是能采集三百株，老夫还有其他奖励相谢。”

　　周越赶忙一礼，道：“前辈费心了，晚辈定当寻觅三百株衔环草交与前辈。”

　　范启瞥了他一眼，不再多说，只是微笑着点了点头，自顾自地翻出那个微型丹炉，手上淡蓝色火焰一燃，开始炼丹了。

　　周越道了一声告退，这才和左争退了出来，两人一路走回了石室区，这才松了一口气，对视一眼，发现对方皆是一副面无表情的样子。

　　“左师姐，这任务怎么样？”周越见状动了动嘴角，扯出一个僵硬笑容：“三百株啊，那就是三十枚中品灵石。”

　　左争沉吟片刻，道：“走吧，我们先去坊市问问哪里的衔环草多些。”


第99章 灵猴

　　“两位要去找衔环草？”一位老农打扮的修士诧异地望着周越两人，他有些不解地说道：“衔环草只是伴生仙草，一般来说有仙草的地方都可以找到，两位何必刻意寻找？”

　　“这位前辈，我们需要大量的衔环草。”周越恭敬地行了一礼，解释道：“可正如前辈所说，衔环草乃是一种伴生仙草，能大量采集衔环草之地小子确实不知，还望前辈指教。”

　　老农样的修士摸了摸下巴，片刻之后有些怀念地说道：“那南云山脉中，有一处蛇尾铃田，衔环草与蛇尾铃是伴生仙草，那里应该能找到不少。”

　　“只是……”那老农修士面色古怪地笑道：“那里有一群灵猴守护，这蛇尾铃应该就是他们种植的，你要从他们手里采集衔环草可是不易。”

　　周越心中一动，灵猴是一种典型的妖类，成年后可以达到凝气境中期，虽然其天赋神通在凝气境妖类中排不上号，但却是一种群居的妖，通常来说，惹上一只灵猴等于惹上了十几只灵猴。

　　猴类妖兽以智慧著称，这灵猴也不例外，他们会种植仙草、仙果，其巢穴之内应该还酿有猴儿酒供出生的小猴修炼，是一种极其聪慧的妖。

　　虽然灵猴群通常只有十余只灵猴，而且其中成年的大约也就一两只，但对于周越和左争来说，这成群结队的灵猴还是很棘手。

　　“想我当年方才凝气之时，也曾和那群灵猴打过交道。”老农样的修士从储物袋中翻出一块玉简递给周越，随即笑道：“我年轻气盛不知轻重，采了好些蛇尾铃，好在那灵猴群却不计较我的莽撞，只是将我戏弄一翻便放了回来。”

　　周越接过玉简略微浏览，这老农打扮的修士所说的那处蛇尾铃田竟然离那息流山不远，以他和左争现在的修为，要不了多久就能抵达。

　　“前辈，这灵猴可有什么喜好？”虽然无法强取这衔环草，但那些灵猴实际上也用不着，他们需要的应该是蛇尾铃，于是周越便动了和那些灵猴沟通的心思。

　　他有玲珑心在身，自然和那些两眼一抹黑的修士不同，可以和灵猴交流，说不定就能兵不血刃地换来衔环草。

　　“若说猴之喜好，那便是桃了。”老农样的修士点了点头，解释道：“只是这灵猴不同于凡俗，他们所喜的是一种‘点朱桃’，加入猴儿酒可以使味道更加香甜，正是灵猴养育小猴必不可少的一种仙果。”

　　“只是你想要用点朱桃讨好他们却不可取。”老农样的修士微笑道：“那猴儿最是顽劣，哪里肯与你交换？大约还是要将你们戏弄一翻，直接抢了桃子去。”

　　周越点了点头，却只是说道：“就算这样，也算是有备无患，说不定这点朱桃就能救我们一命呢。”

　　“也是。”老农也不再劝，只是指着玉简说道：“此图记载有南云山脉外围大部分的灵物、妖类聚集点、以及灵脉所在，我也不欺你们年少，二十四块下品灵石，小友意下如何？”

　　“好。”周越从储物袋中翻出灵石交与这老农打扮的修士，便与左争一同离开了，他还需要准备一些符箓，好在他手上的下品灵石还算充裕，即便是中品灵石也有三四块。

　　“周师弟，我们真要和十几只猴子交流吗？”左争沉吟片刻，面色古怪地说道：“我总觉得猴子这种兽类不好相处，他们实在是太狡诈灵活了。”

　　周越微微一笑，说道：“猴是一种有灵性的动物，善变而长于计谋，多数划地而居，每日都免不了交流、沟通，所以我认为猴妖应该是可以沟通的，不会像其他野兽化妖，见了我们就想着攻击。”

　　“这灵猴的智慧不在人类之下，知进退懂分寸，深得韬光养晦之理，不然也不会行踪暴露这些年来还没有被灭去。”周越将玉简交给左争让她观看，同时解释道：“看这地图便知，那妖兽被灭乃是常有之事，唯独这群灵猴始终悠闲自在，显然是知道修士们的习惯，刻意装作一副无价值还不好惹的架势。”

　　凝气境修士不敢惹这十几只灵猴，高层次修士却又看不上他们，如那范启长老，虽然需要衔环草，但他堂堂金丹境修士，自然不会独自一人跑去深山老林找一群凝气境猴子的麻烦。

　　左争将心神沉入玉简，片刻之后点了点头，说道：“嗯，这猴群盘踞于此确实有些年月，看来确实不是等闲愚笨的妖物。”

　　周越两人从附近的店铺中购置了一些凝气境的神行符，这才离开坊市，施展障眼法向着那越池南方的南云山脉飞去。

　　……

　　……

　　再回南云山脉，周越两人却都掌握了飞行法术，自然只是用了区区五天便回到了息流山所在的位置。

　　“周师弟，这里应该是息流山吧？”左争指了指脚下低矮的山丘，说道：“这息流山藏于大大小小数个秘境之中，我们从外面也看不出来，此时倒是不好作为参照。”

　　“嗯，应该就是这里了。”周越虽然也没法分辨出这一处山脉与别处有何不同，铃铛却是记得此地，小丫头一眼就认出了这是他们当初从传送阵出入息流山秘境的所在之地。

　　周越向四周望去，不多时便指了指东面，说道：“那猴群应该是在息流山之东，以我们的速度只需一个时辰便可以抵达。”

　　左争微微点头，两人便运起真气向着那地图上所标的灵猴所在之地飞去，又在中途补充了一下真气，以防与灵猴发生冲突时真气不济，虽然两人此去是准备和谈，但也不得不防那灵猴们偷袭。

　　“唧唧唧！”

　　“啊唧唧！”

　　还没有靠近那座小山，一连串震天响的猴鸣声已然响彻云霄，周越和左争对视了一眼，面上都有一丝古怪之色。

　　那小山之上此时正布满了猴子，大多数都是寻常野猴，但其中却有几只通体雪白的猴子凌空而立，看上去魁梧雄壮，仿佛猴群的领袖一般。

　　这一山的猴子一改这种生灵在周越脑中的印象，他们看上去秩序井然，昂首挺胸地立在大地之上，叫声非但不凌乱反而有一种惊人的气势蕴藏其中，而那几只凭空而立的凝气境灵猴更是威武不凡，将这漫山遍野数百上千只猴子管理得井井有条，好似凡人军阵一般。

　　“这就是那位前辈说的十几只灵猴？”左争艰难地张了张嘴，指着那煞气万丈的“猴军”，说道：“就算那是普通猴子，却也太多了吧！”

　　周越挠了挠后脑勺，虽然这猴子大军看上去确实气势非凡，但毕竟还是由寻常野猴组成，那凝气境的灵猴并不多，无法对他们构成足够的威胁。

　　想到此处，周越便向着左争点了点头，说道：“左师姐，我下去问问他们，你就先在此躲藏吧，若是我和他们发生了冲突你再来帮忙。”

　　左争也知道这和妖类沟通的事情自己基本上帮不到忙，于是便应了下来，在附近的一座山头落了下来，自顾自地恢复起真气来。

　　妖类的感知能力远超同层次的人类修士，所以在周越注意到那几只灵猴的同时，他们也注意到了周越两人，他们对视了一眼，互相凝重地点了点头，这才有一只独眼的灵猴向着周越飞了过来。

　　“吼！”

　　独眼灵猴轻吼了一声，做出了一副防御的架势，周越赶忙催动玲珑心，一个中年男子的声音顿时在他心底响起：“人类！你来这里有什么事？”

　　“这位……将军？”周越有些犹豫地指了指那小山的南面，说道：“我听闻你们种植蛇尾铃，想要采取这蛇尾铃的伴生草药，不知可否通融？”

　　那独眼灵猴面露讶异之色，显然他也没有想到这人类竟然能和他交流，不过他很快便反应过来，略作思索道：“人类，那蛇尾铃田对我们来说至关重要，我可不敢放你进去。”

　　“不过看你也是凝气境的修为，我倒是可以帮你问问头领。”那独眼灵猴显然也不想得罪周越，毕竟他们也就只有十余只凝气境的灵猴，损失任何一只都是不值得的。

　　周越点了点头，猴群都有头领，就算这灵猴也不例外，这头领一职往往是由猴群中的最强者担当，是说一不二的存在，以这个灵猴群的规模来看，这位头领应该是凝气境后期，乃至凝气境巅峰都有可能。

　　独眼灵猴瞥了他一眼，便落在了猴群之中，与附近几只凝气境的灵猴交流了几句，急急忙忙地向着小山上一处断崖飞去。

　　没让周越等太久，只不过盏茶时间，那断崖处一道雪白色的流光便飞旋着停在了周越面前，却是一只佝偻着身躯的老猴，老猴上下打量了周越一圈，这才操着一口字正腔圆的越国方言开口问道：

　　“你便是那前来寻衔环草的人类？”

　　周越顿时一阵愕然，这灵猴不仅聪慧，竟然连衔环草的名字都叫得出来！


第100章 星辰锁仙阵

　　“呵呵……老夫倒是在那人类修行界厮混过几年，所以自然而然地开拓了眼界。”老猴挤出了一个和蔼的笑容，乍一看与那人类老翁也没有什么分别。

　　周越也不在这个问题上深究，免得尴尬，而是转问道：“道友，那我可否采些衔环草呢？我这里有点朱桃可以和你们交换。”

　　老猴闻言轻叹了一声，随即苦笑道：“少年人，你若早来几日，那衔环草随你采摘，反正我们也用不上，但今日老夫却是无法做主。”

　　“那南面来了一个陌生猴群，把我等的蛇尾铃田占了，老夫正准备组织儿郎们与他们大战一场呢。”老猴本来就佝偻的身躯更加萧索，他深深地叹了一口气，接着说道：“这帮小贼仗着年轻力壮，已经霸占了蛇尾铃田半月有余了，眼看猴儿酒就要开酿，老夫必须与他们撕破脸皮了。”

　　周越一讶，这灵猴很少主动进犯其他妖类领地，属于比较温和的妖，但却不知为何那新来的猴群竟然敢与这老猴子带领的十余凝气境灵猴群发生冲突。

　　老猴瞥了一眼周越，笑道：“道友若是能助我一臂之力……这衔环草一事却是好说。”

　　周越闻言不禁莞尔一笑，这老猴子早早就想拉他们下水一同抗敌，不过那新来的猴群做出强占一事，只怕比这老猴子的猴群霸道许多，若是不将他们赶走，这衔环草还要去别处用心寻觅才行。

　　想到这里，周越便点了点头，问道：“道友，若是你们实力相差不大倒是可以相助，我们一方有两人，皆是凝气境初期的修为。”

　　老猴闭目思索片刻，正色道：“还请道友莫要伤了他们的性命，若是不幸落入那猴群之手，他们也不会伤了道友的。”

　　周越顿时心中一讶，他没想到这猴群在争夺领地的时候，竟然还有如此协定，互不杀伤，只是将对手整蛊一番便算完事。

　　老猴那睿智深邃的双目似乎看穿了周越的想法，轻轻叹道：“道友并非我猴族，怎么知道我等盘踞山林的艰辛？若是在内耗中折损，那该如何抵御外敌？”

　　周越心中惭愧，人类尚且争斗厮杀不休，视同类为蝼蚁者数不甚数，这灵猴却能秉持同族之谊，团结一心与这南云山脉数不胜数的妖类一争高下！

　　“不说这些了，那新来的猴群有凝气境十二只，其中那位头领与我一样是凝气境后期。”老猴子那布满了皱纹的脸上微微挤出一丝笑容，解释道：“只是那位小友，却比我这老头子年轻多了。”

　　成年灵猴天生便是凝气境中期，不过想要在壮年之时就突破血脉限制达到凝气境后期，这外来猴群的头领必然是天赋异禀，或者服食过什么天材地宝！

　　“走吧，叫上你的那位同伴，我们去夺回属于我们的领地！”老猴子双目之中精光一闪，一股属于凝气境后期修士的淡淡威压散发开来，他那佝偻的身躯在这一刻显得高大起来，仿佛回到了年轻时那些峥嵘岁月。

　　“吼！”

　　一声怒吼响彻云霄，那瘦弱的身躯竟然在这一刻爆发出无比霸道的力量，整座山上的猴群随着老猴这一声吼叫动了起来，只不过十息之内便组成了一个巨大的阵势！

　　几只通体雪白的年轻灵猴藏身于阵势之中，铺天盖地的猴群在这一刻亮起了妖异的白光，整个大阵瞬间活了过来，仿佛一只狰狞巨兽露出了它的爪牙！

　　“星辰锁仙阵！”

　　左争不知何时闪身到了周越身边，她望着地面上不断行走、舞动的大阵，惊呼道：“这不是问天道的星辰锁仙阵么！”

　　周越面色古怪的望向那大阵之前凌空而立的老猴子，这灵猴什么时候居然还懂阵法了，这还是妖么？

　　阵法的修炼难度在修行界可谓最高，绝非寻常修士可以参透，所以阵修在所有主要流派中的人数最少，但同时阵法也极强！

　　在阵地战的时候，没有任何手段能比得上阵法简单粗暴，一旦大阵布下，无论是防守还是攻坚，都绝非同层次的修士可以抗衡，那问天道正是依托阵修犀利，这才称得上是南云部第一大宗门！

　　如今，连灵猴竟然也能摆出问天道的阵法了？

　　周越向着那大阵的外围仔细看去，一只只野猴在那些灵猴的指挥下秩序井然地前进，他们按照灵猴真气的波动，有节奏地跳动着，遇到障碍便跳到附近的猴子身上，等到绕过在跳回原地，整个猴群在这行进过程中竟然没有一丝错误！

　　“好厉害的老猴子，这新来的猴群是什么来路？”左争忍不住指了指地上那不断推进的大阵，疑惑地说道：“凭着十二只凝气境灵猴可以与这老猴子分庭抗礼？”

　　周越摸了摸后脑勺，他此时总算对妖的聪慧有了一定的了解，这些生灵绝非普通的野兽，他们甚至比人类更加聪明，掌握着人类不具备的天赋神通，肉身普遍相当于体修，寿命悠长，是当之无愧的天之骄子。

　　人类的先祖在这个大妖横行的世界里创立了修行界，这简直就是奇迹！

　　“众将士听令！”大阵之中，那独眼灵猴忽然怒喝一声，他身上的真气瞬间爆发，无比耀眼的白光将整座大阵笼罩了起来！

　　“跳！”

　　老猴子一声令下，争夺大阵仿佛被那独眼灵猴一力拔起，猛地飞了起来！

　　“唧唧唧！”

　　“唧！”

　　就在此时，天边忽然出现了十数个小点，十二只灵猴一字排开，眨眼间便撞到了大阵之上！

　　“轰！”

　　那大阵被这十二只灵猴猛地一撞，竟然剧烈地摇晃起来，老猴子脸色骤然一白，血色尽褪，被这十二只灵猴的冲击击退了一步！

　　星辰锁仙阵立刻旋转起来，那些组成大阵的野猴快速地在空中奔跑，而阵法中心的雪白灵猴们则集体发出一声暴喝，催动大阵瞬间一涨，将那十二只外来灵猴直接吞入其中！

　　老猴那张布满了皱纹的脸上此时一片通红，他的身上真气升腾，显然已是用尽全力，他深吸了一口气，用真气将声音朝着周越两人所在的方位炸了过来：

　　“道友！还请速速出手！”

　　周越见状和左争对视了一眼，运起雾行术俯冲而下，向着那十二只陷入大阵的外来灵猴直冲而去！

　　“铮！”

　　人还未到，左争的飞剑已经到了，一只外来灵猴正抵御着大阵的攻击，一时不查被左争一剑敲在后脑上，顿时一阵踉跄，但最后却没有倒下，而是一咬牙硬吃了左争的全力一击！

　　周越见状眉头一皱，那老猴子不让他们下杀手，可剑修本就是一命搏命的打法，一旦失了那种必杀的信念，这攻击能力怕是还不如古修士，左争显然也意识到了这一点，便驾驭飞剑不断地戳向手肘、膝盖之类不致命的部位。

　　“唧唧唧！”

　　那外来灵猴顿时急了，发出一连串尖叫声，老猴子这一方的灵猴听后顿时面色一变，急迫地和那些外来灵猴吵了起来。

　　“吼！”

　　就在这时，一声有别于其他所有灵猴的声音响彻群山，一时间大阵之内狂风大作，暴风雪在一刹那便将那些普通猴子的视线遮蔽，使他们维持的星辰锁仙大阵出现了一丝破绽。

　　“咚！”

　　一声巨响，老猴子整个人猛地一颤，惊骇欲绝地望向了那大阵中央的暴风雪，在那里，有一个他无法理解的存在正在快速瓦解着猴群布下的大阵！

　　“咚！”

　　又是一声巨响，那猴群组成的阵势猛地摇晃起来，大阵上空的白光屏障在这一刻如同烈日下的冰雪，瞬间融化，消失得无影无踪！

　　“咚！咔！”

　　随着最后一声巨响，暴风雪渐渐散去，那半空中的野猴们如同下饺子一般向着山林落去，问天道的星辰锁仙阵便被这十二只外来灵猴直接破去！

　　“什么！”老猴子不可置信地望向那暴风雪的中央，一个高大魁梧的身躯从中渐渐显露，那飘飞的风雪只一息便在他的身上形成了一件威风凛凛的亮银色战甲！

　　“吼！”

　　虽然同样是人形，虽然同样是洁白的毛皮，但这只生物与那灵猴并不相同，他的身体更加健硕，盘结的肌肉使得他看起来魁梧有力得多，身后没有灵猴那种长长的尾巴，一张恶鬼般的面孔，配上尖锐突出的獠牙，使得这种生物显得无比凶恶。

　　周越此时刚好冲到这只奇异的生物面前，他张了张嘴，面色古怪地轻声喊道：“猿兄？”

　　这哪里是什么灵猴的头领，分明便是周越曾在息流山秘境中所见到的那只巨猿！暴风雪是他掀起的本能法术，而那三拳轰碎大阵的本事分明就是巨猿的天赋神通“破防”！

　　巨猿见到周越顿时眼前一亮，直接舍了老猴子，向着周越扑来！

　　“周师弟，小心！”左争一闪身便拦在了这巨猿之前，她手中的飞剑一瞬间将那巨猿阻住，惹得巨猿一阵焦躁。

　　周越轻叹了一口气，感到一阵头疼，这外来猴群的头领居然是一只猿？


第101章 袁素

　　“让开！”巨猿发出了一声怒吼，只是这一次和息流山上不同，巨猿的声音已经明显鲜活了起来，不再是平淡没有特色不分男女的声音，而是充满了力量的女子声音。

　　周越听到巨猿的怒吼后顿时一愣，他一直以来都以“猿兄”相称，没想到这快有两人高的健硕白猿竟然是雌的！

　　左争却不知道那白猿在说什么，只是催动飞剑，摆出了一个防御的架势，戒备着那白猿再次扑上来。

　　周越叹了一口气，上前一步与左争并肩而立，指了指那张牙舞爪的巨猿，说道：“左师姐，这……是自己人，收了剑吧。”

　　左争诧异地望了他一眼，但也没多说什么，一收飞剑便静立在一边，她准备看看周越如何与这白猿交流。

　　“呃……这位猿……”周越徒步走到了巨猿身边，却一时不知道如何称呼这白猿，最后只能尴尬地问道：“你有名字吗？”

　　“名字？”巨猿愣了一下，好奇地望向周越，反问道：“那你有名字吗？”

　　“我的名字……周越。”周越指了指自己，摸着后脑勺解释道：“名字就是用来把你和其他人区分出来的。”

　　“那我叫大个子。”巨猿镇重其事地点了点头，一指身边的灵猴们，说道：“那些家伙都是这么叫我的。”

　　周越顺着她所指的方向望去，那几只外来灵猴正在附近的树木顶部上蹿下跳，和周围那些由老猴子带领的猴群形成了鲜明的对比。

　　一个女子叫大个子……

　　周越脑海中顿时浮现出一个面容精致的女子，她行了一个修士礼，秀气的脸上露出了一丝笑意，随后一张口说道：“道友称我大个子便是。”

　　“这个不是名字……”周越强忍着笑意，解释道：“我看你也没有名字，不如由我来给你起一个吧。”

　　巨猿似懂非懂地点了点头，转过头来狠狠地瞪了那些外来灵猴一眼，原本还嬉戏打闹的外来灵猴们顿时噤若寒蝉，纷纷僵硬地立在树上不动了。

　　“袁素，怎么样？”周越思考片刻，指了指那白猿，说道：“袁与猿同音，素者白也，反正妖也不讲究，就叫袁素吧。”

　　“为什么给我起的名字就这么一般！”铃铛闻言放出真气敲了一下周越的脑袋，随后摇动本体不停地晃荡起来，气鼓鼓地说道：“明明可以起这种和人类很像的名字嘛！”

　　周越被小丫头晃得头昏脑涨，只好尴尬地安慰道：“可是铃铛这个名字也很好听啊。”

　　“哼，这次就算了。”铃铛折腾了几息时间，似乎也累了，于是她便将真气收回，自顾自地修炼去了。

　　“这就是名字吗？”巨猿郑重地点了点头，随后转向了那群外来灵猴，指了指自己吼道：“我！袁素！你们知道了么！”

　　“啊！是名字！”

　　“大个子有名字了！大个子威武！”

　　“蠢猴子，要叫大个子袁素了！”

　　那几只外来灵猴见状一个劲地起哄，不分场合地打闹起来，惹得四周将他们包围的小野猴们纷纷退去，深怕被这几只无法无天的灵猴踩到。

　　“道友，你们这是……”老猴子战战兢兢地走到周越身边，用狐疑的目光在周越和巨猿袁素之间扫视，问道：“你和这位头领认识？”

　　“道友莫要着急，我这就让他们把那蛇尾铃田让出来。”周越赶忙行了一个修士礼，道：“这是我的一位友人，她可不会酿造猴儿酒，也用不着你们蛇尾铃田。”

　　“如此多谢道友了。”老猴子挤出了一个笑容，回了周越一礼，说道：“这位头领倒是生的威武不凡，如果不是那么咄咄逼人，想必可以与我的儿郎们好好相处。”

　　于是周越便将这蛇尾铃田和猴儿酒的事情与那白猿说了，劝道：“袁道友啊，你不是灵猴，自然也用不着这猴儿酒，为何要占了这位道友的蛇尾铃田？”

　　“什么！我竟然不是灵猴？”袁素却显得很是震惊，她转过身面向那正在哄闹的外来灵猴们，大声问道：“我不是灵猴吗？”

　　那些通体雪白的灵猴们对视了一眼，顿时捧腹大笑起来，指着满面茫然的袁素说道：

　　“别开玩笑了！大个子你就是灵猴！”

　　“蠢猴子！现在要叫袁素！”

　　老猴子见那外来猴群打闹，顿时笑道：“这位道友如此英武不凡，怎么可能不是灵猴？自然是我猴族一员，今后还需多多交流才好。”

　　周越面露古怪之色，盯着老猴子看了许久，直到老猴有些疑惑地望向他，这才指了指巨猿袁素道：“你不觉得……她不是灵猴吗？”

　　老猴子猛地跳了起来，惊道：“她怎么就不是灵猴了，老夫这辈子阅猴无数，她长成这样又不是人类，可不就是灵猴么？”

　　周越讶然无语，就连见多识广的老猴都没有意识到那有两人高的袁素却是一只白猿！何况袁素的天赋神通必然和这灵猴截然不同，这分明是一眼就能看出差距的两种生灵，怎么这袁素就被归入灵猴一类了呢？

　　“铃铛，你觉得这个……姐姐和其他的那些猴子是不是一样的？”周越好奇地碰了碰眉心，在心底问道：“我怀疑妖的感知方法与人类不同。”

　　“嗯……虽然很像，但不是一种吧。”铃铛略作思索，说道：“那种气息感觉很接近，但是这个姐姐没有尾巴，而且她比那边的猴子都要高！”

　　周越若有所思，看来是因为相近的气息导致了袁素被误认为灵猴，不过他有必要将这位搞不清楚自己是什么物种的道友拉回正道，这样才能打消她酿造猴儿酒的想法。

　　“袁道友，你是猿啊，不是灵猴。”周越指了指她的身后，解释道：“你看，通常来说，猴这种生灵是具有尾巴的，你又哪里有尾巴了？”

　　“哦！”袁素就像大梦初醒一般，她惊讶地望了望自己的身后，再对比那些用尾巴在树木间晃荡的灵猴，终于反应了过来，惊叹道：“原来我真的不是灵猴啊。”

　　她不好意思地挠了挠腰部，向那老猴说道：“老人家莫怪，我不知道自己的身世，从小独自生活在雪山上，这时才知原来那猴儿酒却是对我无用。”

　　老猴子眼前一亮，顿时用猴语向着袁素“唧唧唧”地叫了起来：“道友哪里的话，虽然我觉得你就是灵猴，但反正你让出蛇尾铃田就好，我也不与你为难。”

　　周越见两人和解，微微一笑道：“两位道友，此时可以让我们采集那衔环草了吧？”

　　老猴子点了点头，挥手让那满山遍野的野猴散去，不过数息时间，这小山之上便乱作了一团，原本纪律分明的猴群瞬间作鸟兽散，片刻后便不见了踪影，只能听到林间回荡的阵阵猴鸣声，宣示着他们的存在。

　　袁素也挥手让她的十余位部下散去，那张狰狞可怖的脸上挤出了一个凶恶的笑容，说道：“我也和你们一起去吧，我力气大，可以帮你们拔草。”

　　“可不能拔！”老猴子连忙制止了这位好心的“同类”，直到她似懂非懂地点了点头，这才向着周越和左争说道：“两位道友，请随我来。”

　　言罢，两人一猴一猿便向着附近的一座小山飞去，不过盏茶时间，便来到了那座小山之上。

　　此时正值午后，那南云山脉的小山之上不断散发出一点点晶莹白亮的光芒，看上去甚是不凡，周越和左争对视了一眼，异口同声地说道：“灵脉！”

　　这蛇尾铃田所在之地竟然是一处天然的灵脉！

　　虽然和越池宗的灵脉无法比较，甚至这山间灵脉比起求仙山也多有不如，但确确实实是一条天然的灵脉不假，若是放到修行界，作为一个小型门派的宗门所在，也是绰绰有余。

　　“此地便是灵脉？”那老猴子听了他们的话语后顿时一愣，随后赶忙行了一礼，正色道：“还望两位道友不要透露此地！”

　　他心中已是暗暗叫苦，若是周越两人返回修行界再将此地的灵脉透露出去，老猴子他们必然要面对铺天盖地的修士大军，这南云山脉中的无主灵脉最是惹那小宗门眼馋！

　　虽然人类的聚居地也有不少的灵脉所在，但那些灵脉大多有主，像那求仙山的灵脉，浓郁到足以形成灵石矿脉，却无一人敢占，便是因为那求仙山在越池宗的控制范围下，等闲三流小宗门哪里敢去触越池宗的霉头！

　　老猴子的猴群里可没有碎灭境的大妖坐镇，若是这消息传出去后果不堪设想，但他却也不敢强留周越两人，因为此时他孤身一人，就算那白猿袁素不偏帮周越，光凭他的修为也决计无法将两人留下。

　　“道友不必多虑，我等都是与人和善之辈，断然不会做此毁人根基之事。”周越还了一礼，随即正色道：“但道友却需要好好谋划一番，将这灵脉的气息遮蔽，否则终有一天要面对无穷无尽的修士。”

　　“正是此理。”老猴子勉强一笑，指了指那灵脉所在的山头，说道：

　　“那蛇尾铃田就在此地了。”


第102章 不速之客

　　在那灵脉所在的山头上，有一片开垦过的田地，满山遍野的蛇尾铃便生长于此，而衔环草则在那蛇尾铃田中均匀地分布着，将这不大的山丘映照成了灰黄绿相间的颜色。

　　两人一猴一猿一压身形很快便落到了这蛇尾铃田之中，老猴子身形佝偻，无需蹲伏就能轻易地捞起地面上的仙草，他随意地抓起一棵散发着淡淡黄光的植物，解释道：“这黄色穗的小叶植物便是衔环草了。”

　　周越弯下腰，拾起一棵一模一样的小叶植物，仔细观察起来。

　　在这植物的茎部，两片椭圆形小叶仿佛一只振翅欲飞的绿色小鸟，在风中舞动着它的翅膀，而在那小叶之上，却是一根结满了黄色草籽的细茎，因为那满满当当的重量，不得不被压得弯下，形成了一个天然的小环。

　　此物正是修行界鼎鼎有名的衔环草，可以作为一百四十余种丹药的辅料，同时作为主料可以炼制回气丹，是一种品质优秀的仙草。

　　只不过这仙草确实有些廉价，在这蛇尾铃田之中，一棵蛇尾铃旁往往会生长出一圈的衔环草，大量伴生的衔环草其实压榨了蛇尾铃本身的生存空间，所以老猴子有空的时候甚至会将这些衔环草除去一些。

　　毕竟就算是仙草，没有用处的话也就和普通的杂草无异，甚至因为其生命力顽强，比起普通的杂草还要更加难缠。

　　“蛇尾铃在生长过程中会释放出一些毒素和杂质，而衔环草便是依靠这些仙草生长产生的毒素和杂质生存的。”左争指了指一旁那灰色成从生长的蛇尾铃，说道：“这两种仙草形成了一种共生关系，只不过蛇尾铃对于衔环草的需求远小于衔环草对蛇尾铃的需求。”

　　周越心中一动，这衔环草虽然比之其他仙草过于弱小，但却领悟了通过别的仙草不需要的资源修炼的方法，而正是因为这种生存方式，衔环草才能与多种仙草伴生，成为了优秀的炼丹辅料。

　　其药性平和，与绝大多数仙草那种狂猛霸道的力量截然不同，这衔环草一旦成妖则必然是手眼通天、拉帮结伙的大妖！

　　“两位道友开始收取吧。”老猴子微微一笑，说道：“只要留下一些衔环草做种，以这灵脉为根基，很快就能再长出一片来。”

　　周越点了点头，和左争对视了一眼，两人几乎同时催动真气，左争手中放出了无数道微小的剑气，迅速地将那衔环草成片连根斩断，却不损茎叶分毫，更不会伤到附近的那些蛇尾铃，周越则没有她那么精妙的控制力，只能运起瀚海真法，小心翼翼地沿着地面切割而去。

　　盏茶时间两人便割取了百余株衔环草，周越一挥手便将那成捆的仙草收入储物袋中，在割满三百余株时，两人才将真气一收，此时的蛇尾铃田中，已经只剩下那通体灰色宛如一条条蛇尾般丛生的蛇尾铃，残余的衔环草只剩下几株做种。

　　就在此时，天边忽然有一个小点向着周越等人疾驰而来，转眼现出了身形，那却是一只通体雪白的灵猴，此时他正急迫地吼叫着，身体还在半空之中，声音却已经到了：“头领！敌袭！我们的家被人偷袭了！”

　　老猴子闻言面色骤变，顿时真气一展就要飞回，只是他还没动，一个小点却紧追着那灵猴而来，一个狂放不羁的声音瞬间在空中炸响：“哈哈哈……这里竟然还有一片蛇尾铃？”

　　来人却是青衣公子打扮，此时他的望向那蛇尾铃田的眼中却满是贪婪之色，他瞥了周越等人一眼就不再去管，只是挥手甩出了一座大阵，冲着整座小山劈头盖脸地直接罩下！

　　山丘之上的白色光芒骤然一亮，那大阵随着这光芒一闪顿时布成，无数繁杂的光线在空中飞舞、萦绕，最终爆发出无比耀眼的光芒！

　　“颠倒日阳阵！”那老猴子眼中满是恐惧之色，他的修为虽然比那来者高上一筹，但此时他的身体却剧烈地颤抖着，仿佛随时会因为过度惊恐而失去控制！

　　周越心中一惊，这颠倒日阳阵却是那问天道的阵法，但此时来不及细想，那大阵已然高速旋转起来，熊熊烈焰只一瞬间便布满了这大阵中的每一个角落，周越一运真气立刻撑起了那深绿色的屏障，将其他人护在其中！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一连串爆鸣声在周越四周响起，那大阵激发的火焰被他招出的深绿色屏障一扯便轻轻散去，只是却有一丝火苗诡异地黏上了深绿色屏障，随着屏障的旋转而高速转动，半分熄灭的意思也没有！

　　“焚骨火！”左争面色凝重，她不敢怠慢，赶忙冲着那火苗甩出了几道剑气将其斩散，但没过一息的时间，那火苗便再一次诡异地凭空出现，同时大阵已经准备好了第二波攻击！

　　“轰！”

　　与上一次完全相同，大阵释放的火焰在接触的一刹那便被彻底撕碎、湮灭，但周越的屏障之上又黏上了一丝火苗，与那之前的火苗完全融合在一起，壮大了几分！

　　周越面色一变，这火苗绝非凡火，而是那犀利霸道的焚骨火！

　　修行界除了天材地宝之外，也有一些诡异、霸道的天地灵气会聚集在一起，成为某种奇异的火焰，修士便将这些神奇的火焰称之为仙火。

　　这焚骨火便是一种极为难缠的仙火，一旦点燃便是焚烧一切真气护盾，且遇到攻击会自行躲避，这火苗一旦燃起便是不死不休，直到目标的修士被彻底焚成一堆灰烬，否则断然不会熄灭！

　　“灵脉！这南云山脉中竟然还有一座小型灵脉！”那天空中的青衣公子此时终于发现了这山头与其他的小山有何不同，他兴奋地高呼道：“天不亡我，天不亡我啊！哈哈哈哈哈！”

　　周越心中一沉，此人很有可能便是那问天道出身，只是不知道他究竟受到了什么刺激，此时竟然如此激进，一照面便要夺人宝物取人性命！

　　有这大阵遮蔽，周越等人完全无法威胁到天空中的那个青衣公子，此时只有先行破阵才行，但周越却被那火苗死死地压制住，他只能不断抽调出真气填补深绿色屏障的空缺，却是无力发动攻击。

　　左争深吸了一口气，一抛飞剑向着那众人头顶上的大阵斩去，数不胜数的剑气在这一刻几乎同时击打在那大阵之上，发出了一声凄厉的剑鸣！

　　“铮！”

　　左争顿时脸色一白，那大阵受她一击确实有了一丝摇晃，但却远远不够，而她的飞剑就在这飞出深绿色屏障的短短一瞬便被那诡异的火苗缠上了，等到她将飞剑召回却发现剑脊之上出现了道道焦黑的痕迹。

　　周越见状心中一沉，虽然他此时还有太阳真火补充真气，但这样消耗下去却是不利，这大阵完全是自行运转的，仅仅只消耗那天空中青衣公子的神识罢了，而焚骨火则是越聚越多，若是不将此阵破去恐怕他的真气恢复速度迟早赶不上这火焰的焚烧！

　　“你能去那里吗？”正在周越一筹莫展之时，他身后的巨猿袁素却指了指大阵与地面的交界处，周越想也不想，足下用力带着那深绿色的屏障，瞬间向着那袁素所指的方位冲了过去！

　　“轰轰轰轰……”

　　接二连三的爆炸声响起，周越身体四周撑起的深绿色屏障在这一刻剧烈地摇晃起来，那屏障之上燃烧的火苗如同跗骨之蛆，不断消耗着他的真气，深绿色的屏障在这一刻眼看就要破碎！

　　“铃铛！帮我！”

　　不等周越说完，铃铛便将自己的真气一股脑地注入到那周越颈部的寒冰吊坠之中，寒冰吊坠猛然一震，如同繁星般浩瀚的绿色光海在这一刻骤然浮现，旋即将那摇摇欲坠的深绿色屏障强行稳了下来！

　　周越一声暴喝，一步走到了袁素所指的大阵边缘，将那旋转切割着火焰的屏障向着大阵上猛然一撞！

　　“咚！”

　　就在屏障与大阵接触的时候，袁素的天赋神通瞬间发动，一股充斥着破坏、毁灭、扭曲气息的力量狂暴地涌入构成大阵的线条之中，那无比繁琐规整的线条竟然在这一刻一阵扭曲，发出了一声惊天动地的巨响！

　　“轰！”

　　大阵哀鸣着，那井井有条的线条在这一拳之下不知道崩裂了几许！天空中本来优哉游哉的青衣公子忽然捂住了脑袋，惨叫着坠落下来，最后猛然砸入地面，发出了一声骨骼断裂的声音！

　　“神识反噬！袁道友，再来一拳！”左争乘此机会直接施展出御剑术，也顾不得四周的火焰，反手一剑斩在了那大阵的边缘之上！

　　“铮！”

　　剑鸣声在这山丘之上肆虐，左争这一击将有些不稳的大阵直接撕开了一个裂口，但那青衣公子已然反应过来，正挣扎着准备将大阵的裂口合拢。

　　“就是现在！”

　　就在大阵缓缓愈合的一刹那，袁素的第二拳到了！

　　“咚！”


第103章 血脉回溯

　　“咚！”

　　随着沉闷的拳击声，整座大阵猛地一颤，就连众人脚下的大地也随之震动起来，那个被左争劈出的缺口迅速扩大，无数散发着白光的线条在这一刻寸寸崩裂！

　　“轰……”

　　大阵的旋转猛地一窒，连那仿佛无穷无尽的火焰也尽数熄灭，周越护罩之上的焚骨火苗剧烈地颤抖着，最终被甩脱出去，直接消散在这天地之间。

　　“破！”

　　左争一声轻喝，恰到好处地驭使飞剑直接斩在了那混乱如麻的线条纠结处，整座颠倒日阳阵被飞剑猛地带出了一个巨大的缺口，随后终于缓缓散去，原本正要恢复的火焰彻底烟消云散，而那落在地上的青衣公子却惨叫一声，运起真气跌跌撞撞地腾空而起，眼看作势欲飞！

　　“给我留下！”周越见状甩出了一张水网，那水网见风就长，眨眼间便缠上了青衣公子的身体，那青衣公子的护身法术刚刚激发便被周越用力一扯，硬生生从半空中拽了下来！

　　青衣公子此时缓了过来，他一挣便甩开了周越的水网，怒道：“你们这些邪门歪道，竟敢拦我？”

　　话音未落，青衣公子一抹手上的戒指，一套阵盘顿时出现在他的手中，他单手掐诀不断打出各种铭文，同时真气向那阵盘之中灌注而去，轻喝一声：“结！”

　　“快散！”周越面色一变，一团水雾瞬间带着他冲天而起，左争反应也不慢，一闪身便御剑向着一旁荡去，老猴子和袁素也纷纷向着四周散开。

　　“就是你了！”

　　青衣公子眼中凶光一闪，他体内的真气眨眼间便被手中的阵盘抽去了大半，一座微型小阵在空中浮现，被那青衣公子用力一推便向着周越当头罩去！

　　“砰！”

　　周越手中光芒一展，九道水盾在他身前瞬间凝成，与那青衣公子挥手甩出的大阵撞在了一处！

　　“嗡……”

　　沉闷的碾压声音响起，周越身前的一面水盾只一刹那便被消弭于无形，没有爆散的水花，没有绚丽的光芒，甚至没有巨大的声音，那水盾只是抖了一抖便凭空消失了！

　　左争见状面色骤变，但她知道自己的剑气于防守无益，于是便催动飞剑直接向着那操控小阵的青衣公子一剑斩了过去！

　　无数道剑气呼啸着斩在了那青衣公子身前，却被一座忽然浮现的阵法挡住，速度骤然降低，随后被那阵法之中的雷电一一化解，左争的全力一击竟然无功而返！

　　“米粒之珠，也放光华？”青衣公子冷哼了一声，一身的真气尽数向着阵盘涌去，周越面前的那座小阵飞速运转起来，将那九道水盾一举碾碎！

　　“嗡！”

　　最后一道水盾消散的瞬间，周越一翻手取出了那把刚刚祭炼成功的上品灵器飞剑，冲着小阵的节点处接二连三地斩出了数十剑！

　　“锵锵锵锵锵……”

　　一阵炒豆般的爆响过后，那小阵似乎终于被周越的攻击撼动，发出了轻微的嗡鸣声，而青衣公子则一捂胸口，一口鲜血险些逆流喷出，他死死地盯着周越的动作，面色难看地挤出几个字来：“上品灵器！”

　　周越阻了那小阵一息，顿时运起雾行术向着地面飞去，那小阵紧随其后，飞速旋转着向他追来，他一挥手打出了数道水盾再次将那小盾阻挡住，准备故技重施。

　　“岂会让你得逞！”

　　青衣公子挥开御剑而来的左争，整个人连同身体周围的大阵拔地而起，直直地朝着周越飞去，他一拍胸口，猛地朝手中的阵盘喷出了一口鲜血，随后将那阵盘向着小阵全力一抛！

　　“叮！叮叮叮……”

　　阵盘落在那小阵之上，瞬间炸裂开来，分成无数细小的阵盘，正与那小阵的节点重合，在一连串清脆的碰撞声中，那小阵瞬间被青衣公子的那口鲜血染成了鲜艳的红色！

　　周越心中一惊，修士的精血可以催动法宝、灵器等物，使其威力倍增，以他的防御能力本就无法抵挡那貌不惊人的小阵，此时那青衣公子竟然喷出精血供其爆发，这小阵决不能硬扛！

　　精血并非普通鲜血，修士体内的精血数目有限，也就是两三口的样子，一旦喷出，修士便会陷入虚弱的状态，只有花费大量的时间才能将这精血补足，以那青衣公子喷出的精血为例，他可能需要消耗相当于断肢重生的时间才可以将这一口精血补上！

　　就算是周越也无法利用雾冰雨补充这种特殊的血液，不过他此时得了那上品灵器飞剑，若是不用却是无法将这飞剑的威力彻底发挥。

　　想到就做，周越毫不犹豫地将那飞剑召回，随后运起真气用力戳在自己的丹田之上，他体内的气血顿时翻涌起来，一股沛然大力逆流而上，直冲周越的喉头！

　　“噗！”

　　炽热的鲜血淋在那飞剑的剑脊之上，无数诡异的血色符文瞬间凝成，在这一刻，周越和他身前的飞剑宛如一体，俨然达到了剑修那人剑合一的境界！

　　周越深吸了一口气，运起全身的真气一指那飞旋而来的小阵，口中轻喝一声：“去！”

　　“咻！”

　　那飞剑闪耀着墨蓝色的光芒，以一种令人惊叹的高速直接砸在了那小阵之上，将四周的空气扭曲、压缩，激荡起漫天的烟尘！

　　小阵被这飞剑一击发出了令人牙酸的摩擦声，阵法核心处骤然隆起了一个巨大的突起，随后那把布满了血色符文的飞剑便将这小阵戳破，仿佛戳破了一张薄纸一般！

　　“噗！”

　　青衣公子再也无法忍耐，他身上护体的那座大阵忽明忽暗，整个人仰天喷出了一口鲜血，捂着脑袋惨叫着坠落在地面上，正砸在周越的身前！

　　“抓住你了！”周越暴喝一声，飞剑在空中划出一个完美的弧线，随后冲着那青衣公子当头斩下！

　　“当！”

　　青衣公子身上的大阵疯狂运转，试图将周越这一击的力量卸去，同时青衣公子一运真气就要站起身子，他的左手已经向那指间的戒指摸去，眼看就要触及！

　　就在这时，一个庞大的身影掠过周越的头顶，正是巨猿袁素赶到了！

　　“吼！”她一声怒吼，将双爪牢牢地夹在腰间，同时重重地落在周越身旁，将整个大地都震动起来，她的双足深深的陷入了这小山之中，将那泥土之下的岩石寸寸震裂！

　　一瞬之间，又仿佛过了许久，袁素重重地踏在那巨坑之中，高大的身躯犹如一条出海的蛟龙，又像是天外落下的陨石，带着浩浩荡荡的威势向着那青衣公子电射而去！

　　“咚！”

　　这一次，她双拳齐出，青衣公子身上的那座大阵猛地一震，随后犹如被狂风卷走的枝叶，就这么硬生生地被袁素从那青衣公子身上吹了下来！

　　天赋神通，破！

　　无数光芒四射的线条在空中被撕扯、扭曲，顺着袁素拳击的方向瞬间向着青衣公子身后飞去，拉出了一个庞大、扭曲、欣长的椭圆，片刻之后，无论是拳风还是那大阵的线条尽皆烟消云散，只留下一脸呆滞的青衣公子正傻傻地望着袁素，他那左手手指离那右手指间的戒指只有短短数寸的距离！

　　只是袁素没有给他翻盘的机会，直接并掌成刀，轻轻地劈在那青衣公子脑后，将他直接震晕了过去。

　　“天赋神通……”左争满面震惊地望着屹立在众人身前的白色巨猿，那充满了爆炸感的身躯在这一刻让人由衷地生出一种敬畏，就算是左争这样明悟剑心的剑修，也不由自主地喃喃道：“这便是……妖类的天赋神通么……”

　　那在众人面前仿佛天堑的护身大阵，只用了不到一息时间便被袁素的天赋神通彻底撕成了漫天断线，仿佛脆弱的蝼蚁被巨人一脚踩扁一般。

　　这就是妖，纵横同阶无一敌手的天之骄子！

　　老猴子望着袁素默然无语，忽然一滴清亮的泪滴从他的眼角滑落，老猴子向着袁素的方向无声地拜了下去，用一种无比复杂的语气，高呼道：“王！”

　　“王！”老猴子身边的灵猴几乎在同一时间便拜伏在地，低下了他的头颅。

　　就在这时，满山遍野的野猴赶了过来，而那为首的二十余灵猴在见到袁素的一刹那，浑身一震，一扭身躯惶恐地趴伏在地，口中同时高呼道：“王！”

　　随后遮天蔽日的野猴群跟着那些灵猴一同趴伏了下来，发出了震撼天地的响声！

　　在这一望无际的猴群之前，有一座小山，小山之上屹立着一个高大的白色身影，袁素在这一刻成为了猴群的王，将此处的两个猴群彻底折服！

　　左争面露古怪之色地望着四周趴伏在地的猴群，一闪身便来到了周越的身边，小声问道：“这是？”

　　周越却没有直接回答她，而是静静地凝视着身前的白色巨猿，袁素的身体正在发生惊人的改变，她那庞大、盘结的肌肉渐渐萎缩，不过眨眼功夫便缩小到了正常人类的大小，同时獠牙也向后收缩，连那张狰狞的鬼脸也向着人类的方向演化，最终，成为了一只精致俊美的小猿猴。

　　周越望着袁素的新样貌，仿佛无意识般喃喃道：“血脉回溯！”


第104章 通臂猿

　　袁素此时正疑惑地望着自己的双手，她似乎还没有明白究竟发生了什么事情，只觉得自己仿佛凭空矮了一截。

　　她好奇地望向四周拜伏在地的猴群，迷迷糊糊地走到了周越身边，一脸迷茫地问道：“这是怎么了？”

　　周越盯着她看了十余息，这才缓过神来，有些无奈地解释道：“你血脉回溯了。”

　　血脉回溯不只是妖类的独有现象，就连人类、野兽也会发生血脉回溯，与之同等神秘的还有血脉变异。

　　今日之妖比起往昔洪荒之时已是大大不如，在那个大妖横行的时代，像灵猴之类天赋神通弱小的妖是根本不存在的，每一只大妖都是擎天拿月般的存在，不过正是如今这些看似弱小的妖类却承载了一丝洪荒异兽的血脉。

　　若是这血脉显于表面，则是洪荒异兽出身，不过绝大多数妖类都无法让这血脉显现，只好为一寻常灵兽，仅比野兽化妖好上一筹。

　　但，这数不胜数的寻常灵兽之中，总有那么一两只与众不同，他们可以觉醒先祖血脉，亦或是发生某种不寻常的变异，最终成为无比强大的存在，这就是血脉回溯与血脉变异。

　　龙便是一种极为神奇的生灵，真龙的后裔似乎稳定地掌握了血脉回溯的能力，那鱼跃龙门则化为龙，指的就是鱼化龙突破元婴境，成为行龙的血脉回溯。

　　天下妖类不知凡几，也就只有龙族一脉掌握了这种层层递进的血脉回溯能力，可以由一条普通的游鱼、普通的毒蛇、普通的蜥蜴，回溯成翱翔于九天之上的上古真龙。

　　而普通的灵兽发生血脉回溯的几率，基本上和从进学的乡下小子一夜之间问鼎朝中一样稀罕，这是要撞了多大运才能发生血脉回溯？

　　袁素还茫然不知所措地望着周越，她半点也没有意识到自己现在已经和原来不是一个物种了，只是不解地时不时瞥上一眼那些拜伏在地的猴子们。

　　周越却是知道那老猴子为什么带头拜伏，袁素此时虽然身形缩小，仅比他高上一线，但那气息却分明是洪荒异种无误，他随时能感到从铃铛那里传来的对抗感。

　　能激发天地灵物级别的妖的气息对抗，只有同一级别的妖才能做到，所以袁素此时必然是因为血脉回溯成为了某种洪荒异兽！

　　至于为何不是血脉变异，那是她此时的样貌实在太过出名，不要说对妖类有所研究的周越，就算是一旁的左争也面露古怪之色。

　　“通臂猿！”周越指了指袁素，说道：“你现在已经不是不知名的雪猿了，显然是那洪荒异兽的后代，通臂猿！”

　　通臂猿是一种极强的猿妖，曾经在洪荒时代留下过赫赫凶名，其成年期便是碎灭境巅峰，且天赋神通过于强大，就算是等闲元婴境修士也不敢轻攫其锋，是当之无愧的洪荒大妖！

　　传说通臂猿其实也是一种更为强大的妖类的后裔，那种大妖寿与天齐，可以摇落星辰，擒拿千山，分辨吉凶，甚至可以将这天地玩弄于股掌之间，通臂猿虽然已是站在洪荒大妖的顶峰，但与其先祖一比这高下立判，就好像小孩比起成人，根本不是一个级别的。

　　虽然不知袁素此时还剩下几分通臂猿的血脉，不过想必修炼到立鼎境巅峰应该不成问题，而且随着血脉的进一步觉醒，早晚有一天袁素可以达到碎灭境巅峰的修为。

　　袁素却不知道通臂猿这个名称究竟代表了什么，她略作思索，发现自己完全不能理解这个名字的含义，于是便不再去想，而是指了指四周那些趴伏在地的猴群，问道：“那他们为什么要趴在地上？是有什么鹰隼掠过吗？”

　　对于此时袁素来说，鹰隼就是比较厉害的生灵了，在她的记忆里，这种怪物可以以极快的速度飞行，小时候差点就把她抓去吃了，所以她见到众猴拜伏的第一反应便是鹰隼来了，于是她猛地一低头，顿时就准备学着那些猴子一般趴在地上。

　　“哎！使不得！使不得！”老猴子见状也顾不上拜伏了，赶忙站起身子，将袁素扶住，他身上的肌肉寸寸鼓胀，使出了浑身解数这才阻止了袁素的动作。

　　周越和左争尴尬地望着这争执不下的袁素和老猴子，两人对视一眼，于是周越上前一步将老猴子和袁素分开，解释道：“没有鹰隼啊，他们只是因为尊敬你才趴伏在地的。”

　　袁素似懂非懂地打量了一下现在站立着的老猴子，说道：“哦，不是鹰隼就好，那种怪物实在是可怕。”

　　周越不禁汗颜，能让通臂猿害怕的鹰隼，那要是什么样的怪物？金翅大鹏吗？

　　袁素想明白以后就不再执意趴下来，而是向那地上的二十几只灵猴招了招手，那些灵猴见状顿时一个鲤鱼打挺站了起来，一个个挺着胸仿佛接受帝王褒奖的勇士一般。

　　虽然灵猴们不知道袁素的本体究竟是什么生物，但他们可以感受到那种来自本能的上位猿族对他们的压制，正如天龙过境则鱼蛇僵立一般，来自更高层的血脉对这些普通的灵猴形成了天然的威压。

　　“你们，这个人是从哪里来的？”袁素待那些灵猴站起，这才指了指地上呼呼大睡的青衣公子，问道：“他们是怎么偷袭你们的？”

　　“我来我来！”那老猴子身边的独眼灵猴恶狠狠地瞪了四周那些跃跃欲试的猴子一眼，随后仿佛荣幸之至地向着袁素解释道：“这人是忽然出现的，我认为他是隐身靠近我们的巢穴，随后又用一个大阵偷袭了我们，就和我们平时演练的那个阵法差不多，只不过他只有一个人。”

　　一只灵猴忍耐不住，顿时插嘴道：“等我们手忙脚乱地护住儿郎们，这人竟然去后山偷了猴儿酒和灵果，跑了！”

　　“是啊是啊，我们用了好大的力气才从那个阵法中挣脱出来！”

　　“然后就看到他向蛇尾铃这里跑了！”

　　有一只灵猴插嘴，那二十余只灵猴便都忍不住了，他们无视了独眼灵猴的瞪视，七嘴八舌地将小山上的战斗娓娓道来，把自己的光辉形象描述的淋漓尽致，不知情的人还以为是他们二十猴围攻那青衣公子，个个都和青衣公子一般强大。

　　周越撇了撇嘴，左争听不懂普通灵猴的话，只能听到“唧唧唧……”诸如此类的叫声，可周越却只能耐着性子听他们说完。

　　没想到这被老猴子治理的犹如凡人军阵般的灵猴猴群，在面对更高一级的妖时，也会原形毕露，和那山野间的寻常猴子也没什么区别，艳媚讨好、添油加醋，无所不用其极。

　　甚至因为灵智大开的缘故，这灵猴比普通的野猴还要聒噪上三分，解说间借助真气上下翻飞，二十余只灵猴顿时将这小山之上搅合得天翻地覆。

　　直到两盏茶的时间后，这灵猴们才将自己“智斗青衣人”的故事讲完，连那昏迷着的青衣公子也皱了皱眉，仿佛无法忍受这吵闹声，眼看就要醒来。

　　周越向着那青衣公子走了过去，手掌一翻就出现了一把冰枪，周越举起冰枪就准备向着那青衣公子的丹田刺去，无论如何，此人已经和他们势同水火，不如先破了他的丹田气海再说。

　　只是左争却将周越拦了下来，指了指那青衣公子，说道：“我听说大门派的弟子都会留下一种类似于传音符的东西，若是你破了他的丹田，难保那东西记录下我们的气息，说不定以后就有那大宗门之人前来寻仇。”

　　周越心中一惊，他对于修行界的一些秘闻反而不如左争知道的多，这青衣公子挥洒间尽是问天道的阵法，很有可能便是出自那南云第一宗，还是小心谨慎些好，免得问天道寻来，以越池宗的实力可挡不住这南云霸主。

　　“周师弟，你来张开防护法术，用全力张开。”左争取出飞剑，面带凝重之色，正色道：“等我刺破他的丹田，你就全力出手拦截，务必在那传音符之类的东西穿透防御法术之前将其破去。”

　　周越点了点头，心中默念：“铃铛！”

　　“嗯！”随着小丫头的真气注入，周越颈部的寒冰吊坠越来越亮，众人周围的空气猛地一震，遮云闭月般的深绿色光点蜂拥而出，在一瞬间便形成了高速旋转的屏障，不断撕扯、绞碎着周围的一切。

　　“碎！”

　　左争一声轻喝，手中长剑笔直地贯入了那青衣公子的丹田！

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫声响起，青衣公子双目圆睁，发出不似人声的吼叫，同时一团闪耀的白色光芒从他嘴中直接喷出，带着惊人的速度撞在了周越招出的深绿色屏障之上！

　　“轰！”

　　周越面色一变，他和铃铛合力施放的屏障竟然被那白光一钻，猛地向外突起，眼看那白光就要钻破屏障的束缚，向着天边飞去！

　　“铮！”

　　“咚！”

　　就在这时，一把飞剑重重地斩在那白光的尾部，同时袁素想也不想一拳轰在了那刚刚钻破屏障的白光头上！

　　“当……”

　　一根尖锐的飞针散去了白色光芒，掉在地上不动了。


第105章 问天道

　　“呼……”周越见那飞针落在地上一动不动，这才松了一口气，一摸额头竟是出了一身冷汗。

　　这根长约寸许的飞针，大概就是青衣公子身上用于记录仇家气息、通风报信的宝物了，如此看来，若不是左争有先见之明，险些便被这飞针走脱，周越几人也就只好亡命天涯了。

　　周越再望向那青衣公子的目光变了，此人果然是大宗门弟子，竟然有这种宝物傍身，看来即使此时青衣公子丹田被破也不能放松，还需小心应对。

　　“啊！”青衣公子此时正捂着小腹，止不住地惨叫着，凄厉的嘶喊声甚至传遍了整座山丘，他恐惧地望着周越，威吓道：“你！你竟敢伤我！问天道不会放过你们的！”

　　周越和左争对视一眼，同时心中一沉，而老猴子则像是被施了定身法一般，整个佝偻的身躯顿时萎靡了下来，仿佛对于这个宗门的名字有着莫大的恐惧。

　　青衣公子见众人的表现，顿时缓了过来，他咬着牙，硬生生支起身子，惨笑道：“哈哈……破我丹田，毁我修为，你们这些贼人真以为还能逃脱我问天道的制裁？”

　　“在这南云二十六国，我问天道就是天！”青衣公子仿佛找回了那种大宗门弟子一言定人生死的感觉，张狂地笑道：“杀了我吧，命牌碎裂之时，就是你们的死期！”

　　周越心中一沉，此人竟然还留有命牌！

　　命牌一物与那飞针类似，都是向宗门通报修士死亡的宝物，只不过命牌无法记录敌人的气息，只能告诉宗门，这与命牌绑定的修士已死，还有他死亡的大概方位。

　　但以问天道的实力，若是知道这青衣公子死去的方向，一定能找到这座山丘，说不定就能发现什么蛛丝马迹。

　　“我们若是将你带去荒无人烟之处……”周越目中闪过一丝冷酷，随手一指便将那青衣公子的伤口冻住，防止他失血过多而死，但也同时让那青衣公子发出了一声惨叫。

　　“越池宗！你们是越池宗的人！”青衣公子却忽然惊呼一声，看出了周越的真气来路！

　　周越顿时脸色一变，上前一步握掌成爪，将那青衣公子从地上抓了起来，冷冷地说道：“既然这样，就更不能放你一条生路了。”

　　“咳咳……生路？”青衣公子咳出了一口鲜血，冷笑道：“你们废了我的修为，本来就没打算让我活着吧？这里可是南云山脉！一个没有修为的凡人如何能在这野兽环伺大妖横行的凶地生存？”

　　周越却不回答，只是催动真气向着那青衣公子的咽喉释放出道道冻气，淡淡地问道：“你一个问天道的弟子，怎么会来这南云山脉？”

　　“哼，越池宗？”青衣公子再次吐出一小口鲜血，这一次血液中却带上了一些冰晶，他的面色苍白，不过数息的时间竟然出现了冻僵的症状，青衣公子强撑着说道：“问天道想要做什么，是越池宗能阻止的吗？区区小宗，若不是我要来这卫越之地，谁知道你们是什么宗门？”

　　周越心中有一种不好的预感，这青衣公子竟然是有准备地潜入卫越两国，而且他还选择从南云山脉中行进，恐怕是有要务在身。

　　“可你这位天之骄子却败在了我越池一脉手中！”周越不屑地笑了笑，试图用这种方法激怒这位问天道弟子，说不定就能套出什么话来。

　　越池此时已是风雨飘摇，若是问天道再插上一手，那这卫越两国的修行界只怕是要陷入混乱之中，所以周越要尽可能地知晓问天道的布置，这样才能在混乱来临之时不至于盲目逃窜。

　　“败在越池一脉手中？”青衣公子轻蔑地瞥了周越一眼，惨笑道：“若不是那个妖孽的天赋神通犀利，就凭你们能破开我的大阵？”

　　周越心中一沉，这一次斗法他也察觉到了自己与真正的大宗门修士之间的差距，若不是袁素的天赋神通专破一切屏障法术、阵法，恐怕这一次真要凶多吉少。

　　当然这也是青衣公子才能如此布阵，又是瞬间成阵又是阵盘的，若是等闲阵修想要布下青衣公子想要的三座阵法，恐怕要耗费足足三天的时间，等到那时周越早就跑了。

　　不过这就是大宗门修士的优势，他们掌握着犀利的秘法，手里还有各种神奇的宝物，可以将自身的不足弥补起来，所以问天道分明是阵修宗门却也显得极为霸道，丝毫不用顾忌阵修需要时间布置阵法的弱点。

　　“给他一个痛快吧，这些大宗门的修士是不会吐露任何消息的。”左争上前一步，低声劝告道：“他们巴不得背后的宗门来找我们的麻烦，而且，在执行重要的宗门任务的时候，会先指着本心发誓，若是违背了自己的誓言，当场就会神识反噬魂飞魄散。”

　　青衣公子诧异地瞥了左争一眼，说道：“这位道友倒是知道的不少，如她所说，我是不会透露出此行的秘密的。”

　　周越点了点头，反手一掌将那青衣公子打晕，准备将其带到某个无人的角落，让他自身自灭，不过在这之前，周越先是将青衣公子手上的那一枚戒指取了下来。

　　这是一枚不起眼的戒指，乍一看仿佛是由寻常木头雕刻而成，色泽黯淡且粗糙不堪，但在周越运起望气术后，这木质戒指却忽然产生了令人惊奇的变化，那原本粗糙的木面变得光滑起来，戒面上浮现出了两条行龙，互相衔住对方的尾巴，形成了一个圆环，而在这圆环中央，雕刻着密密麻麻的线条。

　　“颠倒阴阳阵！”左争指了指戒面上的那些线条，说道：“这就是颠倒月阴阵和颠倒日阳阵的原始阵法，号称可以操纵阴阳的问天道不传之秘！”

　　周越心中一惊，这不过拇指大小的戒指上面竟然雕刻着一座完整的大阵，这究竟是什么样的大能才能做到这一点？

　　想来，那青衣公子就是通过激发这戒指才能瞬间布下那颠倒日阳阵的了，这戒指应该不只是一件储物物品，很可能相当于颠倒阴阳阵的阵盘！

　　“小心，先将这问天道的弟子处理了，在考虑这个戒指的问题。”左争阻止了周越立刻检查这戒指的心思，解释道：“既然此人有要务在身，难保那问天道不会在这戒指上动些手脚。”

　　周越点了点头，随即向那老猴子一礼道：“道友，你们收了蛇尾铃就赶紧离开此地吧，此人是一宗门弟子，我只怕他背后的势力顺着蛛丝马迹摸到此处，以你们的力量是无法与之为敌的。”

　　老猴子赶忙还了一个修士礼，说道：“多谢道友提醒，我们很快就会搬走的。”

　　言罢，老猴子挥了挥手，招呼灵猴们一同将蛇尾铃连根挖出，周越看他们辛劳，便赠送了几个空余的储物袋给他们，灵猴们得了储物袋顿时喜上眉梢，一个个转眼间便忘却了背井离乡的哀愁。

　　妖类就是这样果断，对他们来说生存永远是摆在第一位的，没有时间让他们感伤，一旦危险来临说搬走就搬走。

　　老猴子向着袁素弯了弯腰，毕恭毕敬地说道：“大王，请和我们一同去往安全之地。”

　　袁素却没有回答，而是望向了周越，她虽然很喜欢和这些灵猴一同嬉闹的感觉，但周越却是她患难与共的伙伴。

　　“和他们一起逃离吧。”周越望了望袁素，沉吟片刻，说道：“你终究并非人类，若是和我一同行动，免不了被那些贪婪的修士盯上，还是和他们一同撤离好。”

　　袁素点了点头，也不强求，她在息流山上时，曾经对人类抱有满腔仇恨，在那时她就知道了人类这种生灵并非善类。

　　“各位，有缘再会。”周越向着那老猴子和袁素点了点头，随手拎起拿青衣公子，和左争一同向着南云山脉的深处飞去。

　　……

　　……

　　“你准备把他扔在这里？”左争望向两人的脚下，那是一片广阔的沼泽，按照两人获得的地图标示，这片沼泽中布满了毒瘴，恐怕这青衣公子落地之后不久就会全身溃烂而死。

　　周越点了点头，说道：“左师姐，你先走吧，我怕这问天道还有手段记录下仇敌的气息，这样也好不连累到你。”

　　左争沉默了片刻，忽然展颜一笑，道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　言罢，她便一闪身向着越国的方向飞去，只留下周越一人静静地立在这沼泽上空，提着那青衣公子，作势欲掷。

　　“不和左姐姐一起吗？”铃铛用真气指了指远处的左争，疑惑道：“她看起来一点也不在乎会不会被问天道追杀，你们不是过命的交情吗？”

　　周越目送着左争消失在天边，终于摇了摇头，笑道：“若是她留在这里，我们两都会被追杀，说不定都会身死道消，但她很聪明。”

　　“若是我被问天道追杀，她便是一条带着我逃离的后路！这远比两人一起死在问天道的手上要好。”周越眼中闪过一丝期望，同时一松手，将那青衣公子向着沼泽中甩了过去！


第106章 阵盘戒指

　　等到那青衣公子的身形彻底被沼泽吞噬，周越便运起真气，施展雾行术向着左争消失的方向追去。

　　不过盏茶时间，周越便追上了左争，看来她并没有用最快的速度前进，只是徘徊着等待周越赶来。

　　“解决了？”左争瞄了一眼周越，问道：“那人的身上没有再出现什么记录型法术吧？”

　　周越点了点头，随后将那枚神奇的戒指取了出来，说道：“只是不知这戒指上有没有被布置法术，此物也不好拿去找那些前辈，看来只有我们一同试探了。”

　　左争点了点头，那些门中的长老若是见了问天道的宝物，恐怕会直接截留下来，一来是为了越池宗的安全，二来他们肯定会自己使用，就算以他们的修为用不上这戒指，也不会还给周越两人，而是会拿去赏赐给门下的核心弟子。

　　左争略作思索，指了指附近的一座荒山，说道：“就在这里使用吧，别牵连宗门了。”

　　两人便朝着那荒芜的山丘落了下去，周越挥手招出了一道水罩将两人笼罩其中，随后又谨慎地激发了颈部的寒冰吊坠，直到深绿色的屏障稳定下来，周越这才试探性地向着戒指里注入真气，左争此时已经抽出了飞剑，进入了人剑合一的境界，小心戒备着戒指的动作。

　　随着墨蓝色的真气缓缓注入那枚戒指之中，那表层粗浅的伪装渐渐散去，戒面上的颠倒阴阳阵猛地亮起了耀眼的白光，周越面色一变，虽然这戒指似乎没有布置追踪法术，但其中留下的青衣公子的个人印记却顽强到了极致！

　　“轰！”

　　沉闷的轰鸣声在周越的手中响起，墨蓝色的真气与那印记中的白色真气撞在了一处，颠倒阴阳阵骤然一分为二，周越的真气占据了月阴阵，而那白色真气则占据了日阳阵，两阵在戒面上展开了激烈的争斗。

　　那白色真气得了阵法相助，竟然自动吸收起四周的天地灵气，摆脱了个人印记不能持久的束缚，俨然成为了这戒指之中的顽疾，周越不将这印记抹除，就永远无法控制这一枚堪比阵盘的戒指。

　　白色真气显然比周越通过瀚海真法修炼出的真气更加强大，不仅极具攻击性，而且韧性十足，若不是有太阳真火随时补充，恐怕周越在这纯粹的真气碰撞上还比不过这一点白色真气。

　　左争紧张地凝视着戒指，片刻之后，说道：“这问天道的功法果然不凡，即便是无根浮萍也能与我越池宗的瀚海真法抗衡。”

　　周越却来不及感慨，而是全力催动真气，驾驭着那月阴阵向着日阳阵绞杀而去，那白色真气没有神识和意识，无力主持大阵，渐渐落入了下风。

　　只是周越也并非阵修，在阵法一道上更是两眼一抹黑，只能凭借着修士的本能攻击那日阳阵的薄弱之处，抹去印记的速度极为缓慢。

　　就在这时，小丫头的真气到了！

　　铃铛见周越和那白色真气僵持不下，于是便将自己的真气一股脑地灌注进去，周越得了铃铛的帮助，顿时加速推动那月阴阵，将那青衣公子的个人印记缓缓抹去。

　　盏茶时间后，周越总算将戒面上那印记的一半抹去，只是另一半却被那日阳阵死死占据，周越每次输出真气都会被日阳阵绞灭，眼看就要再次僵持。

　　他一咬牙，猛地调动神识向着那无人操控的日阳阵占据而去！

　　“轰！”

　　一声巨响从周越心底响起，仿佛雷霆贯耳，将他震得头昏脑涨，但他的神识也在这一刻陡然暴涨，强行接管了那日阳阵的控制！

　　在周越的神识占据日阳阵的一刹那，时间仿佛凝滞，他可以清晰地看见身体周围一寸之处的任何物体，那枚诡异的戒指则在他的面前纤毫毕露，将每一个细节都完美地展现在他的眼前。

　　“咔……”

　　一声清脆的碎裂声从戒指上响起，被周越强行停止运转的颠倒日阳阵瞬间被月阴阵攻破，墨蓝色的光芒长驱直入，将那乳白色的真气彻底压回了印记之中！

　　“开！”

　　周越暴喝一声，他身体周围那一寸的神识瞬间收回，裹挟着墨蓝色的真气如同洪水一般不断冲刷着那青衣公子的个人印记，只不过数息时间，那闪烁着白光的印记便被一波一波的墨蓝色真气彻底冲散。

　　“凝！”

　　周越一指那枚戒指，神识与墨蓝色的真气立刻在那戒面之上刻下了自己的个人印记，复杂的墨蓝色花纹瞬间布满了整个大阵的空缺之处，这枚怪异的戒指终于被周越彻底驯服！

　　“呼……呼……”周越喘着粗气，他的脑袋里如同有一千只乌鸦在不断鸣叫，以至于周越不得不盘膝坐下，闭目养神了接近一炷香的时间才恢复了一些。

　　“晕……好……好晕！”铃铛迷迷糊糊地嘟囔着，扭动着她的本体，似乎在刚才同样受到了影响。

　　只是周越这一次却面带古怪之色，他这一次却知道了神识外放的真相，他的神识在那一瞬间和铃铛的神识融合在了一起，两人的神识加在一起自然是超越了凝气境的巅峰，不过却又没有达到筑基境，所以他们的神识外放只能维持一寸的范围，而且持续的时间极短！

　　修士在操控阵法、灵器，释放法术之时都需要消耗神识，只不过这时的神识还是停留在修士的体内，神识好比是修士的双手，而真气则是一条长鞭，修士便是使用双手抓住长鞭，再通过真气这条长鞭控制远处的物体。

　　而神识外放则不同，筑基境阵修挥手成阵，便是因为他们根本不需要那根飘忽不定的鞭子，他们的神识可以直接外放到体外，成为一双可以离体的巧手。

　　周越和铃铛方才便是利用了这只“手”将那戒指中的阵法彻底控制，这说明若是他们再与凝气境的阵修为敌，只要能接近大阵核心一寸之处，周越就可以直接通过这种方法抢夺大阵的控制权！

　　一双手，哪怕只能伸长一寸，哪怕是一双笨拙无比的双手，也比那轻飘飘的真气鞭子要强得多！

　　“神识……外放？”左争骇然地望着周越，半晌之后她才缓过神来，正色道：“周师弟，此事万万不可泄露，否则会有无数修士前来围杀于你！”

　　周越点了点头，在凝气境就能神识外放，这确实有些耸人听闻，就好比一个小孩却举起了有成人高的大剑一般，任何修士都会想要掌握这种提前神识外放的方法。

　　好在左争对于神识外放却不在意，剑修只需要和飞剑心意相通，有没有神识对他们来说都无所谓，这飞剑便是剑修的耳目，可以自行示警、御敌！

　　周越回忆起那青衣公子的动作，学着他朝那戒面上一摸，同时将真气灌入其中，一个仅能容纳手掌的小洞在空中瞬间形成，里面竟然是一个比储物袋大了不知道多少倍的巨大空间！

　　“嘶……”

　　左争倒吸一口冷气，指了指那巨大的空间，后怕道：“这青衣人究竟是去做什么的？竟然随身携带这种重宝？也不怕丢了？”

　　那青衣公子既然是执行宗门要务，理因轻装上阵才是，难道问天道竟然连如此级别的宝物都不放在眼中？竟然让一个随时会遭遇危险的凝气境弟子带着这种空间宝物招摇过市！

　　就算这戒指之中空空如也，光是这一个储物空间周越两人就已经赚了！

　　“一，二，三……”左争扫了一眼，这储物空间中的中品灵石竟然不下于百颗，就连上品灵石都有十来颗，而那堆积如山的中品灵石上，却摆着两件中品灵器，三张符宝！

　　周越见状顿时冷汗淋漓，幸亏那青衣公子过于相信自己的阵法，却刚好被袁素克制，若是他当时直接取出符宝来，周越几人恐怕就要凶多吉少了。

　　两人便在这无名小山之上将那青衣公子的财物瓜分一空，大部分归了左争，而这枚戒指则由周越保管，两人共用。

　　分完财物，周越和左争对视一眼，向着越池宗的方向飞去，是时候回去交接任务了。

　　……

　　……

　　傍晚的彩霞最是迷人，将那万仞高山衬托得犹如人间仙境，在那连绵不断的山峰上，有一座仿佛仙人居所的小楼。

　　小楼中，两人相对而坐，其中一人是一位面白无须的老者，而另一位则是一个怀抱宝剑的道人，怀抱宝剑的道人忽然一叹，眉头微蹙。

　　“齐道友，何事使你难堪？”老者云淡风轻地沏了一壶茶，给自己倒了一杯，优哉游哉地问道：“还有什么烦心事能惹上你这问天道？”

　　道人见状更是深深地皱起了眉头，开口道：“季常死了。”

　　“第四个？”老者却头也不抬，只是摇了摇头，淡淡地笑道：“看来，问天道也不是可以行走天下的招牌。”

　　“哼，知道友还是管好自己吧。”怀抱宝剑的道人只是轻哼了一声，便一挥衣袖消失不见，只留下空灵的声音不断回响：

　　“他们，会付出代价。”


第107章 炼丹术

　　大海之上，成片的楼阁随着波浪不断沉浮，在越池宗的驻地之中，有一处阁楼，范启正端坐在阁楼的大堂之内，手中托着那个小型丹炉，心不在焉地炼制着丹药。

　　“前辈，这里是三百株衔环草。”周越从储物袋中取出了一捆衔环草递给范启，那范启眼前一亮，顿时将手中的火焰散去，将丹炉收在袖中。

　　范启沉吟片刻，便取出一个储物袋来，说道：“此处有三十枚中品灵石，另外还有我这些年来炼丹的心得，今日便送你作为奖励吧。”

　　周越闻言一惊，炼丹之术一直都是各大门派的珍藏，修士得之轻易不会示人，区区三百株衔环草竟能换得这炼丹心得？

　　“呵呵。”范启似乎知道周越所想，他微微一笑，说道：“老夫近日得了惊阳木后便将这一身炼丹术忘了个七七八八，从中悟出了另一门炼丹术来，只是这前人经验莫敢忘却，还望小友将这门炼丹术发扬光大，无论是择一传人也好，自己修炼也罢，甚至拿去那坊市拍卖都可以。”

　　周越点了点头，这也是修士常做的事情，如同那筑基境的古修士在坊市贩卖飞剑一般，将自己用不上的法术、技能留给其他修士传承也是不错的选择。

　　“如此，晚辈便告退了。”周越接过储物袋，躬身行了一个修士礼，向着阁楼的门外退去，范启则是不耐烦地挥了挥手示意他离开，同时急不可耐地取出了一个一人高的丹炉，郑重其事地开始擦拭起来。

　　不多时，周越便在阁楼附近找到了等待着他的左争，此时左争正在一座浮桥之上凭栏而望，海风将她那如瀑的发丝吹拂起来，在空中漫天飞舞。

　　“如何？”左争理了理被海风吹乱的长发，笑道：“那范启长老应当是出手阔绰吧？”

　　周越挠了挠后脑勺，说道：“我本以为他会给予灵器、符宝一类的东西，没想到竟然给了我一门直通金丹境的炼丹术。”

　　范启的修为大概在金丹境后期，而他给予周越的这门炼丹术竟然也可以炼制出金丹境的丹药，光论价值要比什么上品灵器高得多。

　　古修士与丹修士不同，丹修在炼丹的同时也相当于修炼，只要本命丹常驻丹田，丹修士便可以在不断地炼制中获益，所以丹修的炼丹术水平往往相当于自身的修为，甚至某些天才还掌握了比自己修为还要高的炼丹术。

　　而古修士却无法从炼丹这个过程中获益，所以古修炼丹实际上是挤压了其修炼的时间，对于那些没有炼丹天赋的修士来说，这纯粹是浪费时间的行为，与其去炼丹还不如努力修炼提高修为来的划算。

　　同时，周越也不可能将此物拿去坊市与人交换，凝气境的丹修无法炼制筑基丹，而筑基境的丹修只怕会干脆强抢，以周越两人的修为对上一个暗中觊觎炼丹术的修士基本上走不过十息。

　　所以这炼丹术虽然价值连城，却对周越两人并没有什么实际意义，恐怕也就只能当做一个人情送给某位认识的丹修罢了。

　　“周师弟不去试试吗？”左争笑了笑，解释道：“我是剑修，这炼丹术什么的自然是不会碰的，但对于古修士来说，这丹药也是重要的一环吧。”

　　丹药一道不只是提高修为和疗伤所用，其中也有不少可以用于战斗的丹药，如那息流山历练时的奖励“燃血丹”就是其中一种可以在短时间内提高修士修为的丹药，还有“霹雳子”、“火龙丹”等直接用于攻击的法丹，也是威力不俗。

　　法丹和符箓很相似，二者都可以用于预先储存法术，符箓胜在灵动，封印的法术可以随着修士的心念变化，缺点是要消耗大量的真气和神识，而法丹则不需要消耗真气，仅仅只需要消耗一丝神识即可，但缺点也更大，修士无法控制法丹中封存的法术。

　　对于修士来说，一种可以控制的力量比不可控的力量要强大十倍，因为可以操控意味着这法术可以直接锁定目标，同时可以通过刁钻的轨迹绕过对方的防御，迫使其不得不使用防护全身的护罩、屏障一类的护身法术。

　　周越也曾使用过这“霹雳子”，但这种法丹对于凝气境的修士已经没有什么大威胁了，只有在极度接近的情况下才能给予目标致命一击。

　　不过他还有一种使用法丹的方法，这是其他修士无论如何也学不来的。

　　周越可以直接近身目标随后引爆法丹，因为雾冰雨的缘故，周越本身不会受到什么伤害，同时法丹的威力将会被发挥到最大！

　　所以周越还是决定尝试炼制一些法丹，至少法丹比起寻常提升修为的丹药要容易炼制，据说只要不是炼丹的天赋太差，总能炼制成功。

　　两人去任务殿交接了任务，便各自向着石室去了，周越准备去买个丹炉试试炼制几枚法丹当做手段的补充，而左争则要去看看她那闭关的兄长究竟有没有突破。

　　……

　　……

　　“道友，我说不能再低了，十九块中品灵石你买一件不错的中品灵器，不亏啊！”一个书生打扮的少年正不断擦拭着额头的汗水，向着周越解释道：“我这丹炉不止能于炼丹，就算用来斗法也是不差。”

　　周越从储物袋中翻出了一块玉牌，在那少年面前晃了一下，却是他之前从问天道那青衣公子手上得来的中品灵器。

　　少年见状干笑了两声，再也不提自己的丹炉用于斗法之事，一件真正用于战斗的中品灵器肯定是比这中品灵器丹炉强大，于是便鼓吹起这丹炉在于炼丹一道上的帮助：“道友请看，这丹炉上刻有敛息阵，可以将药力收束，在炼制丹药的时候不用担心药力外泄。”

　　周越仔细观察了一下那足有半人高的丹炉，那炉面上果然刻着一些神秘的纹路，只是周越对阵法一道并不了解，就算是敛息阵他也分辨不出，于是他指了指那丹炉，问道：“道友，我可以试一试吗？”

　　对于一个自己不了解的阵法，最好的试探方法莫过于亲自操纵一番，这样有操控者的身份，阵法不容易反噬，同时也可以轻而易举地掌握大阵之中的每一丝变化，周越无法从那纹路看出阵法的功用，就只好用这笨办法了。

　　那书生打扮的少年也不会就此看轻周越，其实他作为丹修对这阵法也没有什么心得，能认出来的阵法一只手都可以数完，这敛息阵还是托了以前操控这丹炉的福，于是少年点了点头，连点了那阵法三下，说道：“道友若是要控制这丹炉，只需将真气灌入这三处即可。”

　　周越望向少年所指的方位，出手学着他的样子在这阵法上屈指连弹，同时鼓动体内真气，乘着手指与丹炉接触的瞬间，向那阵法内部注入。

　　“嗡……”

　　丹炉发出了轻微的响声，随即缓缓转动起来，那炉面的神秘纹路尽数亮起，被周越的墨蓝色真气填满，随后猛地一闪，阵法效果发动了。

　　“此处有一枚回气丹，道友可以看看这收敛气息的效果如何。”书生打扮的少年从储物袋中翻出了一枚回气丹，在周越的望气术观察下散发着浓厚、粘稠的乳白色光芒。

　　少年随手将那丹炉的盖子打开，把那回气丹扔了进去，虽然此时这炉中无火，但那回气丹的表面却也诡异地波动着，仿佛正有一缕无形的火焰正在不断地灼烧。

　　等到那盖子关上，回气丹的气息便在周越的感知中彻底消失了，周越心中一动，将真气遍布整个丹炉，那回气丹的形状顿时浮现在他的脑海中。

　　这也是丹炉必备的能力，若是修士无法观察炼制过程中丹药的变化，那就根本无法施展炼丹术了，凝气境使用的丹炉都会具备观察丹药的功能，虽然比起筑基境修士直接用神识监控来得粗糙，但至少不至于两眼一抹黑。

　　这丹炉确实品质不错，周越也有些意动，不过他却装作肉疼的样子，犹豫道：“十二块，如何？”

　　周越虽然得了那问天道青衣公子的储物戒指，并不缺这中品灵石，但他却不敢将这些灵石暴露出来，所以他便装作寻常的凝气境修士，以一个正常的越池宗凝气境修士的身家，想买这丹炉当然是极度肉疼的。

　　“十二块！”书生打扮的少年哀鸣一声，说道：“这位道友！如果不是我近日来修为有些精进，这中品灵器丹炉可是万万舍不得贩卖的，这可是我踏上丹道以后所使用的第一个丹炉啊！”

　　周越闻言却撇了撇嘴，一个凝气境的丹修怎么可能从一开始就使用中品灵器丹炉？这少年却是在漫天要价，若是不知情的宗门修士说不得便要被他诓骗，平白损了好几块中品灵石。

　　“我买你这丹炉还要将你的个人印记抹去，亏也不亏？对门那家，崭新的中品灵器可才要价十二块。”

　　少年眼珠一转，义正言辞道：“我这丹炉可以用于对敌……咳咳咳……”

　　他正说了一半，却被周越再次拿出那块玉牌震慑，知道这位不是缺战斗灵器的主，于是略作思索，道：“十三块中品灵石，买不买？”

　　“好。”


第108章 法丹

　　昏暗的石室之中，周越盘膝而坐，他一手抵住一个半人高的丹炉，另一只手则向着地面灌入真气，操控地火不断炙烤着那缓缓旋转的丹炉。

　　周越买下丹炉后便在坊市寻了一间地火房，开始试着炼制法丹，这地火房是修行界坊市都有的配置，通常是由立鼎境的阵修在石室上布置固化墙壁和引动火焰的阵法制成，是立鼎境以下修士炼丹必备的场所。

　　越池宗坊市飘在空中，并没有地火可引，所以这地火房实际上是直接用的火属攻击阵法，价格还要比普通坊市的地火房高昂三分，租用一个时辰便是二十九块下品灵石，但周越却不在乎这点闲钱，直接租了三个时辰。

　　他小心翼翼地取出自己在坊市中购买的草药，略作思索，又拿出了一株衔环草，虽然交给了那范启三百株衔环草，又分给了左争三十株用作炼制回气丹，但周越手上还剩下二十余株。

　　这衔环草的药力稳定，最适合做缓冲、承接的辅料，若是要炸炉便可以添加衔环草，将炉中混乱的药力梳导一下，省得这才买的丹炉就此报废。

　　做好了准备之后，周越便静待那丹炉在地火上不断升温，这叫预热，可以将上次炼制丹药残余的药力迫出，是炼丹前必备的一道工序。

　　周越顺便取出了一枚玉简，仔细地翻看起来，他这一次准备炼制“霹雳子”，这种法丹结构简单、用料廉价，并且他曾经使用过，威力不大，以周越的修为就算炸炉了也能应付，无论怎么看都是初次炼制的上上之选。

　　霹雳子只能算最基础的法丹，因为其中封印的法术只是粗浅地引导药力爆发，和那些召唤雷电火焰的法丹比起来差之甚远，不过炼制难度也较低，只需要将几种草药直接混合，维持丹形就好。

　　“你这么乱炼，真的不会炸炉吗？”铃铛用真气触碰了一下周越取出的一朵明黄色的花朵，说道：“要不我们还是去找个丹修手把手的教导一下吧！”

　　周越沉吟片刻，说道：“不妥，若是被那丹修发现了问天道之事，可是不妙。何况这些丹修并非我越池修士，不知道什么来路。”

　　小丫头叹了一口气，说道：“那就试试吧，我会帮你的。”

　　修士在炼制霹雳子之流的粗浅丹药时，也可以用真气强行将那药力压在一处，虽然这样的丹药不是很稳定，但总比当场炸炉来得好。

　　霹雳子的威力基本相当于凝气境一层的全身真气爆发，以周越一个人的力量大概是不足以强压的，但再加上铃铛的真气，那就不过是举手之劳了。

　　周越点了点头，将地上的火焰阵法停下，从储物袋中取出了数种草药来，并把衔环草放在最顺手的位置，以防药力爆发，随时准备扔进衔环草镇压。

　　虽说有数种草药，但其实这霹雳子的主料就只有一味——那明黄色的鹅心花，其他所有草药都是用来控制鹅心花的药力，将其的爆发控制在修士的掌握下。

　　周越深吸了一口气，再次催动那火焰阵法，这一次却是全力推动，不过数息便燃起了凶猛的火焰，不过那火焰却被阵法限制，只能包裹住丹炉的外层。

　　“开！”

　　周越一声轻喝，一指那丹炉盖，圆形的小盖瞬间打开，一道亮丽的彩霞直接从那丹炉中冲出，将整个地火房映照成了一片霞色。

　　周越不敢怠慢，手中掐诀拍在地上的阵法中，一道清风不知从何浮现，卷着那彩霞融入了阵法，使阵法爆发出一阵亮光。

　　这彩霞便是丹炉的前主人用于炼丹留下的残余药力，此时被阵法吸收，成为了这大阵的推动力，可以给准备炼丹的修士节省一些真气。

　　这地火房中太阳真火的力量被大幅度削弱，周越没法借助太阳真火恢复真气，所以这一丝残留药力倒是显得比较关键。

　　他用真气轻轻地卷起一片鹅心花，一指那炉口，鹅心花便如同闪电一般射入了不断旋转的丹炉之中，随后周越手中掐出一连串的法诀，他面前的那数种草药便向着丹炉鱼贯而入，直到最后一种辅料也进入丹炉，周越这才一挥手掌，将那盖子闭上，同时谨慎地取了一株衔环草，置于那丹炉之上，随时准备加入。

　　丹炉在阵法火焰的催动下快速旋转起来，一阵沉闷的爆响从那丹炉内部接连不断地响起，仿佛正有一股力量撞击着炉壁。

　　周越运起真气笼罩住整个丹炉，心中一动便“看见”了丹炉之中那些草药的变化，只见那数种辅料不断发出一道道火光，随着炉壁高速地旋转着，最终在火焰中化为了数道颜色迥异的药液，而那明黄色的鹅心花却静静地立在丹炉正中，被火焰炙烤却没有发生任何变化。

　　待到那些药液与丹炉接触的时候不再发出爆鸣声，周越知道应该进行下一步的炼制了，他催动真气将整个旋转的丹炉在空中骤然一停，那些泾渭分明的药液在这一刻全部撞在了一处，混合成了一片斑斓驳杂的液体，顺着炉壁向着丹炉中央流去！

　　“聚！”周越一声轻喝，双手在空中仿佛化作了两道幻影，地火房在这一刻被漫天飞舞的法印占据，随后周越手上的动作戛然而止，那些法印也随之一窒！他重重地向着丹炉一指，运起全身真气暴喝道：“炼！”

　　静止的法印再次开始了动作，只是这一次却是全部向着那丹炉击打而去！

　　“噼！啪！噼！砰！啪！”

　　每一个法印都将那丹炉撞击得一阵摇晃，仿佛随时会从空中坠落下来，但随后另一面的法印则会将丹炉稳住，那包裹着丹炉的火焰则被这如同飞蝗般电射而来的法印完全盖住，丹炉的表面在这一刻显现出无比耀眼的蓝色！

　　“嗡……咔！”

　　周越正全力操控那些法印，忽然听到丹炉之中传出了一声轻响，顿时脸色一变！

　　在这个阶段，丹炉之中绝不应该出现任何声音！因为这是药液融入那鹅心花的时刻，要响也要等到药液被鹅心花吸收完毕才会响！

　　他一咬牙，就准备打开盖子将那早已准备好的衔环草投入，但就在此时，铃铛忽然喊道：“快！击打左边！”

　　周越心中一动，顿时打出一道法印直追铃铛释放出的真气，重重地印在那丹炉之上，发出一声犹如洪钟的巨响！

　　“咚……”

　　在这一道法印击打在丹炉上的一瞬间，那炉中的药液瞬间被鹅心花吸收一空，明黄色渐渐退去，成为了一种奇异的彩色，那改变了颜色的鹅心花忽然扭曲起来，向着圆形变化！

　　要成丹了！

　　周越强迫自己冷静下来，这成丹之时就是炼丹最关键的时刻，若是能凝成丹药之形，那就八九不离十了。

　　鹅心花被火焰炙烤着化为了一团似液非液的物体，周越屏住呼吸，将自己的真气缓缓推入这团诡异的物体，试图在其中刻下细小的脉络。

　　虽然看起来和浆糊无异，但这似液非液的物体其实是一种极强的药力混合体，一旦爆发，就相当于凝气境一层的剑修自爆！

　　“跟着我的真气来！”铃铛释放出数十道微弱的真气，快速地点在丹炉之上，每一道真气的间隔几乎只有半息的时间。

　　周越双手掐诀，操控丹炉外围的火焰不断地在铃铛点出的位置加热，整个丹炉越来越亮，仿佛下一刻就要爆炸一般，但周越却毫不畏惧地操控着火焰阵法，直到丹炉中的那团似液非液的物体呈现出圆球状！

　　成了！

　　周越心中一喜，顿时控制慢了一步，那圆球状的液体瞬间发出了一声轻响，重新爆散开来！

　　“轰……”

　　一连串爆鸣响起，铃铛的真气再快了三分，而周越也加快了火焰的灼烧，同时激发了丹炉表面的敛息阵，将那浓郁的药力彻底锁死在丹炉之中，再次捏成了一个球形！

　　铃铛忽然将真气全数收回，呼道：“出丹！”

　　周越见状猛地向丹炉打出一掌，墨蓝色的真气直接将那丹炉的盖子震开，一枚耀眼夺目的金光圆球直接从丹炉中飞出，向着地火房的顶部直直撞去！

　　“给我下来！”

　　就在金光圆球即将撞上石室顶部的时候，周越动了！

　　一张水布在空中直接形成，朝着那爆射而出的金光圆球当头罩去，只一裹便将其捆了一个结实！

　　“嗤！”

　　剧烈的沸腾声响起，周越招出的水布竟然在那金光圆球的冲击下蒸发了大半！但随着周越的真气灌注，金光圆球渐渐失去了威力，化作了一枚暗金色的圆球，被那水布包裹着落在了周越手心之中。

　　此物正是修行界大名鼎鼎的基础法丹，霹雳子！

　　“呼……”周越长舒了一口气，将那法阵激发的火焰散去，同时一挥储物袋将那空中预备着的衔环草收回，随后问道：“铃铛，你是怎么知道这霹雳子的炼制方法的？”

　　小丫头茫然地思考了片刻，这才迷迷糊糊地说道：“就是知道啊？”

　　周越默然无语，妖类难道不止可以自动学会飞行，连炼丹也无师自通吗？


第109章 南云大会

　　铃铛似乎对于炼制丹药有着天生的悟性，周越此后又试着依靠自己的能力炼制霹雳子，却接连因为出了差错而炸炉，好在他手上有衔环草控制炸炉的威力，这才没有把新买的丹炉炸废掉。

　　“这是火龙尾，有一种会爆炸的感觉。”铃铛用真气戳了戳周越取出来的一根红色小草，又一指附近的那朵明黄色小花，说道：“火龙尾和鹅心花如果放在一起会发生冲突的！”

　　周越闻言不动声色地将这两种草药稍微分开，直到两者距离两丈后才松了一口气，轻叹道：“这修行界真是步步杀机啊。”

　　火龙尾是火龙丹的主药，而鹅心花则是霹雳子的核心，二者若是互相混合，则会发生猛烈的爆炸，其威力足以彻底移平一座小楼，相当于两个凝气境初期修士用全身的真气进行自爆。

　　当然，因为这种爆炸太过粗浅，其威力不大，何况周越还有雾冰雨保护自身，所以就算真的出了什么意外也不会有大问题。

　　“但无论火龙尾还是鹅心花，都可以和衔环草搭配哦。”铃铛指了指周越手中的衔环草，说道：“就像两个互相看不顺眼的修士却有同一个朋友！”

　　周越不禁莞尔一笑，铃铛虽然不懂炼丹术，但似乎可以看出草药药性的变化，在炼丹的时候倒也能指导他。

　　法丹不是提升修为的丹药，只要能引爆、平时储存时较为安全，就算合格，不像那些和真气有关的丹药，差之毫厘谬以千里，稍微有一丝差别便会影响到药力和副作用的强弱，甚至好丹变毒丹也不是不可能。

　　周越在铃铛的帮助下又炼制了两颗霹雳子和一颗火龙丹，这才收了丹炉，将四颗法丹装入储物袋，向着地火房外走去。

　　“周师兄，恭喜啊。”正走出地火房，迎面便走来了一个越池宗高的弟子，那人脸上带着喜色，笑道：“周师兄以后若是要用这地火房，尽管和师弟说，我给师兄留着！”

　　周越笑了笑，和那越池宗的弟子互相行了一礼，这地火房既然建在越池宗的坊市，自然是由越池宗弟子看管。

　　“上好的小五行散啊。”

　　“我这里有物美价廉的回气丹！”

　　“疗伤丹一瓶，只需二十四颗下品灵石，来看一看啊！”

　　这靠近地火房的街道上一路都是贩卖丹药的丹修，周越也不着急，便沿着街道闲逛了起来，听着那些修士的叫卖声、还价声，仿佛回到了卧牛山上那条喧闹的集会街。

　　就在这时，一个声音顺着微风灌入周越的双耳：“我听说问天道最近准备召集各宗年轻弟子，来举办南云大会？”

　　周越顿时心中一动，装作若无其事的样子向那声音的来源晃了过去，问天道前些日子还派出门中弟子行隐秘之事，如今却又要召集南云部所有的宗门，这绝不是什么偶然状况。

　　凡是和问天道有关的事情，周越必须谨慎小心，虽然到现在问天道还没有发现门下弟子死在他的手上，但这种庞然大物本就是蛮横霸道，说不定什么时候挥手就把越池宗全灭了。

　　坊市中央的那个亭子还在，只不过里面的那块刻有凝气决的石碑被换了去，想必是被那流云坊主敲碎了把原石碑碎片带走了，不过此时却又重新树立起了一块石碑，上书凝气诀，同样是供所有人观看。

　　周越只看了那块新立的凝气诀碑一眼，便感到一股锐利至极的剑意扑面而来，他顿时出了一身冷汗，不敢再看，只是向着四周望去。

　　这山石附近，便有三五成群的修士坐于石凳之上，随意地闲聊着，见周越前来也不以为意，继续谈论着之前的话题。

　　“南云大会？时隔三百余年，这问天道又要开始举办南云大会了？”其中一个身穿短衣，猎户打扮的修士疑惑道：“自三百年前那场混乱始，问天道不是不办了吗？”

　　“听说是现任掌门齐不归想要整合南云部的资源。”那开始引起话题的人却是一个金瞳少年，此时他正神神秘秘地小声道：“诸位道友也知道我南云部在修行界四部中算是垫底，恐怕问天道不满足于垫底的位置，准备和那三部一较高下。”

　　周越闻言若有所思，修行界究竟有多大，谁也说不准，但目前已知的却有四部，南云部在四部中范围最小，同时修士的水平也最差，问天道就算是南云部第一大宗，但放在其他三部之中，却不见得就能排在一流。

　　所以这次南云大会被视作问天道向着其他三部挑战的信号，因为南云大会原本就是准备选拔出优秀的弟子，由南云部的所有宗门合力培养，只是三百年前似乎因为某一次的混乱而终止。

　　若是寻常修士，可能会思考自己在这南云大会中能占得什么便宜，不过周越所想的却是这问天道究竟为何要重开南云大会，他有一种预感，这南云大会绝对不只是为了选拔优秀弟子，很可能便与问天道之前的异动有关。

　　“道友既然消息灵通，那可知道这南云大会是何时开始？又有什么限制？”一个白袍青年向那金瞳少年施了一礼，问道：“如我这般还能参加吗？”

　　“这位道友。”大概是看出青年乃是凝气境巅峰的境界，金瞳少年也恭敬了几分，笑道：“此次南云大会将会在一月后举行，地点是那问天道的宗门所在，而限制……骨龄三十岁之下同时达到凝气境的修士即可参加。”

　　白袍青年长舒了一口气，道：“多谢道友相告，说来惭愧，我已二十八岁有余了，还停留在凝气境巅峰，让诸位道友见笑了。”

　　虽然白袍青年看上去甚是谦逊，但四周的修士们却纷纷起身道贺，二十八岁就能达到凝气境巅峰的散修何其稀少？绝大多数三流小宗、散修子弟都要到三十五岁之后，方才有一丝机会冲击那筑基境。

　　“只是，我等参加这南云大会需要获得玄门正宗的举荐，若就是这么前去，恐怕问天道根本不会看我们一眼。”金瞳少年却摇了摇头，叹道：“那玄门正宗的名额本就有限，岂会将这名额拱手让与我们？”

　　周越撇了撇嘴，宗门修士不是只知道修炼的呆子，他能从蛛丝马迹之中推算出问天道此举动机不纯，那些宗门里的老狐狸一样可以推算出来。

　　恐怕问天道此举正是要小宗门举荐一些散修带去，而且只要凝气境以上的修士，只不过为了装得似模似样，问天道才加了一个三十岁的限制。

　　待到众散修纷纷哀叹，那金瞳少年这才笑道：“诸位道友，但本人却听说，越池宗还有一些名额，大家不妨去试试。”

　　“原来如此。”

　　“多谢道友提点。”

　　众人纷纷站起身，要向那金瞳少年行礼，却被他拦了下来。

　　“莫要折煞在下了，说不定在下还要和诸位道友竞争。”金瞳少年笑眯眯地望着那些感恩戴德的散修，忽然正色道：“诸位，让那些大宗门的修士们看看我等散修也是有真本事的！”

　　“好！”

　　“正是此理！”

　　“道友所言甚是！”

　　于是那金瞳少年便向着四周行了一个修士礼，独自朝着热闹的街道走去，山石附近的修士们见正主离开，也纷纷散去，只道等那越池宗开放名额，定要去争上一争。

　　周越跟着众人一并散去，但心中却是了然，那金瞳少年只怕是早已被越池宗收买，亦或是根本就是越池宗的弟子，此行就是为了忽悠那些消息不通的散修参加南云大会去的，看来宗门中确实有人看出了问天道的异常，这才做出如此应对。

　　他沉吟片刻，便准备返回宗门，劝告万侯和左胜两人不要参加这南云大会。

　　斩杀问天道弟子之事牵扯甚大，虽然万侯和左胜还是比较可信的，但多一个人便多一分泄露的可能，于是左争和周越并没有将那问天道弟子的异常告诉他们，此时看来还是需要多跑一趟，省得他们不知此事深浅，平白去争那南云大会的名额。

　　想到此处，周越便运起雾行术，向着坊市通往宗门的传送处飞去。

　　……

　　……

　　南云山脉深处，一高一矮两个人影渐渐浮现，其中高个子的那人头戴一光芒四射的宝冠，此时他正向着另一人问道：“湛师弟，你的任务完成了？”

　　“嗯。”那矮个子指了指东方，说道：“但季师弟却没来。”

　　“季常这混账，也不知前辈为何如此看重此人，竟然把那件阴阳戒赐予了他。”高个子眉头一皱，骂道：“竖子不足与谋！”

　　“唉……方师兄此言差矣，前辈如此做，自然有他的考量。”矮个子有些无所谓地说道：“何况季师弟虽然个性顽劣，但却不敢对前辈有半分违逆，此行恐怕是遇到了些麻烦。”

　　“麻烦？”高个子轻蔑地笑了一声，说道：“那小子什么时候不惹麻烦？恐怕是在哪个不知名的角落被人宰了吧。”

　　“慎言，慎言……”矮个子擦了擦额头流下的冷汗，焦急地望向东方。

　　那季常，莫非真的陨落了？


第110章 巡视

　　“周师弟，麻烦你了。”左胜面带歉意地朝着周越一笑，他身边的左争则轻叹了一口气，摇了摇头。

　　此时万侯已经接取了与奇道山对抗的任务，所以周越去他住所时没有找到人，而左胜在得知南云大会的龌龊之后，提议要外出躲避此事。

　　让周越想不到的是，他们在任务殿遇到了一个熟人，正是那范家子弟范辰！

　　范辰向他们使了一个眼色，便接取了一个外出巡视越国边境的任务，说道：“这几位道友，有兴趣一同巡视宗门的势力吗？”

　　他装作不识周越几人，只因为这任务殿乃是越池宗数一数二的热闹之处，人多眼杂，万一将他们熟识的事情说出去，周越和左争就要暴露在范家的视线之中。

　　而装作任务人数不足，恰巧在任务殿组队，那么就会安全得多，范家之人最多会稍微注意一下周越等人，不会过分深究，将他们当做范辰的党羽。

　　“这位师兄……”左胜看见范辰本来有心拒绝，他在斗法场的时候有些看不上范辰仗着灵器碾压众人的嘴脸，但瞥见周越向他点了点头，便改口道：“若是师兄不嫌弃我等修为低下，自然是再好不过。”

　　巡视宗门边境的任务不甚危险，报酬也是不少，最关键的是左胜一行人此时正需要一个长时间离开宗门的借口，这巡视任务自然是不错的选择。

　　“善，这巡视任务本就是随意处理些散修闹事之类的情况，算不得什么危险。”范辰微微一笑，道：“此番我也只是想寻几位道友一同游历罢了。”

　　左胜闻言眼中一亮，与那范辰一同露出了会心一笑。

　　巡视任务因为其特殊性，成为了宗门必须，但又并不危险的任务，一些弟子就利用这巡视任务在越卫两地游山玩水，同时还有灵石拿，何乐而不为？

　　虽然越池宗的弟子们基本上都是以这种偷懒的理由接取巡视任务的，但毕竟巡视任务可以有效地阻止敌对宗门渗透，所以这个任务必须保持高报酬，以吸引足够的凝气境修士参与进来。

　　好在宗门也不至于就让他们这么闲着，于是限定了范围，周越等人需要巡视的是宗门领地的东北方，与那奇道山的领地接壤，却又不是主战场，不必担心有大规模修士战斗发生，只需要谨防奇道山的小股修士越界偷袭那些修仙家族即可。

　　范辰和周越等人领取了巡视任务后便从空间门离开了东海，向着东面飞去，范辰表现的就像是一个普通的家族子弟，骄傲、懒惰、任性，但又对朋友大方，才“认识”一个时辰不到，他已经给周越等人每人发了一颗霹雳子傍身。

　　直到众人飞到越池正中，范辰才拉住左胜，重重地弯下腰行了一礼，正色道：“左师弟，越池危矣！请左师弟助我一臂之力！”

　　左胜一惊，连忙将他扶住，问道：“范师兄何故如此？我不过是刚刚突破凝气境六层，以范师兄之能还需要我的帮助吗？这宗门又是怎么回事？”

　　范辰一礼结束，说道：“左师弟，如今的越池宗已是暗流涌动，其中盘根错节的修仙家族纷纷出手，准备在这混乱中分上一杯羹，而宗门之外还有那奇道山威胁，当真是到了危急存亡之秋，而我与周师弟、左师妹结成同盟，想要逃离这场混乱的中心，还请左师弟助我！”

　　左胜回头望了望周越见他点了点头，又看向自己的妹妹，将左争也承认此事，心中便有了计较。

　　“范师兄，此事非同小可，但既然吾妹与周师弟都同意此事，那我便也与你们一同行动吧。”左胜略作思索，说道：“只是范师兄注意到没有，这问天道……”

　　“问天道此举确实让人难以捉摸。”范辰皱了皱眉，有些不太确定地说道：“我曾听族中长辈说过，问天道要小宗门笼络凝气境以上的散修，只怕是要借那些散修的性命一用。”

　　就算问天道是南云部第一大宗，但也架不住所有小宗门的反对，南云部有元婴境修士的可不止问天道一家，若是他们过于霸道，说不得就要被全南云的修行界敌视，最终被围攻湮灭。

　　所以问天道选择了牺牲散修的利益，散修之中说不准也有元婴，但散修本就是一盘散沙，若无门派牵头，不过是一群乌合之众罢了，以修士“利己”的思维方式，那些活着的散修根本就不会替被牺牲掉的散修报仇，而是会在一旁看看有没有什么好处可以占。

　　虽然不知道问天道准备用这些凝气境修士去做些什么，但绝对会改变南云部的局势，这对于周越等人准备求安稳的修士来说是不利的。

　　“也不知道会不会影响到我们脱离修仙家族乱战漩涡的计划。”范辰眉头紧锁，他将南宫家与其他众修仙家族之间的矛盾给左胜简短地解释了一下，接着说道：“我们最好是找个借口暂时失踪，等到宗内局势稳定下来再回转宗门。”

　　范辰的计划不是脱离越池宗，而是等到修仙家族斗完再回来，一旦脱离宗门，那就是变成了散修，如同无根浮萍一般，迟早被这些宗门修士坑死，这南云大会一事可不就是散修受到宗门欺骗的典型？

　　当然，他们需要一个正当的理由才能让宗门接受，并且范辰还要考虑到范家的情况，才能返回宗门，若是范家在这场修仙家族的争斗中彻底烟消云散，那他就只好去山野之间做个闲云野鹤了。

　　“就算最后成了散修，我也认了。”范辰轻叹一声，说道：“总比在那个漩涡中挣扎来的好，修仙家族的争斗根本就和家中子弟无关，我们这些凝气境修士就是用来给那些胜利的大能泄愤的。”

　　修士与凡人的战争全然不同，一个元婴境修士可以力战无数个碎灭境，同理，一个碎灭境至少也能打十余个金丹，手一挥便可以将范辰之流的凝气境修士随便抹去！

　　除非修为低的修士有着某种极为特殊的能力，在一些方面可以与高层次修士抗衡，否则根本就是被碾压的宿命，那大妖呼风便是占着天赋神通犀利，这才能在大长老南宫的追杀下一而再再而三地逃跑，但他却也只能逃跑罢了，绝不可能反过来击伤南宫大长老！

　　四人便一边商量着逃脱的事情，一边向着卫国飞去。

　　……

　　……

　　夜幕缓缓降临，将那最后一缕阳光驱散，越池上空一片寂静，只有轻微的风声，四道人影随风而行，缓缓落在了越池边的大地之上。

　　周越感受着湖风的吹拂，再一次来到了这求仙山下，却看不见那悠闲自在的小镇，只留下坑坑洼洼的地面，与仅存的几片断壁残垣，无声地诉说着这里曾经发生过的惊天大战。

　　“此地……”范辰眉头一皱，立刻发动了护身法术，警觉地低声道：“似乎附近皆是浓郁的阴气，此地恐怕曾是某个凡人城镇，被一次性屠灭。”

　　“范师兄。”周越指了指那凹凸不平的地面，全然无视了向他侵蚀而来的阴气，说道：“这里曾有十余位金丹境修士围攻一化形惊阳木，而这些阴气大概是小镇被这惊天动地的斗法移平之时，积攒下来的吧。”

　　范辰闻言更是加固了一下自身的防护，生怕那黑暗之中跳出什么可怖的怪物来。

　　任何浓郁的天地灵气都会滋生出一种诡异的元灵，这些元灵具备了天地灵气本身的属性，具有一定的智慧，几乎不死不灭，和周越曾经见到过的剑奴有些类似。

　　元灵一旦化妖，那便是天生地养之辈，寿元无尽，只要给他们时间就可以达到元婴境，是当之无愧的天之骄子，此地只要有一只凝气境的元灵，就可以轻易横扫四个凝气境修士。

　　不过周越却不太在意，元灵虽然不死不灭，但手段单一，以阴气冲击是根本伤不到他的，何况这里的阴气生成不过月许，不太可能生出元灵来。

　　“周师弟，还是谨慎些好。”范辰见周越神色随意，便提醒道：“就算此处没有元灵，也是偷袭伏击的最佳地点，小心遇上飞盗！”

　　周越这才想起了这阴气的特性，阴气不仅可以生成元灵、侵蚀阳属生命，同时阴气可以遮挡阳属性修士的气息，达到隐蔽的作用。

　　想到这里，周越便紧了紧颈部的寒冰吊坠，和范辰一同在前方戒备起来，他们两个是古修士，在这种环境不明的情况下自然要充当先锋，防止左胜和左争这两个重攻不重守的剑修被偷袭。

　　“停。”

　　就在这时，范辰忽然一声低呼，伸出手将周越拦住，同时凝神运起望气术向着那浓郁的阴气中望去。

　　在那无数飞舞的黑色小点之中，仿佛有无数魑魅魍魉隐藏其中，但最为违和的却是一块完全没有黑色小点分部的空间，与那浩浩荡荡的阴气大雾形成了鲜明的对比！

　　周越和范辰对视了一眼，点了点头，随后大喝一声：

　　“出来！”


第111章 卫水

　　“出来！”

　　就在这一声暴喝出口的时候，那聚集成团的阴气忽然起了变化！

　　一个佝偻的身影从那阴气中渐渐显现，却是一个头带面具的男子，但因为面具的遮蔽，并不能看出此人是老是少。

　　“你是何人？”范辰见这老者主动现身，且没有摆出攻击架势，便出言道：“此地可是越池宗所属，很快就会有人来接管。”

　　虽然这面具人看上去并无斗法的想法，但周越还是手掌一翻，极为隐晦扣住了两枚霹雳子。

　　面具这种饰品根本就没有实际意义，修士认人都是靠的气息，普通面具非但起不到隐蔽身份的作用，还有可能被仇家布置追踪秘术，所以面具人这张面具应当是一件异宝。

　　面具人瞥了一眼周越，随后瓮声瓮气地说道：“我是这附近的散修，只是路过此地而已。现在轮到你们了。”

　　范辰皱了皱眉，说道：“我们皆是越池宗弟子，还请道友不要在此逗留，其他的越池宗弟子可不见得这么好说话。”

　　此处虽然经过金丹境大战已是残破不堪，但毕竟那灵石矿脉还在，越池宗不会放任散修在此掠夺灵石，恐怕要不了几天就会有弟子前来驻守。

　　面具人闻言微微颔首，便足尖一点整个人诡异地向着那浓郁的黑暗中飘去，不多时便消失在夜空之中。

　　“范师兄，我们就这么放他走了？”左胜摸了摸下巴，疑惑道：“此人真的是散修？在越池宗的灵石矿脉遇到四个越池宗的修士，还能如此镇定……”

　　范辰却不说话，只是凝视着那面具人消失的方向，说道：“虽然不是散修，但……却也不是奇道山的修士。”

　　周越心中一动，那面具人很可能是炼尸宗门的弟子。

　　这求仙山刚好出现了大批死亡的凡人，而且这些凡人还是多半被那化形雷劫的余波杀死，尸身并无明显的残缺，正是炼尸邪道的绝佳炼材。

　　炼尸流派的修士往往都投身于邪门歪道之中，这些修士不修元婴、不求长生，只以斗法为乐，虽然不证大道终究落了下乘，但炼尸修士的战力却可谓顶尖，手中炼尸水火不侵、刀枪不入，比起同层次的修士还要强上三分，加上炼尸修士本人在一旁辅助，这一人一尸的组合简直就是低层次修士的噩梦。

　　虽然周越一方有四人，不过却不知道这木讷的面具人有没有同伙，所以范辰决定只是将这面具人驱赶。

　　邪门歪道与玄门正宗的关系很复杂，周越等人和这面具人无冤无仇，所以没必要和他战斗，这面具人对于周越等人的威胁甚至还不如那奇道山的弟子，至少越池宗和奇道山一旦遇上了就是不死不休，而正邪两方的仇怨却不是很深。

　　待到那面具人的身影彻底消失在空中，左争问道：“此地既然出现了炼尸宗门的修士，要不要通报宗门？”

　　“这是自然。”范辰略作思索，说道：“越、卫两地应该没有炼尸宗门存在才是，这邪修不知道是从什么地方来的，万一是周边地区出现了异变，宗门也好派人做好应对的准备。”

　　修士宗门不会无缘无故地迁移，至少南云部的宗门没有随意迁移的习惯，所以这炼尸邪道出现在越池宗的地界绝不是什么心血来潮，而是因为某些原因改变了这些炼尸邪修的驻地，使得他们不得不向着从未探索过的地方迁移。

　　这些邪修都在南云山脉中开宗立派，而那问天道的青衣公子正是去向南云山脉！结合问天道再次举办南云大会的反常动作，周越怀疑此事可能和问天道有关。

　　凡是和这南云第一大宗有关的事情，一定不是好事，因为问天道实在是太强大、太霸道了，越池宗这种实力的小宗门很可能被那个庞然大物的动作波及到。

　　“休息一炷香的时间，我们继续向边境巡视。”范辰从储物袋中翻出了一张传音符，将那面具人的表现描述了一下，那传音符便瞬间向着越池宗的方向飞去。

　　待到众人的真气恢复完毕，一行人便向着奇道山与越池宗的边境飞去。

　　……

　　……

　　周越四人飞行的速度不快，因为要保持八成左右的真气用来应对突发情况，一行人飞飞停停花费了两天才到达了越池宗与奇道山的分界线：一条宽广的河流。

　　“这就是卫水？”周越望着那茫茫不见边际的河水，体内墨蓝色的真气自然而然地鼓动起来，在经脉中循环往复。

　　几乎同时，范辰的身体周围也散发出了一圈蓝光，无数道海浪虚影开始在两人的身边冲刷、涨落，左胜和左争对视一眼，取出飞剑开始了护法。

　　周越心中一惊，这卫水竟然蕴含着极为浓郁的天地灵气，磅礴宏大的水属灵气直冲星河，仿佛要突破那天地的束缚，笔直地朝着周越四人冲来！

　　“轰！”

　　仿佛大浪淘沙，周越在这水属灵气冲击身体的一刹那，感到自己的身体瞬间被洗涤了一遍，体内隐藏的杂质在这一刻被那浩浩荡荡的灵气尽数迫出，一道浓黑色的雾气从他的后背透体而出，在四周水属灵气的冲击下眨眼间便消弭于无形。

　　“哗……”

　　恍惚间，周越似乎被水流淹没，整个人进入了一种奇妙的境界，就这么在半空之中盘膝坐了下去。

　　“哗……”

　　周越感觉自己化作了一条小溪，顺着雪山欢快的流淌。他试着动了动自己的手脚，却只能碰到附近的山石，于是他便忘了手脚，他张了张嘴，却只能发出清脆的水流声，于是他便忘了口耳，最后，他感到自己的身体彻底融入了水流之中，比雾冰雨还要彻底。

　　周越流过山林，向着平原流去，就在冲出山地的一瞬间，眼前的景色豁然开朗，一条蜿蜒奔腾的河流出现在他的面前，于是周越便纵身一跃，汇入了这河流之中，他的意识渐渐扩散，只用了不到一息的时间便覆盖了这条河流，他成为了河流。

　　周越继续流淌，穿过人类的城镇，穿过修士们的战场，穿过狭窄的峡谷，穿过鸟兽盘踞的密林，当他回过头的时候，却发现自己已经承载了太多的东西，称不上是纯净无比的水流了，而是一条真正的通天大河！

　　他的心中多出了一丝明悟，望着自己的身躯奔向一片茫茫无边无际的水面，周越浑身一震，脱离了这种奇异的状态，整个人由一条河的意识回归本体，重新化作了人类。

　　周越睁开双眼，他的气息陡然一变，一种磅礴、浩荡的感觉油然而生，在这一刻，周越的气息与那卫水的气息完全重合在了一处！

　　“哗！”

　　奔流声在周越的身体周围回响，他的修为猛地暴涨，体内的真气顺着一条截然不同的线路流动起来，但周越身上却出现了浓重的瀚海真法的特性！

　　数人高的巨浪虚影拍打在周越的身上，他却纹丝不动，那巨浪打在他身上便瞬间被那墨蓝色的真气一卷，纳入周越的体内。

　　在周越的体内，血管、经脉、内脏、丹田，全部被那海浪染成了一片湛蓝，一丝丝墨绿色缓缓渗透进那湛蓝，将其转变为墨蓝色，当最后的海浪被周越吸入体内时，他的身体已经完成了一次蜕变，周越能感到一种浩荡磅礴的力量在他的身体中奔腾，仿佛那卫水一般奔流不息！

　　“哗……哗……”

　　水流声渐渐散去，周越身上的气息却越来越强，最终猛地一敛，整个人如同深山寒潭一般再无一丝气息，他体内的真气壁障在这诡异的气息变化中缓缓消弭于无形，周越终于突破了凝气境二层，达到了凝气境三层！

　　“呼……”周越长舒了一口气，一睁眼却发现左胜和左争正目不转睛地望着一旁的范辰，周越便学着他们向一边望去。

　　范辰和周越的表现截然不同，他眉头紧锁，仿佛正在遭受莫大的痛苦，豆大的汗珠从他的额头流下，他却置若罔闻，只是紧咬着牙关。范辰身上的气息忽明忽暗，从凝气境后期降到灵动境，又从灵动境的气息缓缓提升成凝气境，那四周翻滚的海浪虚影也是忽大忽小，看起来很不稳定。

　　“轰！”

　　就在这时，范辰的气息猛然暴涨，仿佛突破了凝气境的束缚，在一瞬间达到了周越三人无法理解的境界！

　　“筑基境！”周越心中一惊，一声惊呼刚刚出口，却发现范辰瞬间睁开了双眼，他的气息不断地跌落下去，最终停在了凝气境巅峰。

　　“咳咳……”范辰连咳两声，嘴角流下一道鲜血，苦笑道：“可惜，差了一丝。”

　　周越却是心中惊骇，范辰方才竟然是准备借这卫水的感悟，强行突破筑基境！虽然他此时失败了，但他的气息却在一瞬间真正地冲过了凝气境的限制，说明他已经半只脚踏入了那个境界！

　　“半步筑基。”范辰摇了摇头，解释道：“我倒是没想到竟然还能踏入半步筑基的境界，一般来说，‘半步’这种境界都是发生在金丹境之上。”

　　虽然并非筑基境修士，但范辰此时已经能发挥出一丝筑基境的力量了。

　　这，就是半步筑基！


第112章 半步筑基

　　“咳咳……我也没想到竟然还有半步筑基这种不上不下的境界。”范辰挥手招出一团真气，哭笑不得地说道：“又不是半步金丹，半步碎灭，半步元婴……半步筑基算是什么？”

　　“半步”境界指的是修士在突破下一个境界时失败，但在一瞬间却曾经突破过的状况，这种时候，修士需要渡过一个较长的虚弱期才能进行下一次尝试，不过也保留了下一个境界的某些神异之处。

　　譬如半步金丹，这种立鼎境修士可以调动一丝丹火，虽然丹火在金丹境的战斗中排不上号，但用来灭杀立鼎境的修士却是再强不过。再比如那半步元婴，丹田内已经形成了元婴雏形，可以短时间内解放元婴，灭掉几个碎灭境修士就和玩似的。

　　但这半步筑基却不知有什么优势，筑基境修士比之凝气境修士长在神识外放，但就算范辰此时可以神识外放，也没有法宝供他驱使，所以这半步筑基和凝气境巅峰其实没有什么区别。

　　周越摸了摸后脑勺，回想起那些典籍上记载的半步元婴，猜测道：“范师兄，这半步境界突破时几乎是必定成功的，所以你只需要等过虚弱期，就可以突破筑基境了。”

　　“也是……”范辰略作思索便不再去想，而是打量起周越来，他沉吟道：“周师弟，你这是……”

　　周越此时气息全然内敛，仿佛深山寒潭，他不运气便没有丝毫波动，加之雾行术本身就有隐蔽气息的功效，周越就像是一个凭空站立在天空中的凡人一般，就算是范辰这位半步筑基也无法察觉分毫。

　　“我对于水有了一些感悟，突破了凝气境三层。”周越伸出一只手，将那墨蓝色的真气运到手上，这才微微散发出一丝气息。

　　范辰才见到这一丝气息便心中一震，在他的感觉中，仿佛有浩荡大河正在他面前奔流，那扑面而来的水汽似乎要将他淹没！

　　敛息本就是水属真气的特长之一，周越从那卫水中领悟了水之动静，只要他不动，便是一潭死水，只要他运气便是万流奔腾！

　　“这是……水之魄？”范辰双眼一亮，快步上前说道：“周师弟，你竟然能感悟水之魄？”

　　传说万物有灵，水魄术沟通水灵，周越便是突破了水魄术的极点，他在这一刻已经被水认作了人形的水魄！

　　所以他才能掌握这水的动静之道，因为他在这一刻早已化身为水！

　　“水魄术……”周越挠了挠后脑勺，说道：“我就是依靠水魄术才和这水之精魄沟通的，说起来当初还是看了范师兄的演示，我才选择修炼这水魄术的。”

　　范辰摇了摇头，笑道：“没想到，我选来掩人耳目的法术竟然有此功效。”

　　法术在凝气境后威力就会骤然下降，所以范辰从一开始就确立了以灵器为核心的古修士之道，但他万万没想到是，他选来掩人耳目的法术竟然有这种神奇的功效。

　　只是周越也没有把自身的玲珑心说出，没有玲珑心，也没有法修功法配合，光凭水魄术自身的沟通能力，绝不可能达到他这个层次，掌握水的动静之道。

　　动静之道可以用于隐藏修为和震慑目标，但水之道中还有比动静之道更加擅于战斗的，如变化之道、包容之道，都可以大幅提升掌握者的战力。

　　周越微微一笑，指向四人脚下的卫水，说道：“这卫水既然能让我们有所收获，想必有什么异宝蕴藏其间。”

　　“可能吧……”范辰却只是轻叹了一口气，说道：“周师弟可知我越池宗和那奇道山争执的根源便是这卫水？”

　　说着，范辰也不等周越回答，而是自问自答道：“正是因为这卫水对于水属修士有点化之力，所以两宗便就这卫水划分了界限，一宗占有一半，这无数年来，早已不知道有多少修士在这卫水寻觅宝物了，却一无所获。”

　　“只是前不久奇道山却宣称他们找到了卫水之宝，我们越池自然不敢任他们寻宝，双方再次就这卫水的归属争了起来，此时自然是刀兵相向了。”范辰微微一笑，说道：“以我们的实力还是别去管那宝物了，省得遇上什么金丹境的大修士。”

　　“也是，能点化无数水属修士，这卫水之宝想必能引动那些宗门长老的注意。”周越沉吟片刻便放弃了寻宝的想法，这宝要是没有找到倒是还好，若是真的找出来了，那他们也就离被灭不远了。

　　左胜见两人说完，便提议道：“走吧，我们向着北走，那里不是主战场，不用担心那些凝气境后期的修士出现。”

　　于是四人便沿着卫水缓缓飞行起来，如此看来还真像是那种借着巡视任务出来游山玩水的宗门子弟。

　　不多时，一片小山出现在周越四人的脚下，只是此时这越池宗的地境内，却有两方对峙，眼看一场大战就要爆发。

　　“七个凝气境后期。”周越眉头微蹙，那其中弱势的一方竟然有一位越池宗的弟子，看来他们必须要出手援助了。

　　在周越四人发现小山上的七个修士时，他们也察觉到似乎有人从头顶飞过，那五人的一方顿时紧张起来，他们在越池宗的地界与越池宗弟子斗法，此时来人不用想都知道是越池宗的援兵。

　　而那两个被围攻的修士则面露狂喜之色，他们原本以为自己必死无疑，眼看就要陨落在这无名小山之上，却忽然发现头顶上来了一队越池宗弟子，自然是欣喜若狂。

　　范辰一闪身便挡在了那两人身前，一息之后，左胜和左争也到了，周越则运起雾行术将自己的身形渐渐隐藏在天空之中。

　　那五人见状松了一口气，为首的一人故作轻松地说道：“只有一个凝气境后期而已，诸位道友不会连一个凝气境后期都畏惧吧？”

　　这五人都是凝气境后期的修士，此时那原本被围攻的两人已经真气不济，躲在范辰身后恢复起来，这样看来那五人确实还是占据着优势。

　　那为首的修士一身黄袍，看上去像是奇道山的修士，此时他催动一把飞剑，同时口中喊道：“别给他们恢复真气的机会！”

　　那五人便一同扑了上来，一时间法术、灵器齐飞，各种乱七八糟的东西都朝着范辰飞去，范辰却夷然不惧，随手取出一把金光闪闪的小锤向着那五人一挥，一声惊天动地的巨响过后，便只剩下了那黄袍修士的飞剑还在颤颤巍巍地向着范辰斩去！

　　左争见机挥出一道剑气，便将那飞剑彻底打落，五个凝气境后期修士的联手一击只在一瞬间便宣告失败！

　　“哼，乌合之众！”范辰冷哼一声，一挥衣袖便是漫天冰剑向那五人刺去，瞬间攻守逆转，左胜和左争伺机补充剑气，一旦那五人中有人摆脱了冰剑的纠缠，马上就有一道剑气迎了上去。

　　这五人除了那奇道山的黄袍修士以外，皆是不入流的散修，虽然修到凝气境也算是有些资质，但比起范辰这位修仙家族子弟差的不是一点半点，他们甚至连合击之时不可乱序都不知道，只会一股脑地将自己的攻击放出。

　　方才那联手一击，有大半的力量就是在各种真气的冲突中损耗的，反观范辰三人的联手，却井然有序，其中一人攻击另外两人便窥探，就这样一直维持着对那五个修士的压制。

　　好在那五人虽然不擅长联手，却也是凝气境后期的修为，左胜的攻击已经有些不够看，而左争的剑气基本上就是给他们挠痒痒，于是双方就这么僵持住了。

　　那范辰身后的两个修士见状更是疯狂地抽取天地灵气，希望自己能早些恢复，由此改变战局，但他们还没有维持几息的修炼状态，便忽然感到一阵心悸。

　　虚空之中，一道墨蓝色的流光飞流直下，在所有的修士反应过来之前便将那五人中一位左支右绌的修士瞬间斩杀，随后竟然一闪便再次消失。

　　却是周越的偷袭到了！

　　周越领悟了动静之道以后，甚至可以在保持雾行术的同时操控那把上品灵器飞剑攻击，在场的凝气境修士没有仙骨、宝物，自然吃了大亏，只能任由周越的飞剑斩落！

　　“护罩！护罩！”黄袍修士吓出了一身冷汗，他手中的小型真气护盾在瞬间向着四周蔓延出去，形成了一个将他全身包裹其中的真气护罩。

　　在范辰的冰剑压制下，护罩显然要比护盾更加消耗真气，但黄袍修士却顾不上这些，他此时只想离那把神出鬼没的飞剑远点！

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，有一个修士的反应慢了一拍，被周越用那飞剑取了首级，但在这时其他的修士却都撑起了防御法术，甚至有一人还使出了防御灵器！

　　“来我这里！”那有防御灵器的修士大喊一声，黄袍修士闻言便顶着漫天冰剑吃力地向着那人所在的位置飞去。

　　就在这时，一把小锤带着无比闪耀的光芒重重地砸在那防御灵器发出的光罩之上！

　　“轰！”

　　周越深吸了一口气，身前飞剑眨眼间便朝着那小锤砸中的位置电射而去！

　　“啵！”

　　黄袍修士刚刚赶到，却惊骇欲绝地发现那防御灵器激发的光罩如同被钢针戳破的泡沫一般，忽然消散在这天地间！


第113章 血命替身

　　眼睁睁地看着最后的一线希望破灭，黄袍修士的脸上瞬间布满了恐惧，他从储物袋中取出了一个小玉瓶，犹豫地打开盖子，却不知道该不该将其中的东西服下。

　　“这位道友，你还要负隅顽抗吗？”范辰眉头微蹙，这奇道山修士竟然冒着被发现的风险越界追杀那两人，而且还联合了如此之多的散修，此事绝不简单，如果可能的话范辰还是希望抓活的。

　　“负隅顽抗？哈哈哈……”黄袍修士闻言却没有放弃抵抗，反而惨笑着将那玉瓶中的东西一饮而尽！

　　随着那玉瓶中最后一滴液体流入他的嗓子，黄袍修士的口鼻中流出了大量的鲜血，面如金纸仿佛随时会倒毙于此一般，但他身上的气势却越来越强，原本有些颤抖的身体猛地稳定下来，一身长袍无风自动，竟然散发出一种极度危险的感觉。

　　黄袍修士眼中露出了一抹疯狂之色，他歇斯底里地喊道：“越池宗的人都要死！都要死！哈哈哈哈……”

　　话音未落，黄袍修士的身体却已经到了范辰的面前一丈之内！

　　范辰脸色骤变，他方才完全没有看清那黄袍修士的动作，等到他反应过来撑起水盾的时候，黄袍修士的飞剑已经到了！

　　“轰！”

　　那飞剑之上包裹着浓郁的血色，才刚刚刺入水盾便释放出一圈血色涟漪，范辰身前的水盾顿时剧烈地波动起来，随后被染成了鲜红的颜色，这水盾和范辰的联系竟是被那飞剑直接切断！

　　此时那飞剑离范辰不过数寸的距离，范辰运起真气向后倒飞而去，却根本无法摆脱飞剑的追击，只好手一翻取出那金色小锤，一咬牙握住锤柄向着那飞剑迎了上去！

　　“咚！”

　　在小锤与飞剑接触的一瞬间，一道肉眼可见的气浪从范辰的身前横扫出去，范辰被气浪扫过浑身猛地一震，一丝鲜血从他的嘴角流出。

　　那黄袍修士却也不好受，他已经被自己七窍中流出的鲜血染成了一个血人，一口牙齿被硬生生咬碎，仿佛从地狱中爬出的恶鬼，狰狞地望着近在咫尺的范辰。

　　血色飞剑借助气浪与那小锤分开，剑身在空中一转就要向着范辰再次斩落！

　　范辰无奈，只好催动小锤，准备再次阻住那把血色飞剑，但当他将真气注入之时才发现这小锤有一丝不妥，不知何时已经有一道让人触目惊心的鲜红爬上了小锤，正在不断蚕食着那小锤本身的金光！

　　“死！”

　　黄袍修士双目中尽是复仇的快意，他怪笑着指挥那把血色飞剑，向着范辰斩了下去！

　　“铮！”

　　就在这时，一声惊天剑鸣响起，却是左胜和左争的剑同时斩在了那黄袍修士的血色飞剑之上！

　　一道道裂纹迅速地爬满了血色飞剑的剑身，随后那血色飞剑猛然爆开，化作了漫天飞射的赤红晶体！

　　“叮叮叮……”

　　范辰在那飞剑碎裂的一刹那就撑起了一面水盾，此时被那赤红晶体击打，浮现出道道涟漪，就在范辰松了一口气的时候，那赤红晶体却又将他身前的水盾彻底染红！

　　左胜面带凝重之色，他挥剑将范辰的水盾击散，同时斩出了一道剑气之网，将那些晶体全部斩成了细沙！

　　“同化！这是邪修的手段！”左胜迫退那漫天飞舞的赤色结晶，焦急地说道：“虽然此时剑气还能支持，但我能感到这些红色结晶中有一种诡异的力量正在不断向着我的剑气里渗透！”

　　剑气是比真气更加纯粹、凝实的力量，所以更适合抵抗腐蚀同化，但即使是左胜以剑心催动的剑气，也免不了被沾染，时间一长也要和那水盾、小锤一个下场！

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”黄袍修士已是进气少出气多，眼看活不了多久，但他的威压却愈加恐怖。

　　就在黄袍修士准备继续催动飞剑的时候，他身边的虚空却忽然一阵扭曲，周越那把上品灵器飞剑凭空出现，正斩在黄袍修士的头颅之上！

　　“啊！”

　　黄袍修士惨叫一声，整个人都被周越这一剑斩成了两半！

　　但他却没有就此死去，那两半的身体不断喷涌出鲜血，一个完全由鲜血组成的人形怪物从黄袍修士的身体中爬了出来，随手将那两片身体甩掉，发出一阵诡异的笑声。

　　“桀桀桀桀桀……”

　　血人那完全由鲜血组成的身体不断地翻涌着，他操控着天空中的血色飞剑从自己的胸口猛地刺入，缓缓融入那滚烫沸腾的血液，等到飞剑完全被血人的胸口吞噬，他忽然调转身子，望向一片虚空！

　　“咻！”

　　就在那片被血人凝视的虚空之中，周越的飞剑再次出现，朝着那血人的面部刺去，但这一次，那神出鬼没的上品灵器飞剑并未建功，反而被那鲜血构成的人形怪物一把抓住！

　　周越忽然感觉到一股沛然大力迎面袭来，就仿佛是有人拽了他一把，他那被雾行术遮蔽的身体竟然被血色怪物从虚空之中抓了出来！

　　“嗷！”

　　血色怪物怪叫一声，顿时舍了范辰等人径直朝着周越冲去！

　　左胜见那血色怪物转身，手中长剑顿时离手，直接贯入了那血人的后背，但血人却毫不在意，只是喷出一股鲜血将那长剑锁住，继续扑向周越。

　　“周师弟！不要和他接触！”左胜见状双手连掐，真气全力运转，将那血人背后的长剑生生拽住，血色怪物便犹如被一条无形的锁链拉住，眼看周越在身前却无法再走半步，只能一个劲地发出凄厉的吼叫，挥动他那双赤红的爪子。

　　周越的飞剑此时还被那血人抓着，一道道血丝不断渗透进去，冲击着他的个人印记，周越深吸了一口气，足尖一点地面，整个人飞旋着向那不断嘶吼的血色怪物飞去！

　　不过一息之间，周越便欺入了那血色怪物的身前数尺之处，随后猛然伸手握住了那血人爪中飞剑的剑柄处！

　　“开！”

　　周越轻喝一声，体内的真气全部激荡起来，犹如洪水突破河堤一般尽数灌入了那上品灵器飞剑之中！

　　飞剑得了真气的帮助，顿时疯狂地扭动起来，将那血人的手臂瞬间绞碎，血色怪物惨嚎一声，一道道血箭从那断臂处飚射而出，在空中化作了漫天血雾，被阳光一照顿时扭曲着缓缓散去！

　　“啊！”

　　血色怪物忽然发出了一声状似人类的惨叫，和那黄袍修士的声音有着七八分的相似，它痛苦地扭动着自己的头颅，那翻涌、沸腾的鲜血从它的身上不断滴落，转眼间血人就从正常人类大小缩小到了半人高，但它那齐根而断的手臂却重新长了出来！

　　范辰见到这诡异的一幕顿时惊呼出口：“血命替身大法！”

　　周越心中一惊，血命替身大法是淇水派的一门诡异邪术，没想到这奇道山的黄袍修士居然用的是淇水派的法术？

　　血命替身大法可以使修士短时间以血液状态存活，并且力量暴涨，且只要血液不耗光就是不死之身，缺点是修士的心智会受到影响，虽然不至于完全丧失理智，但也基本上变成了大部分时间顺从本能的野兽。

　　但与转化剑奴等其他拼命法术不同，这血命替身大法如果解除及时，施展此术的修士还可以恢复原状！

　　“攻其心脏！那里有他的精血，精血一散这血命替身大法自然不攻自破！”范辰一指那血人的胸口，在那不断沸腾的血液内部，有一颗暗红色的核心正在有规律地跳动着，乍一看好似人类的心脏。

　　左胜和左争的剑气顿时朝着那心脏爆斩而去，几乎同时，周越手持飞剑一剑朝着那个暗红色的核心刺去！

　　“嘎！”

　　血色怪物高呼一声，用那双新生的手臂硬生生阻住了周越的飞剑斩落！

　　虽然挡住了周越的飞剑，但血人却不敢怠慢，它的身体瞬间伏低，随后猛然跃起，身体在空中旋转了一圈，一记飞踢正甩在电射而来的剑气之上！

　　“铮！”

　　伴随着高亢的剑鸣，血色怪物的双腿被绞成了漫天血花！但它只是痛苦地嘶吼了几声，身体一阵扭动便只剩下了人头大小的一个小人，一闪身朝着那林中急速遁去！

　　“别让他跑了！”范辰见状甩出了一张水网，却被那小血人从水网的缝隙中钻出，头也不回地朝着一棵大树跳去！

　　这血色小人看起来凄惨，但如果给它喘息的机会，要不了盏茶时间就能完全恢复，甚至可以重新恢复人形！

　　“铮！”

　　就在这时，左胜的飞剑带着无匹的速度窜入林中，御剑术全力催动之下，那飞剑犹如阎王催命的帖子，眨眼间便从那微型血人的身体内一穿而过！

　　“噗！”

　　微型血人缓缓倒下，一道数丈高的鲜血喷泉从它的胸口喷出，血人的身体不断缩小，最后只留下了几滴鲜艳夺目的血滴，正是那黄袍修士的精血！

　　“呼……”左胜长舒了一口气，来不及确认那血色怪物的死亡，立刻盘膝坐下开始恢复起真气来。

　　周越则望着那地面上的血滴若有所思，这淇水派难道准备插手越池宗和奇道山的战斗？


第114章 逝山

　　待到那地面上的血滴彻底失去了光泽，如同平常血液一般被大地吸收，周越等人才舒了一口气。

　　这邪修手段多变诡异，且法术大多数都是针对低层次修士拼斗而创造，要想将他们击杀还真是很不容易的一件事情。

　　直到这时，那两个盘膝坐在众人身后的修士才缓缓收功，他们恢复了一些真气便想着来支援周越等人，但当那二人睁开眼睛的时候，却发现战斗已经结束了。

　　“醒了？”范辰瞥了那两人一眼，其中一人是越池宗的弟子，此时正惊疑不定地望着他，而另一人则是一个表情僵硬的女子，看起来就像谁都欠了她十万块上品灵石一样。

　　范辰却不管这二人的如何想法，清了清嗓子，一种上位者的气息顿时从他身上散发出来，仿佛人间帝皇，范辰淡淡地问道：“这是怎么回事？”

　　“多谢诸位师兄相救。”那越池宗弟子站起身毕恭毕敬地行了一个修士礼，解释道：“我和这位道友被那五人追杀，从南方一路逃窜至此地，但那五人却一直没有停下来的意思，我怕真气耗尽只能束手就擒，于是便在此地据险而守，等待宗门的救援。”

　　那越池宗弟子的脸上露出了一丝无奈，他轻叹了一声，接着说道：“以前越池宗和奇道山也偶有摩擦，但从来没有哪次像这次一样，那些奇道山的人往日一般追到卫河就不打算跟了，谁想到这五人竟然如此执着？”

　　范辰沉默不语，只是淡淡地瞥了一眼那慢条斯理地站起来的女子。

　　按照这越池宗弟子的说辞，他并不知道奇道山众人甘于冒险的原因，那么这问题大概就出在这位不认识的散修身上。

　　那女子却一言不发，就算范辰、周越都凝视着她也不为所动，只是自顾自地向着林中走去，看样子她就准备这么独自离开。

　　左争拍了拍额头，轻咳一声，将剑柄伸出挡住了那女子的去路，问道：“这位道友，你没有什么想说的吗？”

　　女子歪着头思考了片刻，这才露出了一丝了然，仿佛恍然大悟一般点了点头，僵硬地说道：“谢谢。”

　　说完，她便继续朝着林中走去，似乎全然没有领会左争的意思，只是意识到了自己有些不礼貌。

　　左争一愣，她没想到这女子竟然思考了半天憋出来一个谢谢，一时不察竟然让那女子从身边晃过，直到一息之后才反应过来，重新将那女子拦住，解释道：“我是说，你为什么会被那些人追杀？”

　　女子又歪了歪头，这次甚至闭上了眼睛，大概十息之后，她才用那毫无语调起伏的声音说道：“因为，我知道门派在哪。”

　　周越和范辰对视了一眼，这女子的行事风格和他们之前见过的那面具人很是相似，僵硬死板而又缺乏常识，恐怕也不是什么普通散修。

　　想到这里，周越赶忙凑到那越池宗的弟子身边，低声问道：“这位师弟，你和她一路被追杀，可认得她用的是什么法术？”

　　“法术？”那越池宗弟子想都不想便说道：“是一把黑色的镰刀！那镰刀威力不俗，还可以腐蚀目标的护盾法术，专破真气。”

　　“那是灵器。”女子似乎也听见了几人的议论，依然是惜字如金的样子，淡淡地解释道：“不是法术。”

　　周越见那女子竟然有所反应，于是便顺着说了下去：“你说他们追杀你是因为你知道门派在哪里，那么为什么他们会因为一个门派的驻地所在而不顾自己的性命？”

　　让周越疑惑的是，那伪装成奇道山弟子的淇水派邪修也许是为了通报宗门，追杀这女子所说的门派，但那四个散修是为什么连命都不要了？

　　就算那四个散修把这女子抓住，问出了女子所说的那个“门派”所在，但之后必然是由两个宗门直接冲突，他们四个散修还能从这种事情里面获得什么好处不成？

　　“因为，门派毁了。”女子的声音里带着一丝失落，但她还是不急不慢地解释道：“他们觉得有好东西，所以准备抓住我。”

　　此言一出，周越等人皆是一惊，那女子此时将这种秘密告知他们，显然是有把握从众人的包围下逃脱。

　　一个门派消亡后留下的遗产，确实值得凝气境修士为之倾尽全力，看来那黄袍修士也是想要独吞，却不知为何让那四个散修知道了，于是他们五人便联手追杀这女子，准备去女子所说的门派驻地碰碰运气，说不定就能捡到什么便宜。

　　就好比那息流山，灭亡了不知道多少年月，但越池宗等四宗还是不断地派弟子在那里历练，期望发现息流山隐藏的宝物。

　　范辰沉吟片刻，谨慎地说道：“这位道友，你告知了我们就不怕我们迫你说出门派的方位？”

　　女子歪了脑袋思索了片刻，说道：“因为，瞒不住。”

　　在她看来，这个消息已经泄露出去了，门派驻地的位置迟早要暴露，不如多引诱一些修士前去将水搅浑，也算对得起门派养育一场。

　　“最后一个问题。”范辰深吸了一口气，淡淡地问道：“你所说的那个门派……叫做什么名字？”

　　“逝山道。”女子说完，却沉默了片刻，接着解释道：“北方有一座山，名为逝山，我所在的门派便以那里为驻地。”

　　周越心中一动，听这名字，这女子所在的宗门显然是那炼尸邪道，说起来这逝山他也曾听说过，在越池宗的典籍上记载的逝山却是一座无人之山，是一种妖兽“沙鸬”的墓地。

　　沙鸬每当死亡临近，便会飞回逝山，静待自己的死亡，这逝山不知存在了多久，沙鸬也不知死去了多少，当越池宗的修士第一次发现这座小山的时候，却望见了满山遍野的尸骸，山上的阴气浓郁得犹如实体，山下还有筑基境巅峰的沙鸬守护，就算是筑基境修士也不敢轻易靠近，所以他们就把这逝山标成了“无人”。

　　没想到，就算是这种环境恶劣之地，也隐藏了一个隐世邪修宗门。

　　“逝山道已经亡了，你们就算去逝山，也找不到。”女子望着范辰，生硬地解释道：“逝山，已经没了。”

　　逝山没了！

　　众人皆是心中一惊，那女子没有说毁，而是说这逝山“没了”！这说明逝山绝不是被可以理解的天灾、战争摧毁，而是被某个大能直接从南云山脉抹去，这才能称得上“没了”！

　　“问天道。”女子的脸上一瞬间闪过了一丝阴霾，她颤抖着说道：“我曾经在那里，见过问天道的弟子。”

　　问天道！

　　周越和左争对视一眼，这问天道的弟子出现在南云山脉的各处，不知道是在做什么，但此时看来，这逝山道的覆灭应该与问天道有关！

　　“这位道友……”范辰轻叹了一口气，见那女子痛苦，便将话题岔开道：“你可曾见过一个脸带面具，和你很像的男子？”

　　说着，范辰描述了一下众人曾在求仙山脚下见过的那个面具人，没想到那女子却忽然浑身一震，上前一步紧紧贴着范辰焦急地问道：“他在哪？他还好吗？他……他有带着一枚戒指吗？”

　　“呃……”范辰努力回想了一下，那面具人似乎并没有戴着什么戒指，甚至就连衣衫上也没有什么复杂的设计，全身上下就只有面具这一件装饰品。

　　“他应该没事，现在大概在越池附近。”范辰指了指西面越池所在的方位，说道：“只是你说戒指……这个真没有。”

　　女子似乎被抽空了全身的力量，长舒了一口气瘫倒在地，过了盏茶时间才缓了过来，幽幽地说道：“他是我们的大师兄，逝山道只有他和我逃了出来。”

　　“那是一个平常的夜晚，当时我正在住所修炼，”女子眼中闪过了一丝光芒，她用那种平淡、没有任何波动的语调说道：“就在我收功的时候，却发现了一个陌生的气息出现在附近。”

　　“我朝着那个气息靠近，却发现是一个人，他鬼鬼祟祟地在我的住所附近布置了一个颠倒月阴阵，那时候我就知道他是问天道的弟子了。”

　　“我不敢坐视问天道的那人布置，于是便跟在他身后，但因为害怕若是引起宗门追捕，问天道会前来寻仇，所以我就只通报了大师兄。”

　　女子自嘲地比出一个僵硬的笑容，说道：“当我追着那问天道弟子一路出了宗门，大师兄也赶了出来，那问天道的弟子却冲着我们一笑，整个人消失在了天空中，这时候我才知道，从一开始我就被那人发现了。”

　　“但他却没有阻止我，也不需要阻止我。”女子长叹了一口气，用一种充满了恐惧的声音说道：“当我回头的时候，只看到耀眼的白光遮蔽了天空，那逝山上盘踞的阴气竟然在一瞬间消失殆尽。”

　　“逝山道，便在那白光中直接消失了，只留下一个底部光滑的大坑。”女子低下了头，不再说话，她的眼中似乎有一丝泪水滑落。


第115章 惊变

　　元婴境的修士绝不可能在一瞬间将一条山脉直接从大地上抹去，只能分成几次将山脉轰碎，这凭空移山填海的手段分明是化虚境大能所有！

　　周越四人面面相觑，难道问天道竟然在不知不觉中出现了一位化虚境修士？

　　如今的修行界不比以往，在南云部已知的宗门中，最强者也不过是元婴罢了，虽然元婴境修士对于周越等人来说已经是遥不可及的存在，但元婴境毕竟和那些传说中的大能还有着不小的差距，若是问天道真的有一位化虚境大能的话，那这整个南云部的修行界都会发生一次巨变！

　　“这位道友……节哀顺变。”范辰安慰了一下那个女子，说道：“那你如今有什么打算吗？去找你那师兄？”

　　那女子拭去眼角的泪滴，恢复了那副僵硬死板的表情，淡淡地说道：“我准备去找大师兄，如今逝山道也就只剩下我们两人了，诸位道友若是无事便在此别过吧。”

　　说完，女子向着周越等人行了一个修士礼，独自一人向着附近的林中飞去，看样子是准备朝着越池所在的方位行进。

　　周越望着那女子缓缓消失在山林深处，有些疑惑地开口道：“此人真的是逝山道的修士？”

　　“不假，她之所以浑身僵硬便是因为这些炼尸邪道的功法都会影响修士本身。”范辰指了指那女子消失的方向，说道：“而且你看，那女子经过之处的植物都出现了被真气污染的痕迹。”

　　周越这才注意到那女子飞过的树林中，正在不断地落下一片片枯萎的落叶，那些树叶仿佛被风干许久，呈现出诡异的黑色，与正常的落叶截然不同。

　　邪道修士的功法与玄门正宗不同，他们往往为了追求修炼上的快速，或是为了强大的战力，而牺牲了功法的安全性，这女子身上的真气甚至可以轻易地将凡人吸成一具尸体，而这真气同样会影响到她的身体。

　　这也是邪修大多数都是性情古怪，手段残忍的原因，他们的精神早就被功法侵蚀，常年处于一种不正常的状态。

　　“也不知问天道究竟想做什么。”左胜有些纠结地叹了一口气，说道：“当初我刚刚入门的时候，还以为这问天道算是一个安稳的宗门。”

　　问天道在不久之前还是一个比较低调的宗门，虽然号称南云第一宗，但问天道很少去干涉其他宗门，也没有占据太多的资源，算得上一个平和安定的宗门。

　　只是从几个月前开始，问天道忽然一改之前的低调，一系列的动作将众多习惯了那个温和问天道的小宗门打了个措手不及。

　　“虽然不知道问天道的打算，但我们可以将此事通报宗门。”范辰沉吟片刻，取出了一张传音符，将那女子的事情简短地概括了一下，随后灌入真气猛地一抛，那传音符便朝着越池宗的方向飞去。

　　“诸位师兄师姐。”待到范辰放飞那传音符，躲在众人身后的那个越池宗修士便行了一礼，说道：“既然此间无事，我便回战场了，诸位多多保重。”

　　这越池宗修士刚刚才被人追杀，此时竟然就敢于返回那混战的前线，不过周越等人也不好评判他的这种行为，因为凝气境的修炼速度已经明显减缓，若是不去经历生与死的历练，恐怕要等到中年才能突破筑基境。

　　宗门间的战斗不但危机四伏，同样蕴藏着莫大的机遇，那宗门给予的奖励、对方修士的储物袋都可以给凝气境的修士提供不错的助力。

　　但就在那越池宗修士转身欲飞的时候，天边忽然闪现出一个极亮的小点，正朝着周越等人急速飞来！

　　“轰！”

　　一连串恐怖的轰鸣声响起，那小点贴着地面砸飞了无数树木，同时在周越等人的瞳孔中快速放大，不多时便成了一个一人高的光团！

　　周越脸色一变，他忽然察觉到一种极度危险的感觉，一咬牙便向着左侧闪去，可那光团却只用了一息就闪到了他的面前！

　　“滚！”

　　一声霸道的怒吼瞬间回荡在天地间，那灵光之中赫然是一个满面虬髯的壮汉，此时他正鼓动着身体周围的草木，以一种恐怖至极的速度直直地向着周越撞去！

　　周越闻言如遭雷殛，口鼻之中喷出了大量的鲜血，这一声怒吼竟然直接将他的神识重创，连带着铃铛的本体也痛苦地扭动着，但周越却强忍着来自额头的剧痛，在这千钧一发之刻发动了雾冰雨！

　　“轰……”

　　空气被吹飞的爆鸣声转瞬即逝，周越化作的水雾被那光团猛地撞散，向着四周飘飞而去，而一旁的范辰等人则被剧烈的风压直接吹飞，倒飞出数十丈之远！

　　那大汉眨眼间便不见了踪影，消失在远处的密林之中，只留下那一连串抛飞的树木和大地之上狰狞的伤痕！

　　“咳咳咳……”周越重新聚成人形，刚刚恢复便一个趔趄栽倒在地，他此时只感到脑海中仿佛被什么东西搅动，一阵天旋地转的感觉涌上心头，周越立刻盘膝坐下，将自己的神识强行稳定下来，随后硬撑着疼痛向着四周望去。

　　最先恢复过来的是距离那壮汉比较远的左争，她此时正捂着自己的额头，牙关紧咬似乎正遭受着莫大的痛苦，不多时，左胜也踉跄地从那树林中走出，他的双臂在这一次冲击中尽数骨折，看起来需要一段时间的恢复才行。

　　而最后走出树林的则是范辰，在刚刚的冲击发生之时，他距离周越最近，所以此时范辰也是最狼狈的一个，他正捂着自己的脑袋，口鼻之中不断喷洒着鲜血，浑身上下尽是伤痕，那一身白袍已经被彻底撕成了无数碎布！

　　而那个站在周越身后的越池宗弟子……却再也没有走出林子。

　　“金……金丹境。”左胜勉强用飞剑支住身子，咬牙切齿道：“那光团一定是个飞驰的金丹境修士！”

　　周越面带忧色地望向那个金丹境修士飞来的方向，比起被金丹境修士直接撞上，更加恐怖的是能将金丹境修士逼迫到如此境地的东西！

　　范辰此时也已经反应过来，他强忍着身体上传来的阵阵剧痛，说道：“我们向一边散去，以我们的修为对付不了那个东西！”

　　但当周越几人颤抖着飞上天空，却发现天边出现了十余个光点，不等他们反应便瞬间从他们的身边一闪而过！

　　十余个金丹！

　　周越脸色一变，在那金丹境修士超过他们的一刹那，远处的天空中再次出现了密密麻麻犹如繁星的光点，一眼望去遮天蔽日，各种颜色的灵光在空中交织，其中还参杂着乱七八糟的法术轰击！

　　“修士，都是修士！”范辰几乎想也不想便勉强运起舞空术，头也不回地朝着那几个金丹境修士追去！

　　周越三人顿时反应过来，这光点群以凝气境后期的修士为主，显然便是那越池宗和奇道山的混战战团，只是不知他们为何舍了对手纷纷向着北方逃去！

　　但此时也不需要知道为什么，只要逃得比他们快就行了！

　　想到此处，周越取出了一张神行符直接点燃，同时雾行术推动他的身体化作了一道流光紧追着范辰的身影，左胜和左争则运起御剑术紧随其后。

　　那庞大的修士群在他们身后不断碾压着天空、地面上的一切物体，整个大地都被无数灵光闪烁的法术轰成了废土，湖泊、树木、山丘在这庞大的修士群中被彻底撕碎，那些修士却丝毫不顾真气的消耗，只知道疯狂地逃窜，和将他们面前的一切摧毁！

　　天地之间，十余道流光率先开道，一道由繁星般复杂、浩瀚的光点之墙紧随其后，而在那光墙之后的则是一道一眼望不到边境的白光！

　　“轰……”

　　沉闷的轰鸣声响起，那光点群后部的修士被耀眼的白光瞬间吞噬，而白光得了那些修士的真气顿时暴涨，加速蚕食起那犹如繁星般的光点群。

　　“那是什么！”左胜在飞窜中一指身后，惊疑不定地喊道：“我们再这样下去会被那道白光追上！”

　　周越却不说话，只是时不时回过头观察那诡异的白光，这白光的样子让他有些熟悉，却又不知道自己在何处看过。

　　“是阵法！”铃铛忽然焦急地用真气指向四人身后，说道：“那个白光是阵法的线条！”

　　周越闻言顿时瞳孔一缩，这一眼望不到边际的白色光芒竟然只是一座大阵的冰山一角！来不及多想，周越连忙说道：“范师兄！这是阵法的线条！这白光是某个大阵的一部分！”

　　范辰一惊，如此天地大阵，恐怕绝非寻常阵修可以布置，他的脑海中在这一刻瞬间回想起了那个令南云部无数宗门为之震颤的名字：

　　问天道！

　　“向西，回避！”范辰怒喝一声，整个人向着越池宗的方向猛然一转，既然这是阵法线条，那么就一定不会太过于宽广！


第116章 大阵之下

　　一道充满了毁灭气息的白光正在不断延伸，在白光之前的是一群夺路而逃的修士，周越四人则无视了那些修士，朝着越池宗的方向飞去，他们并不是从那混乱的战场上退下，所以此时获得了一丝宝贵的时间，可以不用那么紧张地逃避白光的追击。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一连串低沉的轰鸣声将那大群修士的声响完全盖过，肉眼可见的气浪在这天地间激荡，浓厚的烟尘被那白光掀起，就连太阳的光辉也无法透过。

　　白光之前的修士们嘶吼着，脸上满是恐惧的神情，他们疯狂地攻击着身前所能看见的一切，在这一刻无论是越池宗还是奇道山都无所谓了，挡在面前的便是敌人！

　　“快！我们要赶在被那些人缠住之前脱离这白光的范围！”范辰瞥了一眼远处不断闪烁着的光点群，急促道：“看样子要不了盏茶时间他们就能追上来！”

　　四人几乎是将全身的真气都用于催动飞行法术，也顾不上真气耗尽的问题，只想着先逃脱了再说。

　　白光不断吞噬着那些人群，有些修士已经发现了白光的本质是阵法的一部分，准备向着一旁闪避，但他们的速度不够，距离那白光又太近，此时已是骑虎难下，完全无法改变自己的方向。

　　只有那些擅长速度的修士才能学着周越四人的样子分别朝着自己宗门的方向飞去，但他们同样要面对其他修士的攻击，所以还是被纠缠在那修士群中，只能眼睁睁地看着白光将修士群末尾的人们吞噬。

　　周越正拼命催动着雾行术，那天边渐渐浮现出了一道分界线，一边是毁天灭地的白光，另一边则是一片宁静，仿佛什么都没有发生。

　　“到了！”范辰催动舞空术，率先冲过那条分界线，而周越三人紧随其后，在十息之内纷纷来到了安全的位置。

　　“轰！”

　　就在他们刚刚躲到白光无法波及的地方，那庞大的修士群已经疾驰而过，带起漫天烟尘，而白光则紧接着扫过，将那原先还郁郁葱葱的山林瞬间毁灭！

　　“这……”左胜顺着白光的源头望去，却发现这白光从天边一路蔓延而来，仿佛一条横跨天地的玉带，将天空和大地分成了泾渭分明的两份。

　　“这是天地大阵。”范辰摸了摸下巴，沉吟道：“这个阵法不像是人类布置的，其中没有蕴含神识，更没有明显的真气特征，恐怕是一种自然生成的阵法。”

　　周越一讶，疑惑道：“可是这阵法分明带着浓重的问天道风格……虽然真气很纯粹，但也表现出了问天道那种白色真气的特点。”

　　范辰点了点头，解释道：“虽然是天地大阵，但这天地大阵似乎是由问天道的修士激活的。”

　　“这道白光显现出了星辰锁仙大阵的性质，即构成阵法的线条同样具有不弱的攻击能力。”范辰略作思索，接着说道：“同时正如周师弟所说，这阵法中运转的虽然是天地灵气，但却表现出了问天道真气的特点，白色、粘稠、霸道。”

　　左胜挥出剑气斩向那白光，却连一丝涟漪也没有泛起，他那被剑心加持的剑气瞬间便被那白光吞噬一空，仿佛从未存在过一般，左胜见状眉头微蹙，问道：“要不要告知宗门？”

　　范辰的脸上露出了一丝苦涩，他轻叹了一口气，说道：“恐怕现在已经没法和外界联系了。”

　　周越沉默了片刻，说道：“这大阵已经形成了一半，其中一部分功能肯定已经出现，问天道动作这么大恐怕不会让其他宗门将他们的计划破坏。”

　　范辰摇了摇头，苦笑道：“只怕不只是封锁了传音符，越池宗现在大概已经因为修仙家族内斗而混乱了吧。”

　　仔细想想，南云大会、越池宗内乱等一系列事件几乎是扎堆出现，这大概也是问天道的手笔，是由人为促成的混乱，虽然不一定会对南云部的小宗门造成毁灭性的打击，但绝对可以阻止这些小宗门联合起来，对这天地大阵内的修士展开营救。

　　左争从刚才开始就用手中的长剑对着地面比比划划，此时正粗浅地画出了一个阵图，她有些犹豫地说道：“这……似乎是一个类似星辰锁仙阵的阵法。”

　　星辰锁仙阵主要的用途是困敌和防御，攻击能力相当微弱，那白光虽然看起来厉害，但这星辰锁仙阵恐怕也就只有白光组成的线条这一种攻击方式了，比起什么颠倒阴阳阵之流弱得多，若是此时布下的是颠倒日阳阵，只需要铺天盖地的焚骨火一烧，其中任何修士只怕都是难逃一死。

　　这也是让人不解的地方，问天道费了这么多功夫，最后竟然只是布置了一个防御阵法？

　　“传说问天道的星辰锁仙阵只要阵眼的数目足够，连真仙也可以困住。”范辰指了指那宽广的白光，说道：“这天地大阵就算无法困住真仙，等闲元婴却也无法逃脱吧，就算是炼神境修士大概都够呛。”

　　周越顿时心中一动，他似乎抓住了问天道这次发动大阵的原因，却又有些朦胧看不真切，但就在这时，铃铛忽然说道：“这里面是不是有一个炼神境的修士？”

　　铃铛的真气戳了戳四人所在的地面，周越一愣，随即反应过来，兴奋道：“我知道了！问天道布置这个阵法是准备活捉炼神境的修士或者妖类！”

　　范辰等人皆是一惊，随后恍然大悟，这星辰锁仙阵并非杀阵而是以困为主，就这天地大阵的规模，又有什么修士需要问天道摆下如此大阵去“困”？

　　当然是炼神境！

　　因为问天道有五个元婴，却不知道有没有炼神境修士，如果有一个炼神境修士与他们为敌，问天道说不定还真的做得出布置天地大阵这种事！

　　炼神境的修士只比元婴境强上些许，所以问天道才有可能用这种布置将其困住，若是化虚境，随手便可以将这大阵击破，问天道自然不会做这种以卵击石的事情，就算要布置也会布置杀阵，临死也可以给化虚境大能找点麻烦不是？

　　一想到这阵法之中竟然藏着一个炼神境修士，周越四人便浑身冰冷，万一那人准备强行破阵，以他们凝气境的修为很可能就这么被恐怖的余波直接抹杀。

　　“这阵法已经成了一半，我觉得西边也应该已经有那白光线条形成了吧。”左争有些不确定地望向越池宗所在的方向，轻叹道：“而且我们不知道那炼神境的大能躲在何处，如果离他极远说不定还不会被余波波及。”

　　范辰沉吟片刻，说道：“我们向南走。”

　　这大阵是从南方开始形成的，说明那炼神境修士很可能一开始呆在南云山脉之中，这样白光形成可以阻止他强行突破，随后再渐渐稳固整座大阵防止他用消耗的方式将大阵破坏。

　　所以南方此时应该是最安全的地方，毕竟那炼神境修士也不傻，北方的阵法线条形成最晚，应该是最薄弱的一处，他此时应该正在北方思索着如何破阵。

　　于是四人便运起飞行法术，一刻不停地朝着那南云山脉飞去。

　　……

　　……

　　在宽阔的白色线条之外，九个修士凌空而立，九人皆是凝气境巅峰的修为，此时正静静地望着那大阵的最后一丝缝隙合拢。

　　其中一人头戴宝冠，此时他得意地笑了笑，说道：“哼，就算没有季常那个混蛋，我们也能完成掌门布置的任务。”

　　“方师弟，慎言。”另一个浑身上下都笼罩在黑袍中的修士则皱了皱眉，不咸不淡地说道：“季师弟毕竟是季长老的直系血亲。”

　　“哼，依靠祖先庇护的家伙，没资格和我们站在一起。”头戴宝冠的修士则冷哼了一声，不耐烦地说道：“在场的各位都是经历了大折磨，身具大智慧大勇气之人，那季常算是什么？”

　　可以看出在场的九人中，有六人或欣喜一笑，或点了点头，显然这名为季常的修士平日里与人的关系不是很好。

　　剩下几人也没有多说什么，只是那黑袍修士却指了指大阵，问道：“诸位可知道这里面关着什么样的人物？”

　　“元婴境的妖？”一个身形瘦弱的修士迷迷糊糊地念叨道：“以长老他们的实力，恐怕也只有掌握了强大天赋神通的大妖才能让他们动用这先祖留下来的布置了吧。”

　　“元婴境？”不等那黑袍修士回答，一位身披霞衣的女修却轻轻一笑，说道：“李师弟这次却是走眼了。”

　　女修有些畏惧地望了那大阵一眼，接着说道：“此天地大阵，乃是我问天道二代祖师所留，他老人家可是用这阵法困过一位炼神境的大能！”

　　其余几人皆是惊呼一声：“炼神境！”

　　女修深吸了一口气，指了指那遮天蔽日的大阵说道：“这一次，里面关着的可是一位炼神境的大妖！”

　　话音刚落，那大阵最后的一丝缝隙也彻底关闭，仿佛监牢的大门合上，将无数妖魔鬼怪镇压其中！


第117章 罗烨

　　周越四人被困在这大阵之下已经过去了一周的时间，四人也已经到达了较南的位置，一条茫茫无法望见彼岸的光河拦住了他们的去路，这光河之上延伸出一道无比凝实的光壁，将整个天空都彻底封死。

　　“这就是大阵外围的‘封线’了”范辰指了指那光河，说道：“以星辰锁仙阵的特性判断，这条河可以给同层次的修士以不弱的打击。”

　　封线是阵法都有的一条主线，这条线将阵法的范围圈定，往往是首先形成的，只有封线形成后，阵法中央才会出现其他的线条用于释放出特殊功效，这条线同时也有着拘束目标，防止其在阵法彻底形成之前逃脱的功效。

　　对于杀阵来说，这封线是全阵攻击能力最强的一点，而困阵则是面对内部冲击的第一道防线，也是最为坚固的一道。

　　周越等人虽然来到了这大阵的封线之处，但却丝毫不敢逾越，那看似安静的光河只要发现有修士试图飞跃，立刻就会变成索命的黄泉，那足以对炼神境修士造成损伤的攻击对于凝气境修士来说是致命的。

　　“小心，这大阵之下困住的可都是门派修士。”周越望了望四周，谨慎地说道：“聪明人不止我们四个，说不定很快就会有人反应过来，在这里遇到凝气境后期的修士可不是什么好事。”

　　在场的四人只有范辰是半步筑基的修为，其他人对于凝气境后期修士的威胁不大。

　　门派修士不管是不是善于与人交流，这合击的技巧总是知道的，不会出现那种法术胡乱施放导致威力反而下降的情况。

　　范辰略作思索，凝重地望了一眼北方，说道：“我们向西方走，尽量靠近宗门，这样遇到的应该也都是越池宗的修士。”

　　虽然在这种大阵围困的情况下，就算是越池宗的修士也很危险，但总比那些奇道山的修士要好上一些。

　　就在周越四人准备向着西方飞去的时候，远处的天空中却出现了一个蓝色的光点，仔细望去却是一个面露恐惧之色的越池宗修士。

　　那修士看见范辰后脸上的恐惧顿时散去了不少，他运起真气将自己的声音向着四面八方炸开道：“范师兄救我！”

　　周越顿时脸色一变，此人这一句话说出等于把周越四人和他绑在了一起，追杀此人的修士必然不会放过他们四人！

　　“轰！”

　　就在此时，天边出现了一把朴素的长枪，那长枪正不断放大，瞬间一个加速穿过了疾驰的越池宗修士，将他死死地钉在了地上！

　　“啊！范师兄！救……”越池宗修士还想说些什么，他痛苦地伸出了一只手，却只能无力地虚握两下，那穿透他胸口的长枪正猛力搅动着，转眼间便将那越池宗的修士彻底灭杀！

　　长枪灭杀了那越池宗修士之后立刻向着天空倒飞而回，一个人影忽然出现在众人的视线中，那人影猛地一旋，接住了飞射回来的长枪。

　　仔细望去，却是一个身穿武服的青年男子，此时他正舞动着手中的长枪，嘴角露出了一丝玩世不恭的笑容，淡淡地笑道：“这不是范公子吗？”

　　范辰面露凝重之色，向着周越三人小声地说道：“此人是奇道山的弟子罗烨，他手中那把长枪是一件上品灵器，我在凝气境初期的时候曾经与他交过手，实力不俗。”

　　“范公子，你我昔日并未决出胜负，不如就在此地决一雌雄如何？”罗烨微微一笑，行了一个修士礼，说道：“想必你们也不会以多欺少，是也不是？”

　　就在罗烨话音刚落的一刹那，那天边又有六道流光猛地向着众人所在的地方落来，范辰脸色一变，高呼一声：“分散跑！”

　　周越三人顿时向着四周散去，而范辰却被那罗烨一闪身阻住了去路，罗烨微微一笑，说道：“虽然此时是我奇道山占优，但我却不会如此折辱范公子。”

　　他向着周越三人一挥长枪，淡然道：“你们去把那几个逃跑的杀了。”

　　天空中的那六道流光闻言顿时一转方向，向着周越等人追去，而罗烨眼中则燃起了熊熊烈火般的战意，他挥动长枪直指范辰，道：“如此，范公子可敢与我一战？”

　　范辰脸色难看地取出了金色小锤，他有些焦急地望向周越三人遁走的方向，却发现全身上下的所有弱点都被那罗烨手中的长枪笼罩，一时间不能移动半步，只好紧张地与那罗烨对峙起来。

　　虽然此时两人的比斗看似公平，但范辰却已经落了下乘，那罗烨只需要缠住他等待六人之中的一人回归就可以轻易将范辰击杀！

　　……

　　……

　　周越疾驰在茂密的树林中，此时这南云山脉外围的树林已经被那白光碾压了一遍，到处都可以见到倒塌混乱的树木。

　　“有两个人追过来了！”铃铛用真气敲了敲周越的眉心，说道：“一个是很高的壮汉，另一个则是侏儒。”

　　周越回头瞥了一眼，他的身后正紧紧吊着两个奇道山的修士，如铃铛所说，这两人的身材很有特色，一高一矮、一大一小。

　　那高个子似乎被这林中复杂的环境所干扰，不时地撞上一棵棵歪斜倒塌的树木，才刚刚进入林中便速度大减，只好无奈地飞出了树林，试图在天空中追击周越。

　　而那侏儒则因为体型的原因显得十分灵动，此时他正利用转向的速度优势不断接近周越，眼看就要追了上来。

　　周越深吸了一口气，双手接连掐出一连串法印，他身体周围的空气忽然一冷，一个巨大的冰锥凭空凝成，周越不敢怠慢，全力将经脉中的真气压到手上灌注进那冰锥之中，待到全身的真气流逝了一半，这才朝着那疾驰而来的侏儒全力一挥！

　　“砰！轰！轰！轰！”

　　那巨大的冰锥猛然撞上了横七竖八的树木，强大的旋转力将那些树木尽数偏斜，周越身后紧追不舍的侏儒脸色骤变，一挥衣袖就想要向一边闪去！

　　周越一压身形，整个人如同一颗高空的巨岩一般瞬间落地，在与地面接触的一瞬间，他整个人都化作了一团水雾，雾冰雨将那猛烈的冲击力尽数散去，随后那林中的水汽瞬间汇聚，周越重重地踏在地面之上，如同一支离弦之箭向着那侏儒电射而去！

　　“蠢货！你在做什么？”那侏儒又惊又怒，他刚刚闪过那巨型冰锥的偷袭便发现周越已经欺进了他身前数丈之内，只好怒吼着向天空冲去，试图与那天空中的壮汉汇合。

　　壮汉见状连忙坠落下来，此时他也顾不上那些树木的阻碍了，一路上撞断了无数枝干，连他身上的护身法术都有了一丝颤动，不过一息时间，那壮汉已经接近了侏儒的顶部，眼看两人就要对周越做出联手一击！

　　就在此时，周越以一种不可思议的方式猛然一转身，头与脚顿时换了一个位置，身体倒悬着向后飞去！

　　铃铛在那即将碰撞的一瞬间将周越身体止住，同时周越的真气全力带动他倒飞而去，于是便出现了这个诡异的飞行姿势。

　　那壮汉和侏儒没有想到周越竟然能如此诡异地空中变向，两人被打了一个措手不及，顿时联手轰在了地上，而周越则乘着这个机会扶正了身形，同时催动雾行术，眼看就要消失在树林之中！

　　“哪里走！”那侏儒见状大急，他怒吼一声止住身形，几乎是贴着地一折向着周越追去，而那大汉则没有那侏儒灵活，只能一头栽在了地上，甩了甩有些晕眩的脑袋，这才跟着侏儒一同追去。

　　周越的身体越来越淡，身上的真气波动也愈加轻微，那侏儒和壮汉没过多久便跟丢了。

　　“都是你做的好事！看你回去后怎么和罗公子交代！”侏儒凶恶地瞪了那壮汉一眼，壮汉似乎有些畏惧，只是唯唯诺诺地道歉。

　　周越隐藏在暗处，在树林中转了一圈又飞了回来，就吊在那侏儒身后数丈的位置，静静地等待着偷袭的时机。

　　如果他就这么放两人回去，那范辰必然会遇上危险，所以周越准备利用自己恢复快的特点将这两人拖住，争取将两人击伤，防止他们回去帮助那罗烨。

　　“算了，我们快去支援罗公子！”侏儒一跺脚，恶狠狠地说道：“这小子太过油滑，还是那个什么范公子看起来好对付！”

　　言罢，两人便腾空而起，朝着来时的方向飞去。

　　但周越却没有轻举妄动，那侏儒最后一嗓子道破了此时的局势，仿佛有一种逼迫他现身的意味蕴含其中，越是这样周越就越不能轻易现身偷袭，恐怕此时正是这侏儒最为警觉的时候。

　　果不其然，才飞了不到十息的时间，那侏儒便头也不回地朝着身后猛然一挥衣袖！

　　“轰！”

　　一团巨大的火球瞬间拂过地面，周越险之又险地避过了这一击，仍然维持着雾行术，但他的额头上却布满了冷汗。

　　这一击若是落在实处，恐怕此时已是灰飞烟灭！那侏儒竟然用全力一击去试探一个不一定存在的潜伏者！


第118章 斩！

　　“奇怪……”侏儒皱了皱眉，一挥手收了火焰。

　　壮汉眼见那侏儒的异常却不敢问，只是默默地跟在侏儒身后，两人再次向着那罗烨所在的方位飞去。

　　周越悄悄地跟在那两人身后，收敛着自己的气息，同时紧张地观察着那侏儒的动作，生怕那侏儒再次回头甩出一道法术来。

　　铃铛有些后怕地说道：“刚才好危险！”

　　小丫头小心翼翼地将自己的真气注入周越体内，尽可能不引起任何真气波动，她的真气在周越的经脉中欢快地流淌着，即使遇到周越用于维持雾行术的墨蓝色真气也没有发生任何冲突。

　　铃铛这样先将真气在周越体内预热，等到需要使用的时候就不需要再临时调动了，这也就只有铃铛和周越才能这么做，因为他们的真气性质极为接近，若是普通的两股真气此时早就已经冲突了。

　　那侏儒和壮汉似乎完全没有意识到周越仍然跟在他们的身后，只是全力催动飞行法术向着那罗烨的方位飞去。

　　周越一提真气就准备追上他们，但就在这时，侏儒却忽然向后倒飞，两只短小的手臂一旋，顿时洒出一片铺天盖地的火海！

　　“轰！”

　　深绿色的屏障凭空显现，周越狼狈地落向地面，那侏儒则露出了诡计得逞的笑容，迅速一折身体向着周越追去！

　　“小贼！就凭你也想与我斗法？”侏儒满脸阴森地笑了笑，缓缓地说道：“到底没有上过战场，这战斗经验还是不足啊。”

　　那壮汉一闪身也跟了过来，两人隐隐形成了一个包围圈，使周越再次陷入了被追击的困境之中。

　　而且这一次恐怕比先前还要危险，那壮汉此时正好整以暇地掐出一个个法诀，而侏儒则时刻防备着周越再次逃脱，一旦周越有所动作，马上就是一道火焰锁链朝着他卷来。

　　周越凝视着那侏儒的身形，在他看来，这侏儒要比那正在施放法术的壮汉要难对付得多，不仅战斗经验丰富，在这树林中也比较灵活，必须优先重创此人，否则很难拖住他们。

　　“小心！稳住身形！”

　　就在周越冷冷地注视着那两人的时候，铃铛忽然惊呼道：“有什么东西过来了！”

　　周越心中一惊，来不及细想，赶忙运起真气压住身体，同时将那深绿屏障运转到了极致，那壮汉的法术终于完成，正要施放出来，却被一声惊天巨响猛然打断！

　　“咚！”

　　一声沉闷的巨响响彻天空，那侏儒脚下一阵不稳，连忙运起飞行法术将自己提到空中，而那壮汉的法术则被那一阵山呼海啸般的劲风打断，一口鲜血顿时夺口而出，在一瞬间那壮汉的神识便被彻底重创！

　　“就是现在！”铃铛陡然发动了周越经脉中的那些真气，周越整个人顿时贴着地面倒飞而去，他在空中猛地一扭腰将自己的身体调正，同时深吸了一口气，体内的经脉中再次充满了真气！

　　这一次却是周越的真气推动了雾行术，他的身体在高速飞行当中瞬间加速，转眼便将那措手不及的侏儒和壮汉甩开，三旋两转便消失在那密林之中。

　　“咚！”

　　但周越运起雾行术准备消失之时，一道肉眼可见的恐怖气浪一眨眼便拍打在他身体周围的深绿屏障之上，将周越的身体猛然向着大阵的外围推去！

　　“喝啊啊啊啊啊！”

　　周越怒喝一声，全力催动真气，同时一脚踢在附近的一棵大树之上，止住了横移的趋势，但此时那侏儒和壮汉却歪歪扭扭地追了上来，再次锁定了周越的方位！

　　他不敢再拖延，只好全力催动雾行术将距离拉开，但就在周越准备再次尝试进入隐匿状态的时候，又是一道气浪从树林深处呼啸着横扫而来！

　　“咚！咚！咚！”

　　沉闷而有节奏的巨响回荡在天地间，连续不断的气浪将周越和那两人的飞行轨迹彻底搅乱，三人在这林中如同无头苍蝇一般乱飞，时不时撞在树木、地面之上。

　　周越紧咬着牙关，他已经不知道自己撞毁了多少棵大树，那些数人抱的参天巨树在这规律的狂风压制下不断起伏，仿佛随时会被连根拔起，木质断裂的声音此起彼伏，整个森林似乎都要被这横扫而过的气浪掀飞！

　　“不……噗！”那侏儒才一开口便是一阵狂风袭来，那猛烈的罡风倒灌进他的喉咙，将他接下来的话语彻底截断，直到狂风稍息，侏儒才有气无力地喊道：“不要跑……你这小贼……”

　　周越却不管他们，只是乘着这狂风停顿的时机向前逃遁，他也不再尝试隐匿，因为铃铛已经在他的心底提醒道：“又来了！那个风又来了！”

　　这一次周越知道了狂风袭来的方位，便忽然一闪身向着北方飞去，正迎着狂风吹来的方向！

　　“咚！”

　　那令人胆寒的巨响如期而至，随之而来的还有一道格外恐怖的风墙！

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　无数粗壮的参天巨树被那风墙连根拔起，只支持了不到一息的时间便在空中化作了漫天飞舞的木屑，周越一翻手掌取出了一张金刚符直接点燃，同时催动雾行术，强硬地撞了上去！

　　“轰！”

　　周越和那风墙才一接触便感到一股沛然大力狠狠地砸在了那最外层的深绿屏障之上，屏障顿时化作了漫天绿点，竟然被那风墙硬生生砸散，好在风墙的冲击被深绿色屏障一缓，那金刚符化作的金光护盾总算将狂风挡了下来！

　　“咔咔咔……”

　　漫天飞舞的木屑如同利刃一般削在周越身体周围的金光护罩之上，周越的身形在这风墙之中止不住地后退，哪怕他已是全力催动雾行术也无济于事，就算铃铛用真气一并推动他的身体，也只能勉强延缓一丝倒退的速度！

　　“小子……纳命来！”那侏儒正吃力地在风墙中前行，虽然他看上去狼狈到了极点，但毕竟是凝气境后期的修为，所以周越做不到在风墙中同时维持防御和前进，但这侏儒却不难做到。

　　眼看着那侏儒不断向自己接近，周越心中一动，他悄悄地一摸储物袋，将自己炼制的那些法丹取了出来。

　　一共四颗法丹，三颗霹雳子，一颗火龙丹，加在一起绝对能直接秒杀一个凝气境后期的修士，周越瞄了一眼那侏儒的位置，心中快速地计算着自己扔出法丹的时机。

　　在这个双方都无法快速移动的情况下，法丹可以完全发挥出那种巨大的威力，因为那侏儒没法闪避也不敢闪避！

　　这风墙正将众人推向那大阵的边缘，而以凝气境的修为若是撞上那封线可谓是必死无疑，所以侏儒绝不敢放任自己的身体向后倒飞，而在这风墙中无论是左右移动还是前进都十分艰难，平日里一息就可以抵达的距离，此时却需要花上整整二十息。

　　“你……跑不了！”侏儒咬牙切齿地望着周越，他处于周越的后方，若是挥出火球则会被这风墙直接吹散，所以他要先靠近周越，等到一丈之内再进行攻击。

　　但他却不知道，前方等待着他的并不是一个毫无还手之力的凝气境初期修士，而是四颗致命的法丹！

　　周越硬撑着不被风墙吹飞，此时已经到达了狂风的末尾，眼看就要摆脱这道缠人的气浪，那侏儒眼见周越即将逃脱，顿时一运真气，迅速地朝着周越电射而来！

　　“呼呼呼……”

　　狂风与那侏儒护身法术的摩擦声愈加猛烈，侏儒在风中的速度陡增，比之前快了将近三倍，但他身体附近的护身法术也渐渐暗淡下来，只是保持着最低限度的防护。

　　周越眼中闪过一丝精光，他顿时将维持雾行术的真气反转，整个人再次被风墙拉扯着倒飞而去！

　　因为有那狂风的加成，周越的速度在这一刻达到了极为惊人的程度，在那侏儒反应过来之前，周越挥手将三颗霹雳子一并掷出，正砸在那侏儒面部的防护法术之上！

　　“轰！轰！轰！”

　　侏儒脸色骤变，却来不及闪避，被那三颗霹雳子狠狠地轰在了脸上！

　　霹雳子激起的销烟在一瞬间便被那风墙吹散，露出侏儒那张坑洼不平的脸庞，他的护身法术在这一刻瞬间破碎，整个人暴露在强烈的狂风之中，身上浮现出无数细小的割伤，但就在周越投掷霹雳子的时候，侏儒却催动真气强冲到了周越的身前！

　　“我要你死！”

　　巨大的火团在侏儒身前浮现，他怒吼着将那火团握在手中，全力向着周越按了过去！

　　周越的眼中闪过一丝冷芒，他毫不畏惧那侏儒手中的火焰，手掌一翻便将那把上品灵器飞剑取了出来，大喝一声：“斩！”

　　“铮！”

　　飞剑几乎在周越出声的瞬间便划过了那侏儒的头顶，将那矮小的身躯从头部直接分成了两半！

　　侏儒的尸体无力地随着那风墙飞落，被那如同刀剑般锋利的气流一绞化作了漫天血肉，一瞬间便消失得无影无踪！

　　“呼……”周越长舒了一口气，这才将手中的火龙丹收起，头也不回地向着北方飞去，不过数息时间便脱离了风墙的范围，随后一闪身便飞向了地面。

　　他要在第二波风墙到来之前给自己挖一个避风洞！


第119章 裂地

　　周越刚刚将那侏儒斩杀便脸色一变，远处的天地交汇之处正有一道烟尘向着他所在的位置横扫而来，那烟尘不仅布满了天空，而且极宽，根本无法闪避。

　　而这看似横扫一切的风墙，却只不过是这炼神境修士攻击大阵时掀起的余波罢了！

　　周越不敢怠慢，一闪身便来到了那布满了木屑和杂物的山丘之上，挥手便招出了一枚巨大的冰锥，那冰锥旋转着快速钻动地面，不过半盏茶的时间就挖出了一个一人宽的洞窟。

　　周越一闪身将自己的身体严严实实地藏在了里面，同时运起冰魄术，凭空凝成一块坚冰将洞穴的入口封住，这才接着向下挖去。

　　和息流山上的时候不同，此时他已是凝气境的修士，基本上已经脱离了凡人范畴，只要体内一口真气不散就不需要担心呼吸的问题。

　　“轰……”

　　那远方的地面传来了低沉的震动声，周越顿时皱了皱眉头，他头顶上的那层冰层正随着这震动不断颤抖，仿佛随时都会开裂一般。

　　“会碎的！”铃铛运起真气，从一旁的泥土中催生出无数藤蔓将周越头顶的冰层用力抵住，她焦急地说道：“我们这个位置会被那种风吹起来！”

　　周越闻言一刻不停地向下挖去，同时不断地催动冰魄术封住头顶的通道，而铃铛则在周越施法之后催生那些藤蔓，待到冰层形成便让那藤蔓自然死去，在那一道道坚冰之间化作了柔软的缓冲层。

　　“轰……轰……轰……”

　　震动声不断接近，周越深吸了一口气，将自己的真气猛地灌入颈部的寒冰吊坠，那深绿屏障瞬间出现，化作了一个柱状护盾，将他头顶上的最后一道坚冰用力托起！

　　“呼……砰！”

　　就在周越刚刚做完这一切的时候，他的头顶上忽然传来了一声异响，随后一股强大的震动之力猛然传来，仿佛巨兽过境，又如同兽群迁徙，强横的力量将周越头顶的坚冰瞬间震裂！

　　“咔！”

　　伴随着冰层裂开的声音，那狂风顺着甬道长驱直入，那些用于缓冲的藤蔓瞬间便被掀上了天空，大块的坚冰被摧毁为拳头大小的冰块，随着暴风狂舞！

　　好在那坚冰不止一层，因为角度的缘故，那狂风只是掀起了四道冰层便缓缓散去，周越见状这才松了一口气，挥手将那深绿屏障散去，继续向地底挖掘起来。

　　铃铛将真气附着在附近的泥土之上，她用这种方法来防范那狂风的袭击，一旦大地开始出现剧烈的震颤便事先提醒周越将顶部封上，配合默契地挡住了足足五六波狂风的袭击，随着周越越挖越深，那风暴似乎也不能威胁到他了。

　　“我们先躲在这里，等那炼神境的修士停手再出去看看吧。”周越一挥手将头顶最后一丝空间封上，解释道：“就算他是炼神境的大能，也不可能无休止地攻击下去，那问天道的修士应该会阻止他的。”

　　“嗯！”铃铛却不敢放松警惕，她将真气抵住周越招出的冰层，谨慎地感受着四周传来的震动。

　　就在此时，一声炸雷般的巨响猛地从地面上传来，周越脸色一变，那炼神境的大能竟然换了一个位置突破！

　　“砰！”

　　与之前那种狂风震动大地的感觉截然不同，这一次那震动的源头却来自地底，仿佛有一股滔天巨力从地下深处猛然爆开，随后传向四面八方。

　　那炼神境的修士要破阵！

　　为了防止阵中之人挖地逃窜，几乎所有的阵法都会将地面彻底封锁起来，那地下的封线和大地完全结合在一起，可谓是阵法最强的一面。

　　但同时这地底之下也是阵法最脆弱的一面，因为任何阵法其一开始布置的时候都会以一个平面作为布置场所，也就是说这大阵之底聚集着整个阵法全部的阵眼！

　　若是这炼神境大能稍微懂得一些阵法之理，那么他一定会选择去破除那些阵眼，而不是在天空中和那封线硬碰硬！

　　只是他这样改变策略却害苦了周越，此时周越藏身的洞穴开始随着大地一同剧烈地摇晃起来，无数泥土、碎石向下坠落，将周越临时撑起的水盾打出道道涟漪。

　　“这样不行！洞穴要塌陷了！”铃铛撤回了所有的真气，迅速地催发出无数藤蔓，将那不断摇落沙石的墙壁撑住，无数根须从岩石附近长出，把那些泥土捆在了一起。

　　周越见状赶忙挥手招出了一个水团，在数息之内把那些缠绕着藤蔓的泥土淋了一个遍，同时一握手掌，将那湿润的泥土冻成了坚固的冻土！

　　“咚！”

　　大地深处再次传来了令人胆寒的重击声，就算是那些刚刚被冻住的泥土也架不住那从地底传来的震波，只坚持了十息时间便出现了密密麻麻的裂痕，仿佛随时会碎裂倒塌一般。

　　周越手中的法印接二连三地印在那周围的墙壁之上，不断有水团将那冻土淋湿，接着蓝光一闪便再次冻住，这洞穴的墙壁便在这不断碎裂与冻结的过程中越来越坚固，最终形成了一道一尺余宽的冻土层将周越护在其中。

　　“咚！咚！咚！”

　　每一次震波扫过的时候，周越都会将自己的身体悬浮在空中，通过这种方法减轻那震动对身体的冲击，同时将那碎裂的冻土再次冻上。

　　但这一次却和以往不同！

　　“嗡……”

　　原本有规律的震动并没有袭来，取而代之的是一声低沉的异响，周越顿时脸色一变，这绝不是那炼神境修士放弃的征兆，而是地底之下发生了什么他无法预知的异变！

　　“嗡嗡嗡……”

　　一连串细微的闷响在洞穴内回荡，一块掉落在地面上的冰晶随着那闷响跳动起来，但四周的冻土层却没有丝毫碎裂的样子。

　　那细微的异响只持续了数息时间便缓缓散去，但周越心中却隐隐有一丝不安，原本声响不断的洞穴内一瞬间安静了下来，仿佛是暴风雨前的宁静，让周越平白产生了一种堵塞感。

　　周越想要长啸，想要将这堵塞感抒发出来，但他却很好地控制住了自己的冲动，只是静静地等待着，同时将自己的真气全力运转起来，准备一有不对便将那头顶的冰层击破飞向空中。

　　“轰……”

　　恍惚间，一声仿佛巨兽低吼的声音从那大地深处响起，一道肉眼可见的冲击波将那连成一片的泥土震散、鼓动，一眨眼便撞上了周越修建的地穴！

　　“轰！”

　　周越眼中精光爆闪，整个人瞬间腾空，那坚固的冻土墙壁在他的四周瞬间爆开，但周越及时撑起了深绿色屏障将脚下挤压而来的泥土强行撑住，他的双手在空中仿佛化成了两道幻影，一枚巨大的冰锥瞬间在狭小的洞穴内形成，几乎占据了洞窟三分之二的空间！

　　“给我破！”

　　周越怒喝一声，将手中最后一道法印重重地拍在那冰锥的尾部，那冰锥飞速旋转起来，仿佛一条淡蓝色的游龙，呼啸着砸在了周越头顶的冰层之上！

　　“咔！”

　　那冰层应声而碎！

　　“咔！咔！咔！咔……”

　　冰锥在前开道，周越则一闪身紧随其后，那原先用坚冰封锁的甬道被他瞬间打通，耀眼的阳光顺着那条甬道照射进来，汹涌澎湃的太阳真火转眼间便布满了整个即将垮塌的甬道，周越的皮肤之下显现出一丝墨蓝之色，那太阳真火正被他疯狂地抽取，转化成一缕缕真气补充自身！

　　“轰！”

　　几乎就在周越冲出甬道的一瞬间，他看到了毕生难忘的一幕！

　　从那北方的天边开始，整个大地剧烈地颤抖起来，无数裂痕将地面、山丘彻底摧毁，伴随着一声震撼天地的巨响，无数泥土沙石瞬间朝着天空飞射而去！

　　“哗……”

　　那遮天蔽日的烟尘几乎将整个大阵布满，飞起数十丈之高的泥土、石块顿时落下，整个星辰锁仙阵之内仿佛下了一场土石之雨！

　　周越鼓动那深绿屏障将到处乱窜的石头挡住，有些过于巨大的岩石不能硬接便直接用那飞剑斩碎，待到那烟尘完全落下，周越这才看见了地面上的情形，顿时倒吸了一口冷气！

　　“嘶！”

　　那原本虽然被拔去了植被却依然坚固稳定的大地，在这一击之下竟然寸寸龟裂，无数泥土沙石被整个翻了一遍，就像是有一个巨人举起他的锄头，将这地面松了松土！

　　空气中到处都弥漫着泥土的气味，那是来自地下深处的新泥散发出来的味道，整个天地在这一击之后都已是满目疮痍，就连头顶上那稳固如山的星辰锁仙阵都黯淡了几分，那洁白的光幕一阵忽明忽暗，仿佛随时都会碎裂！

　　周越震惊地望着那翻天覆地的景象，半晌才回过神来，心中暗叫不好。

　　他此时斩杀了侏儒，同时借助风墙摆脱了那壮汉的纠缠，才能寻一洞穴躲避，那左争等人可不见得有这样的好运气，恐怕那炼神境修士破阵之时，他们还在和对手缠斗！

　　想到此处，周越再不敢拖延，一闪身便朝着先前众人散开的位置疾驰而去！


第120章 遭遇

　　原本安宁的卫水沿岸，此时已经成为了一片废墟，新翻出来的泥土虚掩在大地之上，看起来无比悲凉。

　　周越正运起雾行术在空中疾驰，他和那封线保持了一段距离作为缓冲，防止那位炼神境的大能又改了主意接着和天上的光幕死磕。

　　虽然此时地面上显得混乱不堪，但却没有一丝植被，对于周越来说，这样反而变得更加容易寻找目标，毕竟他的神识只能外放一寸的距离，完全无妨用于探察，没有树木遮蔽视线对于周越来说助力不小。

　　就在周越紧张地扫视着地面之时，一个人头忽然从那泥土中钻出，那人轻啐了两口将嘴里的泥土吐出，缓缓地抬起了脑袋。

　　周越和那人的目光在空中相接，两人皆是浑身一震，几乎同时向着对方冲去！

　　两人的身形在空中急速靠近，周越手掌一翻便将那上品灵器飞剑放出，紧接着一挥手便是漫天冰针紧追着飞剑向来人打去！

　　“轰！叮叮叮……”

　　飞剑斩在那人身前数丈之处便被一根电射而来的长枪截住，同时那长枪的枪柄挥舞，将那些冰针尽数击落，发出叮叮当当的声响。

　　来人正是那罗烨！

　　周越面露凝重之色，这罗烨是凝气境巅峰的修为，本就不是他可以抗衡的，况且此人手里还有一把上品灵器，恐怕周越在罗烨的手上撑不过盏茶时间便要落败。

　　诡异的是，这罗烨竟不知为何看穿了他的雾行术，若不是发现罗烨的神情不对，恐怕周越直到自己被偷袭才会意识到这罗烨看破了他的隐身。

　　此时依靠雾行术摆脱罗烨的纠缠恐怕是不行了，但周越的战力又不如这罗烨，于是他便陷入了一个十分尴尬的境地。

　　罗烨显然也意识到了这一点，他微微一笑，戏谑道：“这位越池宗的道友，你是准备和我一战吗？”

　　周越却不答话，他虽然此时落于下风，但至少还有恢复上的优势，铃铛也可以在关键时刻进行偷袭，虽然不见得能乘乱将这罗烨斩杀，但只是保命应当还是没有问题的。

　　“唉……”罗烨轻叹了一声，说道：“何必呢？”

　　话音未落，周越心中警兆大生，他毫不犹豫地一扭身子，罗烨手中的那把长枪竟然在呼吸之间便从他的身边出现，周越面色一变，立刻一个下腰闪过了罗烨的长枪横扫，同时身体向后一仰便倒飞出去！

　　“想走？”罗烨脸上露出了玩世不恭的笑容，他仿佛一只正在追逐野兔的苍鹰，整个人盘旋着向周越追去，手中长枪不断飞出，在周越的身上带出一道道鲜红的血痕！

　　周越闪过那长枪的飞刺，同时真气在体内高速回荡，天空之中顿时浮现出无数绿色小点，飞旋着组成了深绿屏障，巨大的旋转力将那再次刺来的长枪向着一旁甩去，周越窥见破绽顿时一扭身子，那把上品灵器飞剑在他的身边疾旋了一圈，直接向着罗烨斩去！

　　“轰！”

　　一声爆鸣，罗烨硬生生用一只手接住了周越的飞剑！

　　周越心中一惊，催动飞剑飞回却全然没有反应，只好一咬牙将真气尽数向着那深绿屏障中灌注进去！

　　“嗡！”

　　几乎就在罗烨抓住那飞剑的一刹那，周越便感到背心一凉，那长枪不知何时已经闪到了他的身后，正轻轻地点在深绿色的屏障之上。

　　宛若蜻蜓点水，那是无比轻柔的一触，但周越却分明看见自己的深绿屏障从那长枪的触碰处开始瓦解，那绿色的光点一阵混乱，再也无法保持圆融如意的屏障形态，瞬间散成了漫天绿色光雨！

　　破防！

　　周越脸色骤变，这长枪竟然带着破防的能力！

　　和袁素的天赋神通类似，这上品灵器长枪有着扰乱真气运转的功能，越是复杂神妙的防御就越是无法在这种特性面前维持稳定！

　　就在那长枪陡然加速准备贯穿周越身体的一瞬间，周越忽然整个人爆散开来，化作了一团水雾，在那长枪之后数丈的位置重新聚合。

　　周越面色难看地望着不远处的罗烨，此人不愧是奇道山的领军人物，只是一回合的试探便逼迫他使用了雾冰雨才能保住性命。

　　那罗烨则是轻咦了一声，似乎对周越的雾冰雨有些感兴趣，他忽然收回长枪，笑道：“这位道友，你把这法术交给我我便放你一条生路，如何？”

　　周越撇了撇嘴，这种鬼话也就是骗骗那些没有经验的修士罢了，他是不会上当的。

　　“那我就只好把这句话说全了。”罗烨见状轻轻一叹，说道：“既然道友执迷不悟，那在下就来强取了。”

　　周越警惕地凝视着罗烨手中的长枪，既然知道这长枪有着破防的能力他也就没有再次撑起防护法术，而是双手掐诀时刻准备发动雾冰雨躲过那夺命一击。

　　“咻！”

　　就在这时，周越眼前忽然金光大作，他不由自主地一眨眼，等到回过神来的时候罗烨手中的那杆长枪已然消失不见！

　　他来不及细想，雾冰雨顿时发动，整个人向着一旁横移而去！

　　“嗤！”

　　长枪直接贯入了周越的腰部，雾冰雨的发动终究还是慢了一步，周越闷哼一声化成了漫天水汽，将那长枪甩开，防止罗烨用长枪对他进行追击。

　　“呵呵……”罗烨摇了摇头，笑道：“果然，这法术虽好，但你的反应速度跟不上，下一次可就不是刺入腰部了，我会直接将你的心脏取出！”

　　周越却不答话，只是皱着眉头从空中抓出了一团水汽按在自己的腰部，雾冰雨运转之下那伤口便直接消失了。

　　罗烨眉毛一挑，但他却没有说什么，这种恢复的能力确实很强大，但只要他赶在周越恢复之前将其斩杀，那么就没有任何问题了。

　　两人隔空对峙着，谁也没有率先出手，罗烨正在等待周越露出一丝破绽，准备对周越的心脏和头颅进行一击必杀的打击，而周越则小心翼翼地围绕着罗烨盘旋，给他的瞄准增加一丝难度，同时暗中让铃铛将真气集中到他的经脉之内。

　　“咚！”

　　沉闷的响声再一次响起，大地猛地震颤起来，那些刚刚风干的泥土和石块再次被抛飞起来，浓烈的烟尘将整个天空直接遮蔽！

　　就在此时，周越动了！

　　他飞快地围绕着罗烨所在的位置旋转，掀起一阵沙尘风暴，将两人的视线完全遮蔽，同时轻喝一声：“动手！”

　　周越这一声轻喝刚刚出口便运起了雾冰雨，就在他雾化的一瞬间，一道耀眼夺目的流光直接将那沙尘劈开，罗烨手持着长枪正刺在周越心脏所在的位置！

　　“呼……轰！”

　　四周的沙尘猛然一窒，随即被罗烨带动，向着周越所在的方向掩来，周越化作的雾气也随着这沙尘舞动，在罗烨刺出长枪的瞬间便来到了他的身后！

　　“铃铛！”

　　刹那间周越重新聚合成人形，手掌一翻火龙丹直接甩出，而罗烨则顿时反应过来，握住长枪直接向后横扫！

　　“轰！”

　　霸道张扬的火龙在烟尘中一闪而逝，周越在如此接近的位置甩出的火龙丹完全命中了罗烨的身躯，罗烨被那火焰命中发出了一声惨叫，同时伸出空余的左手，一拳直接捣在那火龙的脖颈之间！

　　“砰！”

　　火龙被这一拳直接砸散，只剩下几朵火花闪动了几下便消散在这天地之间。

　　罗烨遭受如此重击竟然只是面部焦黑，看上去并没有受到致命的伤害，此时他手中的长枪已经转回，眼看就要抽打在周越的身上！

　　但就在罗烨那张黑脸上露出得逞的笑容之时，周越的身体却骤然加速，直接撞在了罗烨的身上！

　　却是铃铛的飞行法术和周越的雾行术一同发动了！

　　“咚！”

　　一声沉闷的巨响，周越身体周围浮现出点点绿色，深绿色屏障应声而出，飞快地将罗烨身上的护身法术碾碎，眨眼间便直接碾上了罗烨的血肉之躯！

　　“啊！啊啊啊啊！”

　　罗烨仰天惨叫，他手中的动作一停，长枪缓了一丝却被周越用雾冰雨直接闪过，罗烨见状无奈，只好一脚踢在周越所化的水雾之处，整个人向后倒飞而去。

　　周越被这一脚吹飞了足有十丈，因为水汽被四周的烟尘吸收的缘故，直到半盏茶之后他才勉强收集到足够的水汽重新凝聚出身体。

　　但等周越恢复完毕，那罗烨却已经不见了踪影，看样子早就不知道逃到哪里去了。

　　周越紧张地望了望四周，这罗烨的感知能力超过他不少，甚至连雾行术也可以直接看穿，若是再被此人盯上恐怕是要凶多吉少。

　　想到此处，周越心中一动，这里距离卫水不远，他倒是有一个必然能摆脱那罗烨感知的方法可以使用。

　　他也不急躁，只是戒备着朝那卫水飞去，不多时便来到了那条奔涌的大河之旁，然后猛地纵身一跃，整个人化作了这卫水中的一道水流！

　　就在周越入水的一刹那，一把长枪从附近虚空中飞出，但却没有能留下周越的身形，只能任由他落入水中，与这浩浩荡荡的卫水融为了一体！


第121章 袭杀

　　周越才一入水便看到那杆长枪从他的头上划过，好在他的身体早已变成了水流，那长枪没有造成什么实际伤害。

　　那罗烨手持长枪一闪身便出现在河岸旁，但这一次他却没有办法看穿周越的隐匿，因为周越此时本就是水流，与那卫水完全融为了一体！

　　周越小心地维持住雾行术，将自己的气息完全掩盖，同时将雾冰雨运转到了极致，将构成身体的水流分散到卫水各处，这样就算雾行术被看穿，那罗烨也看不出周越的具体方位。

　　水本就是包容的，要从河流中分辨出一滴特殊的水滴来，何其困难？就算是一滴墨滴落卫水，恐怕也无法寻觅，何况此时将自己的身体完全打散的周越？

　　罗烨眉头微蹙，他又扫视了两眼河面，见周越没有出现便舍了卫水向着天空飞去，虽然只是寻常速度，但也只用了一盏茶的时间便消失在周越的视线之中。

　　此时周越正缓缓地逆着卫水向北方流去，他不放心顺流而下，说不定那罗烨还会去下游等他解除雾冰雨，毕竟奇道山作为越池宗的老对手说不定就记载了雾冰雨的缺陷。

　　“噗！哈……”

　　待到半炷香的时间过去，周越这才重新将身体聚合，警惕地扫了一眼四周，随即猛地一提身子，脚尖在那水面之上一点，腾空而去。

　　此时那炼神境修士似乎已经停止了试探，大阵释放出的白色光墙虽然时明时暗但却没有丝毫破碎的征兆，看来那炼神境修士是准备和问天道耗下去了。

　　也不知道问天道为何要围杀一位炼神境修士，万一这天地大阵困不住他，这问天道就要一战覆灭了，就算问天道还有后手，但元气大伤是肯定的。

　　方才那数道风墙已经将众人的斗法彻底打断，周越又和那罗烨纠缠了片刻，恐怕此时范辰等人已经脱离了对手的纠缠，他现在也没法去寻找了。

　　周越略做思索，便向着西方望去，他们一开始就决定向着西方遁走，因为西方距离越池宗更近，不容易遇到奇道山的修士，范辰等人脱离了战斗后应该还是向着西方前行，这样才能彻底摆脱敌人的追击。

　　想到此处，周越便催动雾行术将自己的身形渐渐隐去，一闪身向着越池宗所在的方向飞去。

　　“咻！”

　　就在周越刚刚开始飞行的时候，一道异响却忽然从他耳边响起，周越茫然地望向那异响的源头，却发现空中漂浮着四支诡异的小箭，而小箭之前却是一个越池宗的修士。

　　那修士面带惊慌之色，不断地回头望去，见到那小箭离他只有区区数丈顿时亡魂大冒，惊恐地向着周越所在的方向飞来。

　　周越神色一动，这修士应该是没有发现他的，因为他的飞行轨迹并不是正好冲着周越的方位，而是稍微错开了一些，只看了一眼，周越便将注意力转向那四支诡异的小箭。

　　那些小箭正在空中上下翻飞，仿佛有四只无形的大手正抓着箭杆挥舞着，最为奇特的一点是那小箭之上竟然没有传来一丝真气波动，仿佛凡人所使用的寻常箭支。

　　“嗤！”

　　不过一分神的时间，那小箭顿时扎在了越池宗修士的后心之上，将他的护身水盾瞬间贯穿，那修士见状一咬牙整个人向着地面坠去，堪堪闪过了那小箭的攻击，但那四支小箭却如影随形地紧跟着他的身体。

　　周越心中一惊，这小箭竟然有着堪比上品灵器的攻击能力！

　　要知道，他的上品灵器飞剑一旦使出便是水汽阵阵，不断散发着令人窒息的气息，但这小箭竟然没有泄露出一丝真气波动，也不知是那暗中的操纵者功法特殊，还是这小箭本身有着收敛气息的能力。

　　至少周越的雾行术没法彻底掩盖上品灵器的波动！

　　转眼间那越池宗修士便贴近了地面，他一个疾旋停住身子，抬头向着那紧追不舍的四支小箭望去，他的脸上现出一丝肉疼之色，但随即被他驱散，转变成了一种决然的神色。

　　越池宗修士乘着那小箭还未落下，迅速地从储物袋中抽出了一张符宝，深吸了一口气，那瀚海真法独特的蓝色真气顿时在符宝之上绽放开来！

　　“嗡！”

　　一声闷响在越池宗修士的手中响起，那符宝顿时无风自燃化作了一团不断波动的蓝色火焰，越池宗修士猛地上前一步，一伸手从那蓝色火焰之中取出了一个造型古朴的小钟，随后他吃力地举起了另一只手，缓缓点在了那小钟之上！

　　“当……”

　　悠扬的钟声在空中回荡，那越池宗修士身体周围三丈之内的一切都仿佛被这钟声抚平，那四支小箭才刚刚冲进越池宗修士的三丈之内便速度骤降，原先还是以一种不紧不慢地速度行进，待到一息之后却已经慢如龟爬，几乎就要在那悠扬的钟声中彻底凝滞。

　　直到这时，周越才隐约感受到那四支小箭上传来的微弱波动，似乎这小箭的主人也没有想到那越池宗修士竟然有如此犀利的防御符宝，正催动小箭不断挣扎。

　　“当……当……当……”

　　越池宗修士用力一指那小钟，将一道道钟声传递出去，同时一挥手招出了数个水团，那水团喷出的却不是威力巨大的水箭，而是一道道细小的水流，在空中忽然爆开，笼罩了越池宗修士身体周围的一切！

　　“嗡……”

　　就在这时，一个不和谐的声音从那一连串的钟声和水花声中响起，那越池宗修士顿时面上一喜，催动水团朝那声音的源头射出了锐利的水箭！

　　“砰！”

　　一个身影狼狈地挡住了那漫天水箭，却是一个一身青袍的八字胡青年，此时他正懊恼地望着那越池宗修士，一招手试图将那四支小箭召唤回来。

　　但那越池宗修士如何肯给他喘息的机会？顿时一挥手将那些水团尽数推出，八字胡见状连忙闪向一旁，同时取出了一张金刚符撑起了金光护罩。

　　只是他闪避的方向却不甚好，八字胡的注意力此时正完全集中在那越池宗修士身上，完全没有注意到四周可能还有人隐藏在空中！

　　那八字胡所挑选的闪避方向正是周越所藏身的地点，周越心中一动，全力运起雾行术将自己的气息消弭于无形，同时手掌一翻取出了那把上品灵器飞剑，将真气全部堆积在腕部，只要他稍微一运真气便能直接用手中的飞剑做出全力一击！

　　“呼！”

　　在八字胡的努力之下，那四支小箭终被解救出来，一转方向便朝着八字胡修士追来，同时他一转身便准备向远处逃遁！

　　就在八字胡心中一松的一瞬间，他的身前忽然出现了令人不禁战栗的剧烈真气波动，一把闪动着墨蓝色光芒的长剑直接劈开了空气，从那八字胡的头顶一劈而下！

　　“啊！”

　　八字胡惨叫一声，他在最后时刻一歪脑袋闪过了这致命的一击，但同时他的右肩也被周越手中的飞剑剖开，一条胳膊带着半个右胸向着地面坠落而去！

　　周越却不给他反应的机会，手中真气再次凝聚，在极近的距离下发动了水魄术！

　　一种奇妙的感觉在周越的心中回荡，他通过玲珑心加成的水魄术忽然沟通到了那八字胡体内的一条鲜红的水流，那是人体中的血液！

　　“爆！”

　　周越一声轻喝，一把按在那八字胡的伤口之上，接着拉动真气用力一扯！

　　“噗嗤！”

　　八字胡的脸上骤然一白，无数血箭从他右肩的伤口处喷涌而出，将那狭小的创口挤压撕裂开来，等到八字胡意识到不对用真气封住伤口之时，他体内的血液已经喷出了接近两成！

　　这一次不等周越再次追击，那八字胡一股脑地向着周越甩出了四支小箭，同时身化雷电，连蹦带跳地向着远处疾驰而去，就连那小箭也不要了，只留下周越满脸愕然地望着那八字胡飞走的方向。

　　这八字胡竟然还有这种保命神技！

　　逃遁类的法术多半为邪道修士所有，因为此种法术虽然可以在关键时刻救修士一命，但其副作用也是异常惊人的，八字胡修士这一次使出逃遁法术，只怕修为会跌落一个境界，从凝气境后期掉到凝气境中期。

　　周越想到此处心中稍安，一个擅长隐匿的后期修士可以对他造成致命的威胁，但一个擅长隐匿的凝气境中期修士却没办法秒杀他，只要小心不被偷袭命中要害，总能用雾冰雨恢复过来。

　　待到那八字胡的身影在天边彻底消失，那越池宗修士才紧张地飞向周越。

　　“这位师兄，多谢了。”越池宗修士上下打量了一下周越，见他是凝气境初期的修为却也没有嫌弃，而是行了一个修士礼，苦笑道：“这次若不是师兄相助，恐怕我就要交代在这。”

　　周越微微一笑，这越池宗修士所说的却是实话，若是他没有其他手段，迟早要被那八字胡活活耗死，这符宝能保得了他一时，却保不了他一世，周越回了那修士一礼，道：“师兄不必多礼，我倒是有几个问题想问问师兄。”

　　这大阵之下的修士多半都是之前参加越池宗和奇道山混战的，像范辰他们这样参加其他任务被卷进来的修士却是不多，周越早就有心了解一下此时越池宗弟子的情况了。


第122章 修士营地

　　“这位师兄，你不是通过那前线任务来这里的吧？”虽然那越池宗修士的修为实际上比周越高出一截，但他却不敢怠慢，惶恐道：“师兄唤我范寻便是。”

　　周越心中一动，此人既然姓范，很可能便是那范家之人，于是他开口问道：“你是范家子弟？”

　　那范寻闻言轻叹了一口气，苦笑道：“在下却不是那范家中人，一年之前不过是一介散修罢了。”

　　周越闻言顿时心中一讶，这范寻竟然是以散修身份入门，仔细望去，此人的瀚海真法波动果然与寻常越池宗弟子不同。

　　“我以前修炼的功法是瀚海真法的残篇。”范寻见周越运起望气术观察他的真气波动，赶忙解释道：“正是因为以前所修的有所残缺，这才有一丝迟滞，比起那寻常凝气境后期的修士稍有不如。”

　　周越心下恍然，这范寻却是之前修炼出了岔子，虽然此时纠正了过来，但也不是一年就能将隐患彻底消除的，难怪他被那八字胡逼迫得如此狼狈。

　　瀚海真法虽然是越池宗的主流功法，却不是宗门机密，那些因故从越池宗脱离的弟子自然会把这种功法带到修行界之中，这范寻之前修炼过残篇倒也不是不可能。

　　“范师兄。”周越微微一笑，接着问道：“你既然是随着宗门的前线任务过来的，那么那些和你一同前往前线的修士去了哪里？”

　　范寻指了指正西方向，说道：“当时异变发生的时候，双方都混作了一团，但我似乎听人说过什么‘灵镜山’之类的地名，那灵镜山应该就在这个方向了。”

　　周越顺着范寻的手指望去，大地早已在那炼神境大能的轰击之下彻底变了一个样子，这地面上恐怕是没有什么参照物了，于是周越沉吟片刻，说道：“这灵境山在封线旁吗？”

　　范寻望了望远处那遮天蔽日的光墙，说道：“嗯，我们现在所处的位置叫做三流渡，那灵镜山和封线的距离应该与此处和封线的距离相差不大。”

　　“如此，多谢。”周越一拱手，行了一个修士礼，说道：“那就在此别过吧。”

　　范寻面露无奈之色，却又不敢挽留周越，只好还了一礼先落到地面上恢复真气去了。

　　周越不打算和这范寻结伴而行，他可以用雾行术隐匿身形，但这范寻却没有隐藏的方法，去年还是散修的范寻，甚至连收敛气息的能力都没有，在这毫无遮蔽物的大地之上俨然便是一个活靶子。

　　虽然同是越池宗修士，但周越却不敢带着一个活靶子上路，万一再遇到那罗烨一般能看穿他隐身的修士，连逃遁都不容易。

　　因为太阳真火可以透过这天地大阵，周越的真气源源不断，只要神识没有消耗过度他就可以一直飞行下去，此时他便舍了那范寻向着灵镜山的方向飞去。

　　不过两个时辰，一个简陋的修士营地便出现在周越眼前，就在周越望见那营地的一瞬间，一道如同万载寒冰一般阴冷的神识忽然扫过他的身体，将他从隐身状态抓了出来！

　　“唰！”

　　一个人影瞬间在周越面前出现，那冰冷的神识顿时加强了数倍，周越忽然产生了一种全身上下被看穿的感觉！

　　不过周越之前所遇到的金丹境修士都没有发现他的玲珑心仙骨和铃铛的存在，于是周越尽量使自己保持平静，做出一副茫然不解的姿态。

　　那来人用神识扫视了周越一遍，嘴角勾勒出一个轻微的弧度，那弧度太过轻微，以至于让人不禁疑惑他到底有没有笑。

　　“你这小子，不老实。”那人冷哼一声，说道：“寻常修士哪有像你这样，被神识扫视还镇定自若的？”

　　周越心中一惊，他此时才意识到自己竟然犯下了一个致命的错误，修士被其他人的神识扫描绝不是像他此时的表现一般，而是应该表现出一种略带恐惧、愤怒却又敢怒而不敢言的姿态。

　　修士毕竟不是手无缚鸡之力的凡人，被人如此窥探秘密，当然应该又惊又怒！

　　那人却不再深究，只是瞥了周越一眼，淡淡地说道：“雾行术练得不错，这凝气境弟子中能和你相比的不超过三人。”

　　周越这才松了一口气，小心地瞥了一眼面前的修士，此人面白无须，看上去也就比他大不了几岁，但这修为却是深不可测，周越的望气术视野中那人所站的位置竟然空无一物，但以肉眼观察却又分明立了一人。

　　“前辈……”他心念电转，缓缓开口道：“我并非接取前线任务的修士，此次只是恰逢其会，我听说宗门在这灵境山设立了驻地，便擅自前来了。”

　　说完，周越乘机瞄了一眼那地面之上的修士营地，虽然说是灵境山，但此处却已是一块平整的土地，看样子是在那毁灭般的震动后被这金丹境的修士重新整理过。

　　“巡视任务。”那人点了点头，一指地面上的修士营地，说道：“此处营地由我来庇护，你们只需要防备那些凝气境的奇道山弟子便可。”

　　周越赶忙一礼，说道：“多谢前辈，晚辈告辞。”

　　那人挥了挥手，周越便小心翼翼地朝着那营地落去，不多时便来到了营地的门口。

　　即使有那金丹境的修士作为威慑，但此时的修士营地门口也有不少人正在斗法，其中就有一些是奇道山的修士。

　　周越见状却松了一口气，既然那头顶上的金丹境修士没有对这些奇道山弟子出手，那么就说明双方还没有真正地撕破面皮，至少不会出现金丹境修士肆意击杀凝气境的事情发生。

　　在这大阵之内，最恐怖的不是那虚无缥缈的炼神境修士，也不是困阵的威压和束缚，而是那奇道山之前派来的几个监管战斗的金丹境修士！

　　一旦金丹境修士开始对他们这些小修士出手，那么根本就没有人能拦得住他们，他们斗法的余波都能直接把周越等人撕成碎片，此时得知了那些金丹境修士不会出手，周越顿时放下心来。

　　周越运起雾行术，他的身体在空中缓缓消失，随后猛然用力一踢身后的空气，整个人如同一支离弦之箭直接从那混乱的营地门口疾驰而过，稳稳当当地停在了大门之内。

　　那些奇道山的修士瞥了周越一眼便不再理会，接着与门口的越池宗修士捉对厮杀起来，虽然周越的修为在众人之中算得上最低，但却没有一人敢于跨越那由泥土构成的大门，因为奇道山的修士一旦通过此门便会被天空中的那位金丹修士击杀。

　　门口的战斗正如火如荼地进行着，营地之内却是一片安静祥和，虽然此地曾经被那炼神境修士破阵的余波所毁，但修士的建造效率却高得惊人，只不过短短几个时辰便重新建立起了一座有些规模的小镇。

　　小镇的一切虽然都是由泥土建成，但却显得十分整洁，越池宗的修士会用水将这些泥土浸湿，再将其冰封起来成为坚固的墙壁。

　　周越漫步在这小镇的街道之上，附近随处可见凝气境后期的修士正行色匆匆地走动，有些是向着那营地入口处的战场所去，也有一些是受了伤从门口退下来的，虽然这大阵的异变刚刚发生，但看样子这些修士已经适应了这样的生活。

　　炼神境修士可不是那么好捉的，就算这天地大阵将其困住，但问天道也没有办法对那炼神境修士造成实质上的打击，说不定问天道还准备从其他部请来外援，这一来一回起码也是一年的时间。

　　所以这些修士才早早地适应了这样的生活，毕竟在有安稳的生活后，提升修为就显得十分重要了，多一分修为就多一分存活的把握，此时越池宗和奇道山的修士已经不是为了什么宗门仇恨、任务奖励而战，而是为了在战斗中领悟而战。

　　周越来到了营地中央的一处小楼前，这小楼同样是用泥土冻成，但看起来比其他的建筑都要庞大一些，乍一看便是一处公用的建筑。

　　“这位师弟，新来的？”小楼的大堂中正坐着一位女修，此时她看见周越脸上露出了一丝疑惑之色，问道：“师弟看上去并不像接取了前线任务的修士？”

　　周越点了点头，将自己和范辰等人接取巡视任务的事情略微概括了一下，便一拱手行了一个修士礼，道：“劳烦师姐给我安排一处住处。”

　　那女修闻言一笑，解释道：“这位师弟，这营地简陋，住房却是不多，你若是不嫌麻烦可以在附近自己搭建。”

　　周越心中一动，这营地之中的泥土房屋说不定都是那些修士自己搭建而成，难怪风格和大小都截然不同。

　　想来也是，虽然有可能要在这个营地居住一年以上，但对于修士来说，就算是一片空地也可以当做栖身之所，搭建房屋也就是一种人类的习惯罢了。

　　想到此处，周越便谢过了那女修，自行向着营地内一座简易的小楼走去。

　　对于修士来说，最重要的东西却不是居所，而是情报！周越所去的地方正是修士们聚集、交流的地方——

　　坊市！


第123章 谋划

　　这营地不过刚刚建成，但却已经有了坊市。

　　坊市不仅是修士交换修行物资的地方，同时也是最容易获取情报的场所，所以这营地之中第一时间便建立了坊市。

　　和越池宗重建的那座流云坊不同，这营地之内的临时坊市不过只有一座小楼，但其中往来的修士却井然有序，有些人站在靠墙角的地方小声交谈，另一些人则将需要交换的物件摆在面前席地而坐。

　　因为此时整个营地还笼罩在天地大阵之下，算不上什么安稳之地，所以修士之间大多都是以物易物，符箓、丹药等战斗物资的价格大幅飙升，而那些原本惹人注目的功法、天材地宝此时却无人问津。

　　但周越此时却不太需要这些外物，他身上还带着丹炉和几种用于炼制法丹的草药，等一下租借这坊市的地火房稍微炼制几颗便是。

　　他越过门口的那些地摊，向着小楼的内部走去，不多时便来到了一处修士云集的角落，此时那些修士正在讨论奇道山的风云人物。

　　“那罗烨在加入奇道山之前，据说就已经是凡人界著名的天才人物，在这卫地也算是家喻户晓的天才少年。”那发言的修士正眉飞色舞地形容起罗烨的生平，他略微一顿，接着说道：“自从被收入奇道山，罗烨便走上了自创功法的道路，其功法自成一派，并非奇道山任何传承！”

　　“自创功法！”

　　“此子果真能自创功法？”

　　那些围观的修士闻言顿时一阵混乱，纷纷议论起罗烨此人，就连周越也为之动容，自创功法可不是寻常修士能做到的事情。

　　哪怕是市面上常见的烈火诀、枯木功，也是前人无数代的经验凝聚而成，须知功法乃是修士修炼的根本，一旦练功出了差错，那走火入魔的滋味可不是一般人能尝试的。

　　而自创功法对于一个凝气境修士来说，实在是太过大胆了，凝气境修士可就只有这一具身体，一旦爆体而亡、经脉俱断便相当于身死道消，敢于在凝气境便走出一条自己的道路，这罗烨不得不让人钦佩。

　　“诸位稍安勿躁。”那修士压了压双手，解释道：“虽然是自创功法，但那罗烨却选择了体修的道路，这体修的功法并不难练，算是和那凡人的所谓‘武功’一脉相承。”

　　“罗烨此人在修炼之前便已经是武道高手，他所自创的功法也是顺着那凡人的武功功法改进而来，并不是真正的无中生有。”

　　待到那修士说完，四周的人群才松了一口气，这体修流派缺陷巨大，倒是很少有宗门选择以体修功法作为主流传承，所以相比于那些前人千锤百炼出来的功法，体修的功法大多来自凡人界，通过那凡人的“武功”改造而来。

　　周越若有所思，他和那罗烨交手时，曾经发现那罗烨可以徒手抓住上品灵器飞剑，当时周越以为罗烨身上可能有一件贴身的防御灵器，此时看来却是他本身便是体修。

　　体修，是一种模仿妖类的修士流派。

　　上古时期，有人族先贤发觉那妖类肉身强大，于是便通过研究妖类的身躯，开创了这体修一道，据说修炼到极点可以化身千万，肉身不朽不坏，堪比那些纵横无敌的大妖！

　　但体修固然强大，却也最终在与妖的争斗中失败了，因为妖类不仅肉身坚硬，同时他们还有那精妙神奇的天赋神通！

　　制约体修流派的最大问题却不是其战力，而是修炼的难度，体修只有不断地使自己的身体遭受重创，再用真气在修复时渗透进身体的每一个角落，才能在这一次次损伤与恢复间强大起来，很多体修都在这种近乎自虐的修炼中彻底崩溃，要么放弃了修炼，转投其他流派，要么则被心魔所吞噬，最终成为没有理智的疯魔。

　　所以每一个修炼有成的体修都是狠辣果决之人，他们是一群藐视死亡和重创的修士，每次斗法便如同是在刀尖上跳舞！

　　“那罗烨也算是奇道山此次比较强大的修士之一，他手上还有一杆长枪，一旦掷出速度奇快，凝气境的修士根本无法锁定那把长枪，只能倚仗防御硬接。”那修士从储物袋中取出了一枚吊坠，真气向那吊坠中一灌，一件薄如蝉翼的银白色铠甲顿时浮现，那修士指了指铠甲说道：“我手中这件月光铠便是被那长枪击中，当场就被刺出了一个孔洞。”

　　众人皆是向着那银色铠甲望去，那完美、华丽的铠甲在胸口处却有一丝别扭，微微凹陷下去，在那凹陷中央却是一个浅浅的孔洞，显然是被什么锐利的武器贯穿！

　　月光铠是修士常用的防御灵器之一，品级从下品到上品都有，因为恰好是水属，所以越池宗中也有不少弟子特意买来作为保命的手段，此时见到那月光铠上的孔洞，在场两成的修士都变了脸色，不自然地摸了摸自己的胸口。

　　那修士手上的月光铠却恰好是一件上品灵器，但此时被那罗烨的长枪强行破开了一个口子，在场的其他越池宗弟子可没那修士富裕，他们所使用的月光铠都是以中品为主，若是被那长枪命中恐怕也就回不来了。

　　“我当时在战场上与人斗法，却忽然发现左侧飞来一道流光。”那修士有些后怕地指了指自己的胸口，说道：“等我反应过来的时候已经只够后撤一步了，但若不是这一步，那罗烨的长枪就会从薄弱的月光铠左侧直接刺入我的身体，也就见不到各位了。”

　　众人皆是一阵沉默，那修士点了点头，向着人群之中走去，不多时便换了一个满面笑容的蓝袍修士走到了人群中央。

　　“诸位，那罗烨却也不是无法战胜。”那修士一身蓝袍，在周围一片越池宗的月白色长衫中显得鹤立鸡群，他挥手取出了一张地图，说道：“据我所知，这罗烨和我越池的范辰范师兄可谓是不相上下，而另外也有两位师兄可以将这罗烨轻松击败。”

　　蓝袍修士指了指那地图上一处标着“玄丘山”的位置，接着说道：“但依我所见，这大阵之下最强的凝气境修士却是一个红衣女子！”

　　“这女子很是神秘，我也是偶然与其遭遇。”蓝袍修士脸上露出了一丝后怕的神情，他有些不确定地说道：“她的修为应该是凝气境巅峰，火属修士，身上宝物众多且功法甚是神异，应当……是一位法修。”

　　众人闻言顿时心中一沉，这奇道山也有法修传承，而且恰巧修行的是火属功法，从蓝袍修士的描述来看，这红衣女子可能是那奇道山一直以来名声不显的核心弟子。

　　构成一个宗门的支柱便是核心弟子，核心弟子只要不夭折，基本上都有可能冲击金丹境，以后成为一方长老庇护宗门，像越池宗这一届就有两位核心弟子，大师兄莫清和那南宫家的南宫全！

　　为了保护核心弟子，宗门往往会赐下大量的宝物用来支撑核心弟子的修炼与斗法，这样一位奇道山的核心弟子其战力几乎可以与十余位普通弟子相抗衡，斩杀寻常凝气境后期的修士犹如砍瓜切菜！

　　任谁都不想在这大阵之下遇到一位核心弟子，那核心弟子可以肆意地击杀越池宗的众人，只要越池宗的核心弟子不来，没有人是她的一合之敌！

　　“我当时正在风暴中坚持，却看见那女子漫步于狂风之中，身体周围缠绕着炽热的火焰，仿佛闲庭信步一般。”蓝袍修士沉吟片刻，解释道：“等到风暴结束，她却和方流师兄战在了一处！”

　　“方师兄！”

　　“就算算上南宫师兄和范师兄，方师兄也能排到前五吧！”

　　“方师兄怎么样了？他和那女子谁胜谁负？”

　　围观的修士顿时乱作了一团，只因方流这个名字在越池宗的凝气境弟子之中实在是太过出名，这一次的前线任务南宫全不知何故并没参加，而范辰则是和周越三人一同接取了巡视任务，所以这方流便凭借其出神入化的水属法术，与一手画符术成为了前线的第一人，死在他手中的奇道山弟子数不胜数！

　　“众所周知，就算那罗烨在方师兄手上也吃了不小的亏。”那蓝袍修士的声音带着一丝颤抖，他深吸了一口气，接着说道：“可就算是方师兄，也没有接下那女子的三招！一个照面之下方师兄便被那女子的火焰击落，生死不知！”

　　“怎么可能！”

　　“那女子真的是凝气境巅峰？”

　　“方师兄的清流符呢？那不是专防火属法术吗？”

　　众人一片哗然，显然无法接受这前线的最强一人竟然在一个名不见经传的红衣女子手上落败，但很快就有人上前一步，仿佛印证一般说道：“方师兄确实到现在也没有找到此处！说不定……”

　　四周的越池宗弟子闻言皆是默然无语，直到那蓝袍修士重重拍了一下地图，他们才回过神来。

　　“虽然她可能是奇道山的核心弟子，但我们也不应该束手待毙！”


第124章 分丹法

　　“诸位师兄师姐，我们必须先将那女子铲除！”蓝袍修士一指地图，正色道：“一个隐藏在暗处的核心弟子意味着什么，想必诸位都清楚吧！”

　　虽然正面战斗时一个核心弟子已经可以和十余个宗门修士持平，但最可怕的还是当那些核心弟子隐藏住身形的时候。

　　谁也不想自己一出营地就要面对这种精英修士的偷袭，那红衣女子既然能将方流解决，那么挥手将四五人组成的小队全灭应该也不在话下。

　　换句话说，只要那红衣女子还在这大阵中一天，越池宗的凝气境修士们就必须时刻担心自己的安危，即使是组成了小队也不能放松警惕！

　　只有千日做贼，哪有千日防贼？

　　虽然只是短暂的交流，但此时坊市中的越池宗弟子们却都已经准备采取某些行动了，按照他们的想法，围杀自然是最为稳妥。

　　那红衣女子就算是核心弟子，却也绝对无法抵挡在场的三十余位凝气境修士，一旦将其围困很快就能活活把她耗死。

　　只是围攻这种做法的缺陷却很大，首先那女子孤身一人自然有身形灵活的优势，其次这三十余人一旦倾巢而出，很容易引起那奇道山修士们的注意，最后会演变成大混战被那红衣女子乘乱逃走。

　　所以这时候就需要一个修为出众的修士充当诱饵，一旦被那红衣女子盯上便发出信号召唤附近隐藏的其他修士，同时这充当诱饵的修士需要有过人的战力，至少能将那红衣女子阻上一阻。

　　众人纷纷对视一眼，却没有人愿意主动充当这个诱饵。

　　因为这诱饵同样是最为凶险的一个，他需要面对一个核心弟子的全力攻击，一时不慎便是万劫不复！

　　这坊市之中就这样僵持了下来，一种诡异的寂静笼罩了众人，直到那蓝袍修士轻叹了一声，上前一步道：“罢了罢了，就由我来做这个诱饵。”

　　众人这才重新开始讨论起关于围杀那红衣女子的事情，除了需要一个诱饵，这三十余人的隐匿也是一个大问题。

　　周越若有所思地望了这个临时组成的团体一眼，他也不希望身后随时吊着一个可以挥手将他杀去的存在，那炼神境修士和双方的金丹无可奈何，但这红衣女子却还是可以与之一战的。

　　“诸位，我有一事需要提醒一下。”周越上前一步分开人群，走到了那蓝袍修士身边，他凝重地说道：“那罗烨似乎有看穿隐匿的方法，说不定奇道山的其他修士也能看穿隐匿。”

　　众人闻言顿时一惊，若是那奇道山修士的感知比越池的众人更胜一筹，那这计划也不需要进行了，恐怕他们刚出营地就会被人盯上。

　　好在此时那之前取出月光铠的修士却说道：“我和那罗烨战斗的时候确实有一种被盯住的感觉，但其他的奇道山修士似乎并没有这种能力，想必是他自创的吧。”

　　“既然如此，还需要防备被那罗烨发现。”蓝袍修士接过话头，补充道：“这样，修行了雾行术的修士一组，准备作为第一波接应，隐藏在我的附近，其他人则隐藏在更远处，等待前方的修士发出信号再一同上来围攻。”

　　这三十余人中，包括周越在内有九人掌握了雾行术，还有两人虽然不会雾行术，但是手中有可以遮蔽身形的灵器，其余二十多人则全部都选择了加速类的飞行法术，于隐匿一道毫无建树，只能在远处骗骗人而已。

　　所有的修士都有着收敛气息的能力，只不过大部分修士的这种能力相对较弱，只要运起望气术仔细看去便可以轻易地将他们找出来，只有周越这样修炼了特殊法术，或者手中有隐身的灵器才能在较近的距离下保持隐身。

　　“那红衣女子不知为何，似乎对于玄丘山附近的一条河流相当执着，总能听说有修士在那里被红衣女子袭击。”蓝袍修士指了指地图上一条卫水的支流，说道：“我们就以这河流为中心，将其困杀于此吧。”

　　众人纷纷称是，随即各自散去，他们准备收购一些战斗物资，半个时辰之后再在这坊市的角落会合。

　　周越也向着那小楼的入口走去，不多时便见到了一个看样子无精打采的越池宗修士，他连忙行了一个修士礼，说道：“这位师兄，我想租用一下地火房。”

　　那无精打采的修士吃力地转动了一下脑袋，确认了身后那两间狭小的地火房并没有人租用，这才慢悠悠地说道：“一个时辰……三十块下品灵石。”

　　周越直接翻出三十块灵石在那修士面前的柜台上一字排开，也不解释自己只租半个时辰，自顾自地走进了那地火房之中，手指在房门之上连点便将这地火房彻底锁死。

　　这小楼虽然建在地面之上，但同样是用阵法激发火焰，此处的地火被那天地大阵彻底切断，所以和流云坊类似，没有地火可引。

　　这星辰锁仙阵会把灵气放入其中，但却不会任由地火进入，灵气本身是无害的，阵法不会限制其出入，地火则会被视作一种由灵气引发的攻击，困阵的作用之一便是限制这攻击的进入。

　　因为只有半个时辰的时间，周越立刻点燃了阵法，同时取出那座丹炉将其预热，双手飞快地从储物袋中取出了一株株草药，他不敢随意尝试那些没有炼制过的法丹，只是老老实实地选择了之前有过炼制经验的火龙丹。

　　一回生二回熟，周越这一次炼丹的手法比之前快上了一倍有余，随着一道道法印打在那丹炉之上，丹炉开始滴溜溜地旋转起来，周越不敢怠慢，立刻取出了火龙尾将其抛入丹炉，同时手一翻取出了一株衔环草以防备炸炉。

　　“嗡……”

　　丹炉旋转带起的热浪将周越的护身水盾激发，一道道波纹顺着水盾不断波动，但周越却丝毫不在意，只是紧张地透过那丹炉望向其中火龙尾化作的液体。

　　那团朱红色的液体已经飞快地跟随着丹炉旋转起来，时不时有一道黑色的气体从中蒸发，被丹炉中的火焰一卷便化作了飞灰，周越则小心翼翼地控制着火势，防止这液体爆散开来。

　　十余息过后，那朱红色的液体已经变得清澈透明，一团若有若无的火焰正附着在液体之上，缓慢地燃烧着，仿佛只要风一吹就会熄灭一般，但周越却不敢轻视这火焰，这火焰正是火龙尾全部的精华所在，只要稍有差池便会直接爆炸。

　　周越将那火龙尾的辅料一一投入丹炉，随后一催真气将那液体猛地震荡开来，若有若无的火焰才一烧上那些辅料，便发出了轻微的爆鸣声，那些草药则在那火焰的灼烧下渐渐变形，最终化作了一颗微微泛红的药泥团。

　　“再烧就要过了！”铃铛忽然放出真气点在丹炉之上，周越深吸了一口气，紧随着铃铛的真气拍出无数法印，将那药泥快速地摇晃起来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　丹炉时快时慢地旋转、摇晃着，周越透过丹炉看见其中的药泥正在以一种惊人的速度产生变化，那原本清澈的表面迅速焦黑，最后化作了诡异的暗红色，仿佛凝固的岩浆一般，正是一颗完美的火龙丹！

　　“开！”

　　周越挥手散去火焰，运起真气用力地一拍丹炉，那丹炉顿时一个急停将其中的火龙丹甩了出来，但周越手中的动作却不停，他的双手在空中交织成了一片虚影，无数法印化作了一双大手，从左右两侧用力地捏住了那枚焦黑暗红的火龙丹！

　　“给我分！”

　　一声轻喝，周越双手骤然一停，那空中的法印大手则全力将那火龙丹向着两边一扯！

　　“啵！”

　　火龙丹焦黑的表面一阵颤抖，炽热的亮红色瞬间亮起，随后那丹药体积缩小了一半，硬生生地被法印大手拽成了两团暗红色的药泥！

　　周越催动那法印大手高速搓动着，转眼间便将那两团药泥重新搓成了两粒较小的丹药，直到这时，周越才长舒了一口气，将那两粒火龙丹收回了储物袋。

　　这种技巧叫做分丹，是一种把不规则的原丹重新分割，成为修行界规定的大小，这样就可以当做更多的丹药使用，同时也不至于浪费药力。

　　丹药并不是药泥越多越好，就算是法丹，这药泥要是过于浓厚也有可能影响到其威力，所以适当的分丹非但不会使其威力降低，反而会把法丹的破坏力强化到极致。

　　周越之前炼制的那几粒霹雳子和火龙丹全部都属于原丹范畴，他根本就没有尝试过分丹，所以这几粒原丹的威力也不尽如人意，正常情况下一粒凝气境的法丹就足以破开同层次修士的护身法术，可周越之前甚至一次性用了好几粒霹雳子才勉强将那侏儒的护身法术破开，最后还要他亲自试用飞剑将其斩杀。

　　乘着最后两盏茶的时间，周越如法炮制，又获得了两粒火龙丹，这才收了丹炉朝着地火房的门口走去。


第125章 围攻（一）

　　越池宗营地的坊市之内，三十余位修士围成了一圈，那蓝袍修士正站在人群中央，说道：“我们首先要从这营地摸出去，小心不要被那奇道山的修士发现了。”

　　因为之前大地被彻底翻了一个面，那些可以提供遮蔽的植物全部被狂风卷入了大阵的封线，此时地表之上已是一览无余，此时就必须考验修士的隐匿能力了。

　　那些没有隐身能力的修士闻言收敛了气息，率先徒步向着营地的后面走去，既然是隐秘行动自然是不能走正门的，所以虽然这样需要绕一圈，但他们却不得不走这条远路。

　　蓝袍修士点了点头，便跟随着那些人向着营地的侧面走去，周越等人则由那之前取出月光铠的修士带头，他们或多或少都会一点隐匿的方法，不用担心被奇道山修士发现。

　　待到一行人从营地中潜行出来，那为首的蓝袍修士一拱手行了一礼，说道：“诸位，我们就在此散开吧，等到那玄丘山再集合向那条河流行进。”

　　为了不引起那奇道山的注意，越池宗的众人选择了化整为零，这样就算其中有人被发现也不至于拖累所有人。

　　周越等人纷纷应了一声，运起真气向着天边无人的地方飞去，而那些不会隐身法术的修士则结成三到五人的小队，防止被奇道山的修士袭击。

　　那玄丘山和其他山峰一样，早已被炼神境修士破阵的余波夷为平地，地图上所标注的任何地形都已经在那次毁天灭地般的灾难中消失殆尽，只留下一地新翻出的土壤，在风中渐渐干裂，化作了新的大地。

　　周越运转雾行术，在这一望无际的原野上疾驰，远处时不时可以看见修士斗法的光芒，没有植物遮蔽的平原之上正是最为混乱的地方，在这种地形上，就算没有神识凝气境修士也可以观察到很大一片范围内的东西。

　　视野开阔的同时，修士也没有办法隐藏自身，于是冲突的产生几乎是必然的，分属两宗的修士只要遇上便是一场大战，周越小心翼翼地避开那些正在战斗的修士，尽量贴着地面行进。

　　高空中可能有不少擅长隐匿的修士正和他一样潜伏在这原野之上，有些人是为了坐收渔翁之利，也有些人是为了避免和其他修士正面冲突，通常来说擅长隐匿的修士同样感知也不会太弱，这样才能防止自己在伏击别人的同时被人偷袭。

　　周越略作思索便选择了贴地飞行，这样距离那些隐藏在暗处的修士较远，不太容易被发现。

　　……

　　……

　　两个时辰的时间转瞬即逝，周越一闪身在一个土丘之上停住了身形，深吸了一口气开始仔细观察四周。

　　果然，没过多长时间，两个几乎完全透明的人形虚影便浮现在他的眼前，周越见状赶忙用真气在附近炸开，那两个人形虚影顿时向他藏身的地方望来。

　　“砰！”

　　一声微弱的轻响，周越运起望气术向着空中望去，那里残留着瀚海真法特有的蓝色真气，说明这两人应该是之前一同行动的越池宗修士。

　　直到这时，那两人才现出身形，周越心中一动，顿时将雾行术解除，朝着那两人迎了上去。

　　“这位师弟，你这雾行术倒是修炼的不错啊。”那来人正是牵头的蓝袍修士，虽然此时他看起来气度不凡的样子，但周越却敏锐地察觉到他眼中的一丝紧张之色，毕竟等一下充当诱饵的正是这蓝袍修士，若是他不能将那红衣女子挡住就要当场被其灭杀。

　　“师兄唤我周越便是，我原本是接取了巡视任务，却没想到被这大阵卷入。”周越微微一笑，说道：“等到师兄将那红衣女子引出，我会第一时间前来支援的。”

　　蓝袍修士赶忙行了一个修士礼，说道：“师弟仗义！虽然你的修为并不如其他人高深，但却比那些人要明事理。”

　　周越轻叹一声，苦笑道：“我只不过是不想被一个强大的存在挥手抹杀，自然是要拼上一拼。”

　　蓝袍修士点了点头，侧过身指了指自己身边的一位女修，说道：“这位师姐虽然不会雾行术，但她却有一门可以在短时间爆发出惊人速度的法术，等一下可就依靠你们了。”

　　虽说是围杀那红衣女子，但恐怕一旦形势不对那些越池宗弟子中有一半会当即逃遁，说到底所谓的围攻也只不过是想聚集几个精英弟子，乘乱对那红衣女子攻击罢了。

　　所以蓝袍修士此时准备和周越这种第一时间赶到的修士事先商量好，因为这些用最快速度到达的修士往往心中都有必杀的信念，在包围圈陷入混乱的时候就是最好的帮手。

　　过不了多久，又有三个修士破空而至，和周越一同埋伏在这土丘之上，静静地观察着远处那条奔流不息的卫水。

　　虽然经过炼神境修士破阵时的余波轰击，但卫水却没有丝毫变化，依然稳定地向着南方流淌，偶尔岸边新翻出的土壤落入河中也会被瞬间冲走，大概唯一的不同便是那河流附近的大地已经被全部浸湿，显然这卫水也曾经被那震动摇出河道。

　　随着时间的流逝，土丘附近的修士越聚越多，周越向着那些修士隐藏的位置望去，一共来了三十一个人，有四个人直到现在也没有出现，很可能是在路上被人缠住了。

　　蓝袍修士见状皱了皱眉头，不过他很快便松了一口气，那四个没有准时到达的修士都是不擅长隐匿的，这样至少第一波攻击不会受到太大的影响，蓝袍修士本身的性命倒是有了保障。

　　“走！”

　　没有过多的言语，土丘上所有的越池宗弟子悄无声息地向着远处那条河流移动，那些不擅长隐匿的修士藏在最外围，交错站立形成了一个弧形，而周越等人则继续跟进，分散到那卫水支流的两岸。

　　蓝袍修士深吸了一口气，现出身形，一闪身便朝着天空飞去，同时整个人的气质发生了惊人的变化，他迈着坚定的步伐在这天空之中游走，仿佛闲庭信步一般，浑然没有了之前紧张的感觉，倒是和那些战场之上纵横无敌的精英弟子有些相似。

　　周越收敛全身气息，同时缓缓运起了望气术，试图找出那隐藏在暗处的红衣女子，但在望气术的视野中却只有那蓝袍修士一人。

　　就在这时，周越眼中忽然闪过一个人形虚影，他顿时心中一惊，那个位置绝对没有越池宗的修士埋伏！

　　一道火光划破天际，从那人形虚影的位置朝着蓝袍修士疾驰而去，转眼间便化作了一条张牙舞爪的火龙！

　　“轰！”

　　蓝袍修士几乎在被偷袭的瞬间便反应了过来，弹指间他的手中便凝成了一杆冰枪，向着那火龙的咽喉刺去，同时蓝袍修士极速向着那偷袭者的左侧一闪，他的身前正有一张符宝迎风自燃！

　　偷袭者却不会让蓝袍修士近身，只是一转身便瞬间后撤了数十丈，现出一道缠绕着无数火焰的身影！那火焰在人影之上不断流转，最后化作了一件由烈焰组成的朱红短衣，来者正是一位绝美的女子！

　　红衣，女子，这就是周越等人此次准备围杀的目标！

　　那女子有些讶异地一挑眉毛，明眸之中风情流转似有无穷魅力，但被她盯住的蓝袍修士则面露紧张之色，丝毫不敢怠慢地将那符宝之中封印的法宝威能尽数释放出来。

　　一把金光灿灿的小尺在蓝袍修士身前浮现，他伸出手一把抓住了那小尺，如临大敌地望着面前的红衣女子。

　　“哼……”红衣女子不屑地轻哼一声，朗笑道：“你们人类，就喜欢折腾这些稀奇古怪的东西。”

　　周越闻言顿时心中一震，那红衣女子开口便是“你们人类”，但她却又分明显现出人形，难道她还是一位化形大妖不成！

　　蓝袍修士也是一愣，但随即面沉如水地举起了小尺，此时他已经是骑虎难下，就算这女子并非奇道山中人也要将其击杀于此！

　　红衣女子屈指一弹，一枚微弱的火苗便摇晃着向那蓝袍修士飞去，那火苗初时看上去几欲熄灭，但只不过脱离了女子的手指一息时间，便长成了拳头大小，待到飞至蓝袍修士面前的时候，已经化作了滔天的火海！

　　蓝袍修士瞳孔一缩，手中的小尺顿时拍打在那火海之上，瞬间将蓝袍修士身体周围一丈之内的火焰全部吹散，但那些火焰却犹如跗骨之蛆一般再次黏了上来，蓝袍修士无奈，只好撑起了水盾将那漫天翻飞的火焰硬生生阻在身前！

　　“轰……”

　　火焰持续不断地灼烧着蓝袍修士身前的水盾，一眨眼便将那看似坚固的水盾直接煮沸，大量的水汽从那水盾上快速逸散，蓝袍修士脸色骤变，顿时舍了水盾，一挥小尺将那火焰迫退，向着周越等人藏身的地点疾驰而来！

　　那全身缠绕着火焰的女子则微微一笑，身形一动便向着蓝袍修士追去，她的速度比起蓝袍修士更甚一筹，眼看蓝袍修士就要被追上！

　　周越默默地计算那两人之间的距离，悄无声息地向着空中飞去，与此同时，周越察觉到附近的空间传来数道极其隐晦的真气波动。

　　围杀，开始了！


第126章 围攻（二）

　　就在周越准备出手的时候，那红衣女子却貌似随意地向着他所在的方向瞥了一眼，周越顿时浑身一震，在这瞬间他竟然察觉到一股强大的神识将他锁定，周越来不及细想，猛然一压身形向着地面砸去！

　　“轰！”

　　粗大的电蛇直接贯穿了周越原本所在的位置，那红衣女子皱了皱眉，在空中停了下来，盯着自己的双手若有所思。

　　周越眼见那电蛇落在他身后炸出了一个大坑，却丝毫不为所动，因为这女子方才竟然外放了神识，但她所施放的电蛇完全没有达到筑基境修士应有的水准。

　　“神识！”

　　“是神识外放！”

　　“筑基境！”

　　那些隐藏在周越附近的修士在那女子的扫视下全部暴露，当即就有四人头也不回地向着天边疾驰而去。

　　红衣女子冷哼了一声，朗声道：“临阵脱逃，这就是人类的宗门修士么？”

　　随着那红衣女子的话语，她的身前凭空燃起了无数火光，那些火光在空中急剧拉长，最后形成了一片火焰组成的针林！

　　“滚！”

　　随着红衣女子一挥衣袖，漫天的火针向着那四人笼罩过去，仿佛赤红色的暴雨倾盆而下，那四人只能放弃了逃窜，勉强撑起水盾将那针雨阻挡住，但他们的眼中却已经写满了恐惧，恐怕要不了多久就会丧失理智，再次夺路而逃！

　　周越一咬牙将飞剑取了出来，汹涌的真气在他的经脉中激荡，那上品灵器飞剑带出了一道蓝色流光，直接朝着那凭空而立的女子当头斩下！

　　“当！”

　　那女子竟然一把抓住了周越催动的飞剑，仿佛那上品灵器不过是没有开锋的铁条一般，红衣女子饶有兴致地仔细向着周越的飞剑看去，神识扫描之下，她很快便发现这飞剑与周越之间有一条无形的真气连线。

　　红衣女子微微一笑，屈指在那暴动挣扎的水蓝色飞剑上轻轻一弹，一股沛然大力骤然涌入那飞剑之中，将周越注入的墨蓝色真气尽数驱散出来！

　　周越心中一沉，当机立断地切断了自己和飞剑之间的真气联系，同时毫不犹豫地运起雾行术，向着那红衣女子冲去！

　　红衣女子一讶，她没有想到周越竟然如此果决，原本正要斩断周越和飞剑联系的真气顿时挥了一个空，眨眼间便被周越撞入了她的五丈之内！

　　“铃铛！”

　　小丫头的真气瞬间涌入周越的经脉之中，将他的速度再次提升，周越一声暴喝，紧紧地握住了颈部的寒冰吊坠，不屈不挠地撞向那面带愕然之色的红衣女子！

　　“砰！”

　　深绿色屏障高速旋转着撞上了那红衣女子的身躯，那激荡的气浪甚至吹起了高达数丈的扬尘，但周越却脸上一白，一口鲜血直接喷出，被那深绿色屏障一卷顿时消散于无形！

　　这红衣女子虽然是以血肉之躯迎敌，但周越却感觉自己仿佛撞上了一座万丈高山，这深绿色屏障之上传来的震荡力直透肺腑，一瞬便将周越撞成了重伤！

　　“人类，你……你这是何必？”那女子满脸诧异地望了一眼周越，疑惑道：“就算我惊阳木一脉不以肉身见长，但你这凝气境的修士撞我岂不是自讨苦吃？”

　　周越心中一惊，这女子竟然自称惊阳木！

　　红衣女子此时虽然是凝气境巅峰的实力，但却可以外放神识辅助战斗，同时她的神识强度甚至远超一般的筑基境修士，结合那范启长老曾经得到了一小截惊阳木的事情来看，这女子很有可能便是当时被金丹境修士围攻的化形大妖惊阳木！

　　只不过她此时应该是被那几个金丹境修士重创了，否则想要灭杀周越等人不过是挥手之间的事情！

　　周越顿时露出了苦笑，虽然此时这红衣女子的战力下降得厉害，但她的本体却有着堪比金丹境法宝的硬度，就算站着让他们攻击也绝对不会损坏分毫！

　　“上！”

　　蓝袍修士重整旗鼓，和四位修士一同将那红衣女子包围了起来，但红衣女子却毫不畏惧，只是对周越露出了感兴趣的神色。

　　周越心底一寒，被这位修为跌落的金丹境修士盯上绝不是什么愉快的感觉，他浑身的汗毛倒竖，仿佛正在被一只择人而噬的猛兽窥视。

　　刚刚赶到的蓝袍修士手持小尺，重重地向着那女子拍打而去，红衣女子见状正要闪避，却忽然眉毛一动，就这么不丁不八地立在空中，任由那小尺击在她的眉心。

　　“砰！”

　　那小尺与女子额头的接触之处发出了一声巨响，随后连串的碎裂声响起，蓝袍修士手中的小尺竟然应声而碎，化作了无数闪耀的碎片！

　　“什……”蓝袍修士一惊，却根本来不及反应就被那红衣女子抓在手中，女子一把拽住那蓝袍修士的肩部，将其用力一甩，蓝袍修士顿时化作了一颗直冲天际的流光，转瞬间便不见了踪影！

　　周越心中骇然，此时再不撤就来不及了，他深吸了一口气，转身飞遁而去，在那红衣女子望向天空的时候瞬间拉开了距离，眼看就要消失在天边。

　　围攻时不出力的修士那是不智，而当围攻出现了意外无法进行下去的时候，继续发起进攻的修士则是无谋。

　　那红衣女子回过神来，却不惊反喜，朗声笑道：“既然来了那就别走了，哈哈！”

　　话音未落，她便驾驭火焰和雷电直接向着逃窜的越池宗修士追去，不断用火针和电蛇打断周越等人的飞行。

　　“嗖！”

　　就在此时，一道传音符带着蓝色的光焰直冲云霄，随后在空中猛然炸开，分成了无数细碎的纸屑向着四周电射而去！

　　却是蓝袍修士发出了反攻的信号！

　　那些埋伏在外围的修士收到信号顿时将伪装彻底解除，一个个蓝色的光点在天边不断亮起，最终汇聚成了一个圆形的包围圈，那红衣女子则正好处于包围圈的中央！

　　“这就是你们的把戏？”红衣女子的声音中满是戏谑，她的眼中闪动着滔天的战意，这前来围杀她的越池宗修士非但没有给她心理压力，反而激发了她的好胜心。

　　乌云开始在这卫水支流的上空堆积，一道道雷电从天空落下，被女子吸引到手心，化作了雷球，随着闪电的不断轰击，那雷球越来越大，最终化作了一个遮天蔽日的巨型雷团，无数亮白色的闪电在其中翻滚、闪烁，女子吃力地举起那个雷团，笑道：“谁敢接我一击？”

　　越池宗修士组成的包围圈顿时一阵混乱，几乎要完全崩毁，那些越池宗的弟子们发现女子的目光望向他们便惊慌失措地向后倒退，红衣女子扫视了一圈，这包围圈也整整扩大了一圈，露出了无数可供人逃跑的缝隙。

　　虽然这包围圈已经无法再起到围困的作用，但那红衣女子却丝毫没有离开的想法，她微微一笑，忽然上前一步！

　　随着这一步，那女子前方的修士尽数向一旁闪去，生怕她就这样将那个巨大的雷团扔下来。

　　红衣女子漫步在半空之中，手里举着那个雷团，四周的越池宗修士只能无奈地跟着她的脚步，没有人敢于上前攻击这红衣女子，但也没有人准备就这么放她离开，所以便形成了这种诡异的局面。

　　周越也在包围圈的一侧，正对着那红衣女子的后心，他渐渐看出了一丝不对劲的地方，那红衣女子竟然是在向着奇道山的营地走去！

　　“她准备把我们引到奇道山的营地！”看出异常的修士显然不止周越一个，组成包围圈的越池宗修士们顿时一片哗然，但仍然没有一个人敢于向中央的那个绝美女子动手，那巨大的雷团便是所有人头顶的利剑，只需要一击，即使是凝气境巅峰也会被那雷团彻底吞噬。

　　“啊！”

　　就在双方僵持不下的时候，包围圈的外围忽然有一个修士发出了惨叫，直直地朝着地面坠落而去，在这一刻，包括那红衣女子在内的所有人都朝着那个方向望去，却是一支多达三十余人的人类修士队伍正在向着越池宗的包围圈发起冲击！

　　“奇道山！”

　　“奇道山来了！”

　　原本就是勉强维持的包围圈当即瓦解，越池宗的弟子们几乎同时摆出了防御姿态，一道道五颜六色的护盾在他们身上形成，随后头也不回地朝着越池宗营地的方向破空而去！

　　红衣女子满脸愕然地望着周围走了七七八八的越池宗修士，她此时举着那雷团，正是不方便移动的时刻，只好一跺脚，将自己的怒火发泄到新来的这群人类修士身上。

　　“死！”

　　周越在这一刻心有所感，他悄悄地回头瞥了一眼，却发现那个庞大的雷团正从空中缓缓下压，而奇道山赶来的修士则联手组成了一个阵法，吃力地阻挡住了那雷团的攻击！

　　“变阵！”

　　奇道山修士中为首的却是一个一直闭着双眼的年轻人，此时他正指挥着其余的修士改换阵法，等到那大阵在雷团的压力下形成，无数暗金色的光线猛地将那雷团拉入阵中，不见了踪影。

　　“奇道山……”那红衣女子眉头微蹙，但随即深吸了一口气，充满战意的火焰再次在她的眼中燃起，她的脸上露出了兴奋的表情，朗笑道：“你们准备好了吗？”


第127章 围攻（三）

　　“你们准备好了吗？”

　　那闭着双眼的奇道山弟子闻言顿时眉头一皱，他没有想到那红衣女子被围困在阵法之中非但没有畏惧，反而对奇道山的众人发出了挑衅。

　　果然，组成阵法的奇道山弟子虽然还在尽力维持着阵法，却隐隐有些躁动，其中不少修士都死死地盯着那红衣女子，他们的身上开始散发出一阵阵不和谐的轻微真气波动，将整个大阵的气息扰乱。

　　“沉住气，稳住你们的步伐！”那双目微闭的奇道山弟子一声轻喝，将那些准备发起攻击的修士们止住，他一指那阵法混乱之处，起伏不断的阵法线条顿时稳定下来，重新发挥出应有的作用。

　　“又是这些乱七八糟的手段。”那红衣女子嘟囔了两句，随即举起双手，火焰和雷电从她的两手手心释放出来，在她身边交织缠绕着，不多时便完全将她的身形淹没在那无尽的火与雷之中。

　　那闭目的奇道山修士双耳微动，忽然脸色一变，惊呼道：“快散！”

　　就在他的声音传出的一刹那，红衣女子却已经带着那团雷火猛地向奇道山修士组成的阵法撞了过去！

　　那闭目弟子的本意是让众人保持阵法运转的同时向着周围散去，但他却忽略了这些奇道山修士不过是临时拼凑，其中不少人闻言直接不管不顾地弃了阵法向着一旁散去，红衣女子的攻击还没有到，这阵法却已经毁了一半！

　　“轰！”

　　一团耀眼的雷火陡然撞入了阵法之中，剧烈的爆炸将四周构成阵法的修士一一冲散，红衣女子身体一旋将那剩余的火焰尽数向着四周散去，随后一挥手掌召出了一把雷火构成的长剑，犹如虎入羊群一般飞速收割着那些疯狂逃窜的奇道山修士，转眼间便有十余人直接被那雷火长剑化为了灰烬！

　　双目微闭的奇道山修士心道不好，一咬牙睁开了他的那双眼睛，一缕精芒从他的眼中电射而出，仔细看去却是一根细若牛毫的纤细光针，才一见光便向着那红衣女子极速钉去！

　　这纤细光针的飞行速度奇快，攻击的时候却悄然无声，本应该是偷袭的最佳宝物，若是用于攻击寻常凝气境修士恐怕此时已经得手，但那红衣女子本就不是凝气境的修士，而是一位曾经达到金丹境的化形大妖！

　　“叮！”

　　红衣女子猛然抬头，右手以一种不可思议的速度瞬间挡在自己的眉心之前，竟然硬生生将那飞针夹在了手中！

　　“还你！”她一声冷哼，反手将那光针朝着那奇道山修士掷去，那速度却比来时还要快上三分！

　　奇道山修士脸上一白，吃力地凝视着那根光芒飞针，但他却只能做到控制那光针略微变向，一声轻响，那光针顿时贴着他的脸颊飞了过去，在他的右颊上带出了一朵鲜红的血花！

　　但这时红衣女子已经欺到了那奇道山修士的身前，眼看就要一拳砸下，那奇道山修士身后却忽然出现了一个声音：“贼人！纳命来！”

　　一只钵盂大的拳头重重地与那红衣女子的秀拳在空中对撞，那奇道山修士重新闭上了眼睛脸上露出了放松的神情，他的身后一阵扭曲，一个长髯大汉面带怒气一步踏出。

　　红衣女子秀眉微蹙，她的身体虽然堪比金丹境的法宝，但她此时的力量却不足以将这力量发挥出来，而那长髯大汉却是筑基境的修为，所以在方才两人的对拼中红衣女子却是略逊一筹。

　　那长髯大汉也是暗暗心惊，红衣女子那看似纤细的手臂竟然蕴含着强大的力量，而且那小小的拳头硬度惊人，他虽然是体修，但在方才那一拳的时候拳头还是微微一红，受了一些轻伤，但那红衣女子的拳头上却没有任何痕迹。

　　红衣女子退意已生，她虽然曾经有着金丹境的力量，但此时却不方便与一个筑基境的体修对拼，若是被那些大阵中的金丹修士发现才叫不好。

　　想到此处，红衣女子顿时深吸了一口气，双掌间雷火不断流转，一个人头大小的雷火圆球顿时在她的身前形成，红衣女子一声轻喝，将那圆球向着长髯大汉用力一推，随后整个人借着这推力向后倒飞而去！

　　“轰！”

　　长髯大汉在那奇道山修士面前摆出了防御姿势，但就在他准备硬接着雷火球的时候，那圆球却在空中自行爆开，无数光焰将那长髯大汉的视线完全遮蔽，即使他用真气护住了双眼，不会受到伤害，却也无法透过这耀眼无比的光焰再次锁定那红衣女子！

　　待到光芒消失，那红衣女子却早已失去了踪影，只留下空气中淡淡的焦灼气味，那是红衣女子身边的雷火将灰尘点燃所致，长髯大汉一跺脚便准备追去，但被那闭目的奇道山修士拦了下来。

　　“罢了，还是通报给我那位二叔吧。”双目微闭的奇道山修士露出了一丝兴奋的神情，喃喃道：“一个修为跌落的化形大妖……想必他老人家一定很感兴趣。”

　　这奇道山修士早就看穿了红衣女子的身份，毕竟神识外放、堪比筑基境体修的肉身、霸道绝伦的法术修为这三点无论如何也不应该在一个凝气境的人类修士身上共存。

　　长髯大汉却没有说话，只是凝视着那红衣女子消失的方向，眼中燃起了滔天的战意。

　　……

　　……

　　周越正紧跟着那蓝袍修士向着越池宗的营地飞遁，越池宗此次的围杀已经宣告失败，等待他们的很有可能便是那红衣女子的追杀。

　　与正面战斗不同，一旦人数占优的一方在围攻时溃散，那被围攻的一方反而可以占到优势，有时候一个修士追着三十余号和他修为类似的修士也不是不可能。

　　只因为此时越池宗的众人心中早已毫无战意，一旦被红衣女子追上便是一个个送死，其他的越池宗修士根本就不会帮助那个被缠上的修士，反而会利用那红衣女子被阻挡的时间加速逃遁。

　　“没想到是这种结果。”蓝袍修士满脸苦涩，但他却一咬牙，说道：“周师弟，若是那红衣女子追来……”

　　周越不等蓝袍修士说完便点了点头，那蓝袍修士见状顿时舒了一口气，说道：“多谢师弟相助。”

　　两人迅速地组成了同盟，这样就算红衣女子准备对其中一人出手，另一人也会及时救援，红衣女子说不定会觉得他们比较难对付，转而向其他越池宗弟子出手。

　　就在此时，之前周越曾见到的那个女修也飞了过来，三人一拍即合，立刻组成了一个三角形朝着越池宗的营地飞去。

　　营地之中有金丹境的修士坐镇，那红衣女子虽然曾经是金丹境的修为，但她此时却只是一个较强的凝气境巅峰修士罢了，一旦遇到金丹可谓是凶多吉少，所以周越等人只要逃入那营地金丹的神识范围之内就安全了。

　　但就在此时，周越忽然感觉身后有一种危险的感觉向着他极速靠近，他来不及细想，整个人打着旋向着一旁翻滚而去，一个巨大的火球刹那间便从他原来所处的位置飞过，落在前方的大地之上激起数丈高的烟尘！

　　天边正有一个旋转着的火球向着周越三人疾驰而来，转眼间便放大到了常人大小，以一种令人惊叹的速度追了上来！

　　火属法术本就擅长速度和攻击，雷属更是速度的极致，这红衣女子就算此时只有凝气境巅峰的修为，其遁速也远超周越等人！

　　“来了！”蓝袍修士一挥手朝着那飞速靠近的火球掷出了一杆冰枪，随后一运真气，九面水盾在他面前一字排开，挡在了那红衣女子所化火球的必经之路上面！

　　“铮！”

　　那女修则取出一把宛如冰晶的短剑，阵阵剑鸣在她的身体周围回响，只一瞬间她的身体就从众人眼中消失，再次出现的时候却已经挥动那把冰晶短剑斩在了火球之上！

　　“轰！”

　　火球被无数道剑气直接撕裂，露出红衣女子那绝美的脸庞，她眼中燃烧着兴奋的火焰，一挥手便将身体周围缠绕的雷火化作了两条纤细的锁链，直接缠住了女修手中的冰晶短剑！

　　红衣女子轻轻一拉，发现那雷火锁链已经缠紧，随后深吸了一口气，猛然抓住那两条锁链向着身后一拽，一甩！

　　女修神色一动，来不及反应便被那红衣女子甩在了地上，顿时激起数丈高的尘埃！

　　红衣女子却立刻收了锁链，向着周越两人冲来，素手一翻一把缠绕着火焰和雷电的巨斧便出现在她的面前，红衣女子抓住那比她整个人还要高的巨斧，朝着蓝袍修士的水盾当头劈下！

　　“嗡！轰！轰！轰！轰！”

　　蓝袍修士整个人仿佛被大力击打，惨叫着向后倒退而去，同时他身前的那些水盾被红衣女子的雷电一绞，尽数瓦解成最普通的水流！

　　红衣女子正要追击，却神色一动，头也不回地向后一甩秀手，一根指头点在了疾驰而来的深绿色屏障之上！

　　“滋滋……”

　　电蛇在那红衣女子的指尖欢快地跳跃，周越蓄谋已久的一击直接被那雷电所带的破防效果直接破去，但周越却没有后退，反而接着向那红衣女子冲去，他的手掌一翻，一颗暗红色的石头顿时散发出夺人心智的光芒！

　　正是那血海所化的葬血石！


第128章 神识攻击

　　妖异的暗红色光芒瞬间便将那红衣女子笼罩住，红衣女子的眼中忽然闪过了一丝迷茫，随后她哭丧着脸斗志全消，但却没有如同之前被葬血石的光芒照射的修士一样瘫倒在地，而是转身向着天边夺路而逃！

　　周越面沉如水，这一次考虑到那红衣女子曾经是金丹境修士，就算此时她的神识也要比凝气境修士强大，周越一开始就将自己全部的真气都注入了葬血石之中，此时能飞在空中都是靠着铃铛的支撑。

　　但那红衣女子却没有受到太大的影响，她甚至还可以动用真气飞行逃遁，看来这葬血石对于她的影响确实不大。

　　“铃铛！快走！”周越在心中焦急地呼唤，小丫头闻言立刻将他拉着朝越池宗营地的方向飞去。

　　这葬血石的效果持续不了太久，对于同层次修士来说也不过只有几十息的时间，红衣女子甚至都没有意志尽丧，恐怕要不了十息就会反应过来！

　　此时已经临近黄昏，太阳真火的浓郁程度远不及午后，周越的恢复速度也受到了一些影响，他体内的真气才刚刚恢复了三成那红衣女子便醒了过来。

　　红衣女子恼羞成怒地再次化身火球，飞旋着向着周越冲去，在她看来她一个化形大妖被周越这种凝气境的修士暂时夺了心智简直就是一种耻辱！

　　周越回头瞥了一眼，一挥手洒出无数冰针，他的上品灵器飞剑被那红衣女子夺走，此时只能依靠水魄术攻击，但这种程度的法术对于那红衣女子来说无异于挠痒。

　　“我们必须直接攻击那个人的神识！”铃铛见状赶忙用真气敲了敲周越的眉心，又急又快地说道：“快靠近她，我有办法！”

　　周越心中一动，铃铛的天赋神通似乎是专门针对神识，天赋神通本就是以弱胜强的绝佳手段，只不过那红衣女子虽然神识受损，却仍然有至少相当于筑基境修士的神识强度。

　　铃铛真的能战胜那红衣女子吗？

　　周越犹豫了，一旦神识攻击失败，他和铃铛当场就会受到反噬，而那红衣女子在极近处肯定能一击必杀！

　　是靠过去让铃铛施展天赋神通，还是接着向越池宗的营地飞遁？

　　那红衣女子却不给他思考的时间，飞旋着猛然加速，那原本圆形的火球甚至都被她拉长成了一个倒锥形，仿佛一颗天外陨石直直地朝着周越砸去！

　　周越立刻双手掐诀，整个人瞬间散成了一团水雾，被那疾驰的烈焰一吹向着四周散去，但就在那红衣女子穿过周越所化水雾的一瞬间，他的身形再次出现，周越撑起了一层贴身水盾将那强大的火焰阻挡在身体之外，同时从储物袋中再次取出了葬血石，将剩下的真气全部灌入其中！

　　妖异的红色光芒从那火焰的尾部亮起，红衣女子刚转身便看到了让她惊骇欲绝的一幕，周越正手持着那葬血石向着她的后心击打而去！

　　红衣女子正要像一旁闪避，却被那葬血石的光芒暂时夺取了斗志，顿时整个人一窒停了下来，但或许是因为周越这一次的真气不足，又或者是因为红衣女子有了防备，这葬血石只让她微微晃神便清醒过来！

　　但此时周越的一只手已经按在了她的右肩之上！

　　红衣女子顿时感到浑身一麻，一种诡异阴冷的感觉瞬间沿着经脉向她的头部冲去，她不禁打了一个寒颤，有生以来第一次感受到了什么叫做“冷”。

　　铃铛发出一声痛苦的闷哼，她的真气在刚刚侵入那红衣女子身体的时候就有种被烈火和雷电击打的感觉，只支撑了一息便被红衣女子的真气自动绞灭，但铃铛却不敢怠慢，乘着那红衣女子从葬血石的控制下回过神来之前，将神识与那红衣女子的脑海连接在了一起！

　　“轰！”

　　仿佛火山爆发，铃铛变成了那个相貌与周越相似的小女孩，而她的脚下是无边火海，头顶上的天空则是万千雷电闪过！

　　这是一个火焰与雷电构成的世界！

　　红衣女子正站立在这世界的中央，她紧闭着双眸，秀眉微微皱起，似乎完全没有察觉到自己的脑海中有一位不速之客正不怀好意地打量着她！

　　铃铛面色凝重，她朝着那紧闭着双眼的红衣女子轻轻一指，身后顿时浮现出一张巨大的狰狞鬼面，那鬼面与红衣女子脑海中的雷火碰撞，发出了阵阵腐蚀灼烧的声音！

　　“嗤……”

　　那狰狞鬼面在一瞬间便被铃铛压缩成了一把不断翻涌着墨色雾气的飞剑，小丫头吃力地朝着那红衣女子再次重重地一点，那飞剑便一闪向着红衣女子所在的方位斩去！

　　红衣女子悚然惊醒，她猛地睁开眼，却发现一把墨色飞剑正朝着她当头斩来，红衣女子当即一侧身，将那飞剑让过的同时朝着铃铛所在的位置挥出了一片火云！

　　火云笼罩了一大片空间，铃铛根本来不及闪避，只好一招手将那飞剑召回，在自己面前重新化作了狰狞鬼面，那鬼面刚刚恢复便发出一阵令人毛骨悚然的笑声，一张大嘴向着火云直接咬了过去！

　　“咔擦！咔擦！咔擦！”

　　鬼面将火云吞在口中，大口地咀嚼起来，火云仿佛具有实体一般被鬼面彻底咬碎，变成了无数带着火苗的碎片，那鬼面则怪笑着一口将嘴里的火焰碎片尽数吞下。

　　铃铛的脸上瞬间一红，这鬼面和她本是一体，鬼面吞下那些火焰碎片就相当于铃铛自己吞下了那些碎片，惊人的热度传递到铃铛身上，让她有一种置身火海的烧灼感，不过铃铛却强行将这种炙痛感压下，手一挥再次将那鬼面变成了一张大网！

　　“看这个！”铃铛抓住墨色大网的一头，朝着那红衣女子用力甩去，这一次红衣女子再次释放的火云却被那大网当头罩住，转眼间便被吞噬一空。

　　铃铛的脸上又多了一丝红晕，她感觉自己就快烧起来了，但却没有丝毫放松，而是拼命催动那墨色大网罩向了红衣女子！

　　红衣女子面色一变，她几次挥出的火焰都被那不知来历的少女吸取，此时却有些慌了神，虽然她是金丹境的修士，但对于这种在神识间的攻击并不清楚，红衣女子略作思索便向后退去，她不敢轻易触碰这看似犀利的大网。

　　“去！”

　　铃铛一身轻喝，手中的大网顿时一收，在那红衣女子的身前化作了一根巨大的攻城木，铃铛全力拍在那攻城木的尾部，巨大的墨色木柱带着一阵狂风重重地轰在了红衣女子的护身火焰之上！

　　“砰！”

　　一声巨响，无数火花四处翻飞，红衣女子身前的火焰护罩应声而碎，她的身体眼看就要被那攻城木正面撞上！

　　这脑海之中的神识化身可不比本体，红衣女子的肉身虽然堪比金丹境的法宝，但她的神识可没有那种硬度，何况这攻城木还是铃铛的天赋神通所化，专克一切神识！

　　“咚！”

　　就在这万分凶险的时刻，红衣女子却上前一步，用自己那缠满了雷电的双手抵住了攻城木那削尖的顶端，一声暴喝将那攻城木直接阻在了身前一尺之内！

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　墨色的攻城木正在飞速吞噬着红衣女子的雷电和火焰，她止不住地向后退去，但始终没有直接被那巨大的攻城木撞上，红衣女子一咬牙，缓缓将那攻城木朝着身边移动，待到那攻城木不再对着她的时候骤然松手，那墨色的攻城木立刻从女子身边一闪而过，射向远处的天空！

　　红衣女子眼中精光一闪，她必须乘着那墨色攻城木返回之前将铃铛重创，所以她毫不犹豫地朝着铃铛电射而去，身形在这雷火世界中一闪，眨眼间便出现在铃铛面前数丈的位置，红衣女子挥起右手，一把雷火交织而成的长剑顿时朝着铃铛斩下！

　　铃铛瞳孔一缩，却没有任何办法阻止这红衣女子，她毕竟只是凝气境的修为，神识无法圆融如意，那墨色攻城木虽然已经变回飞剑正在急速回援，但已然来不及了！

　　“轰！”

　　红衣女子正要将铃铛的神识化身斩杀，却忽然脚下一晃整个人向前一扑，正好撞在铃铛的头上，两人顿时愣住了。

　　那雷火世界竟然寸寸崩裂，红衣女子顿时惨叫起来，弹指间雷火世界的天空已经碎裂了一半，而红衣女子的身体也渐渐变淡，仿佛随时都有可能消失！

　　神识反噬！

　　铃铛一把将那红衣女子推开，同时开始召唤自己的墨色飞剑，这红衣女子是金丹境的化形大妖，但在修为跌落的同时似乎神识也受到了不小的创伤，此时是她的神识创伤发作了！

　　神识与肉体不同，一旦受损修复起来极为麻烦，并且受损的神识在斗法中受到刺激的时候很可能会出现反噬，而这神识反噬的一瞬间往往也是斗法结束的瞬间！

　　“啪！”

　　铃铛一把抓住了疾驰而来的墨色飞剑，随后深吸了一口气，向着那已经淡不可见的红衣女子重重斩落！


第129章 红色光团

　　铃铛的飞剑刺入了那红衣女子的身体，一股沛然大力顿时将红衣女子朝着墨色飞剑中吸去！

　　“咳咳……”

　　远方那尚且完好的雷火世界中，红衣女子的身形重新凝聚，只不过她看起来却显得十分虚弱，此时正死死地盯着铃铛，脸色一阵变幻。

　　与肉身不同，修士的神识除非耗光，否贼不会立刻死亡，铃铛手中那把翻涌着墨色雾气的飞剑也只能吸收凝气境强度的神识，所以红衣女子虽然被那把飞剑斩杀了一次，却还是可以在脑海中重新凝聚。

　　只不过她的神识损伤更加严重了，那雷火构成的世界已经崩碎了一半，在这世界之外则是无比深邃的虚空。

　　红衣女子一咬牙，索性将那已经濒临破碎的一半直接炸开，然后全力一挥双手招出数道火龙，将铃铛推入了那破碎一半之中！

　　铃铛来不及逃离便落入了那世界之外的虚空，随即眼前一黑便发现自己回到了周越的眉心，虽说她和那红衣女子已经在雷火世界中战过了一场，但对于周越等人来说也不过是一瞬之间罢了，红衣女子睁开双眼的时候周越才刚刚恢复了一丝真气，维持住两人的身形不至于跌落云霄。

　　“人……人类！”红衣女子虚弱地捂住了自己的额头，她用尽全力才勉强推开了周越，身体止不住地颤抖着，似乎正在承受巨大的痛苦。

　　此时那蓝袍修士和越池宗女修已经赶了回来，两人虽然狼狈但看起来比红衣女子要好上一些，与周越组成了一个三角，隐隐与那红衣女子对峙。

　　红衣女子头痛欲裂，心中早生退意，她的神识受损如果不及时修复很有可能影响到修为的恢复，严重时还有可能走火入魔，于是她恨恨地一跺脚，就欲化身成一团火球逃遁！

　　周越不敢追击，只是乘着那女子准备飞行的一刹那，猛然运起全身真气，一招手轻喝道：“回来！”

　　“嗡嗡嗡……”

　　那女子腰间的一处空间不住地波动，转眼间一把蓝色的飞剑闪着光凭空出现，仿佛划破虚空，乘着那红衣女子身体周围的火焰合拢之前向着周越极速飞遁！

　　“啪！”

　　周越一只手接住了那倒飞而回的上品灵器飞剑，顿时松了一口气，而那红衣女子则在临走前狠狠地瞪了他一眼，但却也没有说什么，只是头也不回地朝着远处的云层飞去。

　　这上品灵器飞剑对于周越来说极其重要，他的修为在天地大阵下被困的修士中可谓是垫底，若是再少了这把飞剑，恐怕面对那些凝气境后期的修士就更没有胜算了。

　　好在红衣女子的神识损伤严重，暂时无法阻止周越将飞剑召回，否则单凭周越和飞剑中个人印记的感应绝对难以将其夺回。

　　修士即使不通过真气也可以操控自己留下个人印记的灵器，但这种操控能力很弱，同层次的修士可以轻易将其镇压，所以一旦修士被人夺去了灵器几乎没有可能重新夺回。

　　但红衣女子的神识遭受了重创，无法进行精细的操作，自然来不及控制真气去镇压周越的那把上品灵器飞剑。

　　“师弟，我们也快离开吧。”蓝袍修士面色凝重地望了一眼那红衣女子消失的方向，说道：“她刚刚似乎是遭受了神识反噬？看来应该是一位修为跌落的高层次修士。”

　　周越点了点头，对于这化形大妖惊阳木，想必那营地中的金丹境修士是有些兴趣的，不如将红衣女子的事情透露给越池宗的金丹境修士，这样也可以防止那红衣女子前来报复。

　　三人对视一眼，便运起飞行法术向着越池宗营地的方向飞去。

　　……

　　……

　　“铃铛，你怎么样？”周越在飞行中终于发现了有些不对劲，他运起真气向着眉心探去却发现铃铛的本体不断扭动着，小丫头显得十分难受。

　　铃铛只能勉强传回一串真气波动用来回应他，但好在铃铛并没有表现出痛苦的样子，只是似乎有某种力量让她十分不舒服。

　　实际上，铃铛在吞噬了那红衣女子之前的神识化身后就开始隐隐有些不适，一团红色的光团正在她的脑海中不断翻涌，那是相当于凝气境巅峰修士的神识之力。

　　铃铛无法消化这股力量，只能慢慢地从那团红光上蹭下一些，再将那些微弱的红色光点一一吞噬，这种过程极为缓慢，但那红光显然不会就老老实实地呆在那里任由铃铛蚕食，而是不断翻滚着，几乎要将她的脑海撑裂。

　　一旦脑海具象化的世界碎裂，神识当场就会遭受重创，需要极为漫长的时间才能重新将脑海世界修复。

　　所以铃铛当机立断地回到了自己的脑海之中，手上一翻便出现了那把墨色飞剑，接着用力一挥，将那红色光团斩成了两半！

　　“轰……”

　　沉闷的声音响起，红色光团分成了两半之后非但没有萎靡，反而变本加厉地挤压着铃铛得脑海世界，那原本阴沉、潮湿的天空与大地隐隐浮现出一丝裂痕。

　　铃铛却深吸了一口气，随后握起拳头一拳砸在了红色光团之前的空间之上！

　　“咚！”

　　整个脑海世界顿时一震，但那些裂痕却在这一拳之下尽数愈合，取而代之的是一个可以控制的黑色小孔，铃铛面色凝重，手中飞剑立刻产生了变化，化作了一把翻涌着墨色雾气的大锤。

　　“去！”

　　小丫头挥动比她整个人还要庞大的大锤，重重地砸在其中一团红光之上，那红光猝不及防之下直接被砸到了黑色小孔处，一刹那便被那黑洞吸收不见了。

　　铃铛这才长舒了一口气，收起手中的巨锤，专心对付起那剩余的一团较小的红光，虽然剩下的这部分也很强大，甚至比之前更加活跃，但毕竟神识能量的总量已经减少了，完全无法对铃铛的脑海空间造成任何伤害。

　　与此同时，周越神色一动，他忽然收到了铃铛发来的信息，让他做好准备稳住身形，对于铃铛的判断周越一向是不敢轻视，他在一瞬间便调整了自己的真气运转向着地面落去，同时对那蓝袍修士和女修解释道：“两位师兄师姐先走一步，我有些事情！”

　　他的身形在雾行术的遮掩下从那两人的视线中完全消失，毕竟才认识片刻，周越可不放心将自己的性命交给两个完全不熟悉的修士，哪怕他们和周越同宗也不得不防。

　　蓝袍修士和女修没有理会周越的脱离，只是朝着他行了一个修士礼便不再深究，接着向那越池宗营地的方向疾驰。

　　周越轻盈地落在地上，草草地用真气将地面上的浮土震出一个可以容纳身体的洞穴，这大地经过之前的冲击已经不再凝实，地表数丈之内都是松软的泥土，可以轻易挖开，所以周越只是花费了不到十息的时间便挖出了一个洞穴，随后一闪身躲入其中，将自己的身形完全隐藏在这大地之下。

　　就在他刚刚用一层泥土将头顶上封住的时候，一股极为霸道的力量忽然从铃铛的本体附近涌现，直冲他的脑海！

　　周越心中一惊，下意识地就想运起神识迎接那力量的冲击，刹那间他的神识在眉心处凝成了一道坚固墙壁，但铃铛此时忽然开口道：“快！放开心神！”

　　来不及多想，周越直接解除了那神识墙壁的防御，一股无形的力量猛地冲入了他的脑海，周越顿时沉下心神，来到了自己的脑海世界之中。

　　碧蓝如洗的蓝天之下是无边无际的大海，腥咸的海风倒灌入周越口鼻，但他却来不及再次观察自己的脑海空间，因为那海天相交的位置忽然浮现出一个红色光团，在这蓝色的世界中显得无比违和。

　　那红色光团不断散发着霸道的力量，冲击着周越的脑海世界，大海因为那红色光团的冲击掀起了道道波澜，周越眉头一皱，一闪身向着那红色光团冲去。

　　红色光团此时正在大海之上左蹦右跳，将原本平静的脑海世界搅得一团糟，但当周越飞来的时候，那光团却忽然一窒，停止了动作。

　　周越一指那红色光团将其定住，同时试探性地伸出手碰了那光团一下。

　　在脑海世界之中，周越的身体只不过是他神识的化身，这一触碰相当于周越直接用神识碰了一下那个红色光团，顿时一种极为炎热的感觉顺着周越的手臂传来，在这清爽湿润的脑海世界中显得格格不入。

　　“轰！”

　　一声轰鸣在周越的心中炸响，他的心脏忽然开始剧烈地跳动起来，不只是这神识化身的心脏，就连他肉身的心脏也开始急促地跳动，周越眼前的景色陡然一变，他竟然看见了那个惊阳木所化的红衣女子！

　　红衣女子正躲藏在一个地下洞窟之中，她似乎在忍受非人的折磨，止不住地用头颅撞向四周的泥土，不过她的脑袋比那些浮土要坚硬得多，那洞窟的四周被她撞出了一个个小坑。

　　但就在这时，那红衣女子头顶上出现了一阵响彻云霄的狂笑，那笑声穿透了地表的束缚，直直地向着红衣女子藏身的洞窟之中传来：

　　“哈哈哈……最终这惊阳木还是该由老夫收取！天意，天意啊！”


第130章 混乱之始

　　那一阵狂笑响彻云霄，红衣女子闻言立刻止住了动作，她的眼中闪过一丝精光，竟然略带深意地朝着周越观察她的方向望了一眼！

　　周越心中一震，眼前顿时一黑，待到回过神的时候却已经回到了他自己的脑海世界之中，而那原本活蹦乱跳的红色光团则显得有些萎靡不振，一丝丝浅红色的光芒正不断被湛蓝的大海和天空抽取。

　　周越若有所思，在那浅红色光芒被他的脑海世界吸收之后，他的神识似乎强大了一分，就这么短短数息的时间内，周越的神识强度已经上升到了凝气境中期。

　　这红色的光团应该是那红衣女子的神识碎片，此时被铃铛的天赋神通抹去了活力，这才可以被周越吸收。

　　修士是无法直接吞噬其他修士的神识的，因为神识就是修士的本体，可以说就算肉身损毁、金丹碎裂、元婴湮灭，只要有足够强大的神识逃过一劫，那么修士就不算死亡，他们可以通过这些神识进行夺舍，亦或是自己制作一个神识容器暂时居住以图东山再起。

　　但铃铛的天赋神通却可以直接从修士的神识上撕下一块碎片，并将这神识碎片转化为容易吸收的状态，这红色光团便是铃铛之前斩杀的那个红衣女子的神识化身所化，有着接近筑基境的神识强度！

　　虽然此时被铃铛一分为二，但仍然可以将周越的神识提升到凝气境中期！

　　红色光团在天与海的撕扯下不断缩小，那微弱的红光已经不再闪烁，而是变成了黯淡无光的一团神识，待到脑海世界彻底将那红衣女子的神识吞噬，周越也具备了相当于凝气境六层的神识强度。

　　周越深吸了一口气闭上了双眼，片刻之后，他那深埋在地下的本体微微一动醒了过来，周越赶忙摆正了姿势，心神沉入丹田之中。

　　制约修士突破最大的问题就是神识的突破，如果在修为突破过程中神识没有相应的上升，那么此次突破就绝对不可能成功。

　　修士踏上修炼之路的时候，就好比一个凡人孤身驾着小舟冲向一望无际的大海，神识便是控制小船的人，真气则是掌管方向与行驶的浆，而肉身则是保护那人不至于跌入水中的孤舟。

　　若是神识强大，可以暂时脱离真气和肉身的帮助存在，就好比一个凡人熟悉水性之后即使暂时没有船只的帮助也能在海中生存，只不过他需要尽快找到一个新的小船，并且再造出一把浆来才能保证自己不至于脱力而死。

　　所以很多时候修士不能突破原有境界完全是因为神识的增长跟不上真气的增长，一个手无缚鸡之力的儿童，又如何举得动一把数丈长的大浆？

　　而周越此时则是神识率先突破到了凝气境中期，这时候就可以将自己的真气提升到和神识相符的境界了，完全不必担心神识无法驾驭修炼得来的真气。

　　他不急不缓地盘膝而坐，尽力控制着自己的呼吸，将一切不必要的杂念清空，接着缓缓运起了瀚海真法。

　　“哗……哗……哗……”

　　伴随着潮起潮落的声响，周越身边的蓝色光点越聚越多，密集的水属天地灵气迅速涌入他的经脉，不断冲刷着周越的身体，一道道海浪虚影在他的身体周围形成，就连那洞窟四壁上的泥土也仿佛在这一刻被染成了蓝色。

　　“滴答！”

　　在富有节奏的海浪声中，一个水滴的声音骤然响起，随后不断有水滴的声音浮现，最终连成了一片，就仿佛这波动的大海上空下了一场大雨。

　　周越的身体表面则在这一刻凝出了无数水珠，那浓郁的水属天地灵气甚至直接自行汇聚成了实体，这些水珠并不是普通的水，而是完全由天地灵气构成的液体！

　　“哗！哗！哗！”

　　海浪声在这液滴出现的一刹那变得狂暴起来，仿佛大海怒号，周越的身体在这狂暴的海浪虚影冲击下不断波动，但他却没有丝毫不稳的样子，而是不动如山地运转着瀚海真法，仔细看去，那海浪虚影却是在周越身体附近被什么看不见的力量阻挡，待到略微一缓之后才流入周越的身体之中。

　　神识的作用就在于此，周越的神识已经堪比凝气境六层的修士，而他此时驾驭的这些海浪虚影最多也就只能将他提升到凝气境四层，如此巨大的差距使得那些海浪虚影根本无法对周越造成任何伤害，只能在他的神识控制之下安全地汇入经脉，最终被炼化成一丝丝真气。

　　恍惚间，周越心有所感，他猛然睁开了双眼，口中轻喝道：“破！”

　　在他的经脉之中仿佛传来了一声碎裂的声音，周越顿时浑身一震，一种来自凝气境中期的气息从他的身上散发出来，他在神识的帮助下很容易地突破了凝气境初期到中期的壁障！

　　“呼……”周越吐出一口浊气，将经脉中不断流转的真气收回身体的各处，同时把最多的那部分存入丹田的气旋之中，随后他试探性地问道：“铃铛？”

　　小丫头传来一阵信息让他不要担心，此时铃铛也顺理成章地突破了凝气境四层，但她对于红色光团的利用效率比周越更甚一筹，所以此时她仍然在吸收那红色光团中蕴含的力量。

　　周越用神识感知了一下铃铛的状态，发现她的神识已经达到了凝气境六层和七层之间的临界点，眼看就要具备凝气境后期的神识强度了，于是便不再去管她，而是将头顶的浮土吹飞，一闪身来到了天空之上。

　　“轰！”

　　越池宗营地所在的方向忽然升起了一道烟尘，看上去有人正在那里斗法，周越顿时心中有了一种不好的预感。

　　他催动雾行术，小心翼翼地将自己的身形隐藏起来，同时加速向着那个方向飞去，不过盏茶时间周越便来到了烟尘升起的地方。

　　天空之中正有两个修士争斗不休，这本是大阵之下最为常见的一幕，但这场斗法却与以往不同，这两人竟然都是越池宗的弟子！

　　“轰！轰！轰！”

　　远处接连不断地响起了法术轰击地面的声音，时不时还夹杂着修士的惨叫声，周越顿时舍了面前斗法的两人向着越池宗的营地飞去。

　　天空之上，满是捉对厮杀的修士！

　　越池宗弟子互相残杀，越池宗对奇道山，奇道山众人乱成一团……接近百余人在这天空之上疯狂地杀戮着，也不管自己的对手是谁，大阵之下满是杀红了眼的修士，只知道将自己附近的目标斩杀，任何理智、冷静已经荡然无存，这百余修士都尽数化身成了疯魔！

　　周越脸色难看地绕过战团，继续向着越池宗的营地飞去，但当他回到营地的时候才发现那临时建立起的小镇早已荡然无存！

　　整个越池宗营地之上布满了道道剑痕，那巨大的剑痕甚至劈裂了大地，将那营地分成了好几份，这显然并非斗法的余波可以解释，而是有一个金丹境的剑修曾经可以破坏了越池宗的驻地！

　　最让人担心的事情还是发生了！

　　奇道山和越池宗的金丹境修士已经失去了克制，开始对凝气境的弟子出手，这大阵之下脆弱的平衡一瞬间被打破，所有修士都已经堕入了疯狂！

　　周越站立在营地的废墟之上心念电转，此时他只有两个选择，一是找到范辰、左争等人，和他们组成一个小团体以抵御其他修士的进攻，因为此时修士的疯狂多半是为了自保，所以当看到他们人多势众的时候必然会退避三舍。二则是寻一角落躲藏起来，待到修士们的疯狂结束，甚至天地大阵被解除再出来。

　　周越很快便选择了第一种办法，因为一味的躲藏只会死得更快！

　　金丹境修士绝对不是真的想要向凝气境的弟子出手，而是把这种行为当做对对手的挑衅，如今看来双方的金丹境修士应该已经战在了一处！

　　虽说战斗已经开始，但金丹境毕竟和凝气境不同，他们有着极其强悍的生命力，就算打不过逃也能逃得了，所以最终金丹境的修士们会达成一种新的平衡，恢复到互相忌惮不敢随意出手的状态。

　　周越猜测那些金丹境修士应该是发现了红衣女子的存在，准备出手争夺才会引发这种大战，这样他们就不会在双方的凝气境弟子身上浪费时间，组成小队暴露在他们眼中反而会被无视，而躲藏起来则有可能被金丹境修士用于逼迫红衣女子现身的大型法术波及。

　　想到此处，周越赶忙运起真气，开始在混乱无比的战场外围寻找那几个自己熟悉的身影，他有雾行术傍身也不怕寻常修士看出他的位置。

　　“喝啊！”

　　但很快周越便露出了苦笑，在他眼前倒是出现了一个熟人，但却并非他的朋友，而是那奇道山的罗烨！

　　罗烨正挥舞手中的长枪，周围一圈围困他的修士根本没有他的一合之敌，待到罗烨从包围圈中杀出，第一眼便发现了隐藏在附近的周越！

　　“哈哈！”罗烨一甩手中长枪，眼中满是兴奋之意，大喝一声：“小贼，哪里跑！”


第131章 再战罗烨

　　罗烨手中长枪一指，挡在他前方的修士纷纷让出了一条道路，生怕被这杀神盯上，他一催真气，双脚在身后的空气之上重重一踏，一道肉眼可见的气墙骤然在罗烨脚后形成，他的身体转瞬间便化作了一道流光直直地向着周越冲来！

　　周越心中暗暗叫苦，这罗烨不仅修为高深，而且手上那杆长枪和他的飞剑一样都是上品灵器，即使他现在突破了凝气境中期也无法直接和那罗烨正面硬撼。

　　想到此处，周越顿时解除了隐身，以自己最快的速度向着一旁闪去，将那些逃窜的修士置于自己和罗烨之间，用来阻挡那霸道犀利的冲锋。

　　罗烨速度不减地冲向那阻挡在周越身前的几个修士，那几个修士顿时亡魂大冒，离得远的几人还可以加速逃遁，那近处来不及闪避的修士只好一咬牙运起真气硬接罗烨一击！

　　“嗤！”

　　罗烨的长枪瞬间贯穿了最前方一人的真气护盾，直接刺入了那修士的丹田，他随手一甩将长枪上戳着的修士甩开，那个修士的身体在空中爆开，转眼间便灰飞烟灭。

　　几乎没有给罗烨造成任何阻碍，他随手捞起那个修士的储物袋，速度不减反增，接着冲向了阻挡在周越身前的第二个修士！

　　“轰！”

　　这一位修士似乎比前一位要强大一些，他催动飞剑与罗烨对拼了一击，随后喷着血倒飞向别处，罗烨瞥了他一眼却没有追击，那修士顿时如蒙大赦，长舒了一口气头也不回地向着天边极速遁去。

　　此时那些修士早已散开，而周越也已经改变了方向，等到罗烨将目光重新转向周越的时候却发现他又挤到了人群之中，若是想要继续追杀周越的话就必须接着向其他修士发起攻击。

　　周越将自身的真气运转到极致，那上品灵器飞剑顿时离手，飞速向着罗烨斩落，虽然因为有那把长枪保护的缘故，周越无法进行有效的攻击，但罗烨却疲于奔命，只能被动地防御那刁钻诡异的飞剑。

　　古修士的优势体现得淋漓尽致，作为最为全面的流派，周越的灵器操纵距离与灵活性远在罗烨之上，哪怕罗烨是凝气境后期也无法在这方面与他相比。

　　若是平时，罗烨可以轻松地利用速度优势追上周越，但此时天空之中到处都是乱战的修士，罗烨的速度得不到发挥，并且他也无法掷出长枪对周越进行远程攻击。

　　而周越却可以指挥飞剑在人群中钻来钻去，飞剑本身不如长枪那么厚重，同时周越的真气控制能力也足以让飞剑精准地闪开所有修士的阻拦，直接对远处的罗烨进行攻击。

　　“当！当！当！当！”

　　罗烨接连不断地挑开袭来的飞剑，但那蓝色上品灵器飞剑却在周越的控制下越挫越勇，几乎是粘着罗烨的长枪不断斩落，随时可能突破长枪的防御刺中罗烨的身体。

　　虽然体修的肉身防御比其他流派的修士要强得多，但也经不住上品灵器的多次轰击，罗烨不敢放任那飞剑斩在身上，但他的速度又慢了一拍，始终被周越吊在百丈之外。

　　体修士的缺陷便在于其远程攻击能力，在一些不适合近身的场合，体修士的战力会被无限压缩，就像罗烨此时一般，只能被动地被周越压着打，而且他甚至无法快速脱离，就算此时想逃走也要被那把上品灵器飞剑纠缠好一会儿。

　　“叮！”

　　周越的飞剑第一次突破了那杆长枪的防御，狠狠地钉在了罗烨胸口，但因为罗烨的护体真气过于强横，这一击并未奏效。

　　“小贼！你有本事不要跑！”罗烨眼中满是怒火，他凶神恶煞地瞪向四周阻拦他的修士，若是平常这些修士早已逃之夭夭，但此时他们本就处于混战之中，根本无暇理会罗烨的威吓，那一个个五颜六色的护身法术给罗烨的突击制造了大量的麻烦。

　　又过了半盏茶的时间，罗烨见周越还是一丝真气不济的迹象都没有，便一闪身加速向着无人的天空飞去！

　　周越见状连忙催动真气斩在罗烨的身上，却因为攻击能力不足被那杆长枪挡下了八成，只有寥寥几剑突破了长枪的防御，在罗烨的胸口留下了几个浅浅的白点。

　　罗烨的身形转眼间便消失了，周越深吸了一口气，运起雾冰雨随时准备防备罗烨的偷袭，同时高速在那修士乱战的战场之间穿行，试图寻找范辰、左胜等人。

　　“左边！”铃铛用真气一指周越的左下方，说道：“那里有认识的人！”

　　周越顿时压低身形朝着铃铛所指的方向飞去，不过数息时间他便发现了一个熟人，却是那之前与他一同围攻红衣女子的女修。

　　那女修手持冰晶短剑以一敌三，浑身上下都蒸腾出一丝丝真气，看起来已经快要真气不济，只是凭着一股意念强撑着和那三个修士战斗。

　　虽然已经是穷途末路，但那女修的眼中却没有一丝慌乱，手中短剑大多数时间用于招架，每一次出手却都是雷霆一击，给那三个围攻她的修士留下了数道伤痕。

　　那三人却并非同宗修士，而是两个奇道山修士和一个越池宗修士组成的组合，他们之间隐隐互相牵制，这才给了那越池宗女修一线生机。

　　“砰！”

　　越池宗女修将短剑横置于胸前，挡下了三人的联手一击，到处乱窜的真气将她的脸颊割出了一道伤口，但她却毫不在意，只是死死地护住自己的要害，待到那真气结束的一刹那向着那敌对的越池宗修士劈出了一剑！

　　“铮！”

　　耀眼夺目的蓝色剑气瞬间贯穿了那越池宗修士的身体，与此同时，那两个奇道山的修士则朝着女修挥出了两条火龙，其中一条被女修闪过，但另一条却正中她的肩部！

　　“轰！”

　　女修浑身一震，她那纤细的身体几乎被炸裂了一半，鲜血从她那血肉模糊的伤口喷涌而出，一息间就将她的衣衫尽数染红，但女修不退反进，乘着那两个奇道山修士暂时无法施法的间隙骤然冲到那三人之间，一甩手中短剑直接插入了其中的一个奇道山修士的小腹！

　　“啊！”

　　那奇道山修士猝不及防之下差点丹田受损，他晃了晃身子，终于不至于直接跌落云端，但那一个完好无损的奇道山修士眼中却忽然闪过了一缕精光！

　　那人想也不想地再次招出一条火龙，直接朝着自己的同伴砸去，同时身形一闪便将那受到重创的越池宗修士击杀，熟练地捞起储物袋。

　　女修咬着牙额头尽是冷汗，但她显然轻松不少，这三人的脆弱同盟已经彻底瓦解，此时只需要击败那个完好无损的奇道山修士就行，比起之前以一敌三的局面要好上不少。

　　但此时女修的身体已经到了临近崩溃的边缘，虽然她用真气将肩部的鲜血暂时止住，但她也没有剩下几分真气，要想击败一个还保留着九成实力的对手谈何容易？

　　“交出那把剑，我给你一个痛快。”奇道山修士的手中渐渐形成了一个火团，一条微小的火龙从那火团之中缓缓游出，顺着他的手臂不断缠绕。

　　那微型火龙虽然看起来弱小，但细小的龙身上却散发着令人窒息的恐怖气息，以女修此时还剩下来的真气绝对难以硬接这一击，但她却只是紧了紧手中的短剑，眼中露出了一丝决然。

　　奇道山修士见她不答话，深吸了一口气就准备把那条火龙掷出，但就在他的真气全速运转的时候，一把飞剑却忽然从他身后缓缓浮现，悄无声息地刺入了他的丹田！

　　那微小的火龙陡然一震，随后脱离了奇道山修士的掌控，瞬间爆散成了一团无比炽热的火团！奇道山修士根本没有反应过来便被那火团彻底吞噬，连一声惨叫都来不及发出，只留下漫天飞灰随风飘散！

　　那火团正要向着四周蔓延，却仿佛被什么无形的墙壁挡住，周越一步从那火团中踏出，低声道：“师姐快走！”

　　女修看上去有些犹豫，她不知道周越究竟是为了什么才救她一命，两人只不过是萍水相逢，虽然一同与那红衣女子对抗，但也没有什么交情。

　　但她很快便选择了相信周越，因为周越之前完全可以等她被那奇道山修士斩杀，再来坐收渔翁之利，但既然救了她的性命，想必也不会图谋她的短剑。

　　女修想到此处不再犹豫，而是轻声说道：“这位师弟，还请为我护法片刻。”

　　周越闻言一愣，但也没有拒绝，而是站立在女修之前，当着那些觊觎女修储物袋的修士的面隐去了身形。

　　有时候，隐藏在暗影中的刀，要比阳光下的刀锋利得多。

　　女修瞥了一眼周越所在的方位，随后不再多想，而是轻轻闭上了双眼，待到再次睁开的时候她的身上却多了一丝极度锋锐的感觉！

　　“嗖！”

　　周越正盯着那女修观察，那女修却忽然化作了一道淡蓝色的流光，仿佛一道剑气一般骤然斩向战团之外，眨眼时间就不见了踪影！

　　隐隐观察着女修的修士们尽皆愕然，就连周越也愣了一下，这才反应过来，那蓝袍修士所说的高速遁法，竟然快到凝气境修士的眼睛根本无法捕捉的地步！


第132章 反杀

　　那女修转眼间便消失在了天边，只留下一群暗中窥视她的修士大眼瞪小眼。

　　周越则长舒了一口气，他和那女修约定在之前他脱离蓝袍修士两人的位置会和，也不知道那个女修会不会遵守。

　　不过当下最大的问题则是那不知去向的罗烨，周越可以肯定罗烨正埋伏在混乱的战场之外，等待着他从人群中脱离。

　　从之前罗烨的表现来看，此人应该是不会就此罢休的，肯定要杀周越一个回马枪，他在那卫水之上就准备反过来再次偷袭周越，这混战的战场更是一个绝妙的伏击地点。

　　就算罗烨的隐匿能力不及周越，但那些漫天飞舞的法术将会把他的气息彻底扰乱，周越脱离战团的一瞬间却又会直接暴露在罗烨的眼中，所以罗烨没道理不反过来偷袭周越。

　　周越心念电转，他没有那女修一般强大的飞遁法术，雾行术又会被罗烨看穿，想要脱身确实不是一件容易的事情，但好在他还有另一个法子。

　　“铃铛，等一下你把自己的气息释放出来。”周越的方法简单粗暴，他准备将自己的气息收敛到极致，同时让铃铛将真气波动散发开来，这样罗烨只能感知到铃铛的波动也就不会认出他了。

　　但实际操作起来却有些麻烦，周越不知道罗烨的那种看破隐身的能力究竟是记住了他的样貌，还是只能感知到他的气息，若是罗烨能直接看穿隐身记住他的相貌的话，这个法门也就不管用了。

　　想到此处，周越小心翼翼地将自己之前炼制的火龙丹扣在手中，略作思索后又运起了雾冰雨，随时准备化为水汽躲避罗烨的攻击，然后纵身一跃，朝着战场的另一边飞去。

　　这个小型战场中看来是没有别的熟人了，周越准备去天边的另一些小战团看看，能多一人就多一分保命的把握。

　　“轰！”

　　一道水流在周越附近炸开，他却丝毫不为所动，只是微微向一旁闪开，那水流爆散的真气波动很好地掩盖了周越的气息，使得他轻而易举地潜行到了战场的边缘，周越深吸了一口气，随后全力收敛自身的气息，向着天空冲去！

　　恍惚间他察觉到有人隐藏在附近，周越赶忙让铃铛释放出了一丝气息，同时小心翼翼地避开了那人所在的位置。

　　此时，周越才锁定了那一丝若有若无的气息，罗烨那半透明的身影渐渐在他的眼前浮现。

　　罗烨似乎并没有发现周越，他只是朝着周越所在的方向瞥了一眼，发现不是自己熟悉的真气波动便重新将目光投向战场，仔细搜寻着，试图将周越的气息找出来。

　　周越心下稍安，他假装防备着罗烨，让铃铛稍微加大了一丝真气波动，罗烨再次瞥了周越所在的方向一眼，但发现那个气息还在向着天边移动就没有去管。

　　但就在此时，异变陡生！

　　周越忽然察觉到附近传来一股剧烈的真气波动，显然是某种威力巨大的法术攻击，他来不及躲闪，雾冰雨瞬间发动整个人化成了一团水汽，几乎就在他化身水汽的同时，一把巨大的火剑从他的身体中骤然划过！

　　“轰！”

　　那偷袭者微微一愣，身形顿时暴露出来，周越恼怒地望了那偷袭者一眼，却来不及找那人的麻烦，因为罗烨已经认出了他的气息！

　　周越千算万算，却没有算到铃铛这微弱的真气波动，会引起其他隐藏在战团附近的修士偷袭，那火剑的主人彻底打乱了他的计划。

　　罗烨眼中燃起了熊熊怒火，如果周越刚才没有被其他修士偷袭，几乎就让他晃了过去，这对于罗烨来说简直就是一种耻辱！

　　他的双目是一种强大的战斗仙骨，可以锁定其他修士的气息，只要被罗烨见过一次就再也别想在他的面前隐身，只是他也没有想到，竟然有人能同时散发出两种截然不同的真气波动！

　　周越心中暗叫不好，那偷袭者正堵住了他的去路，而罗烨也正以一种惊人的速度朝着他疾驰而来，一瞬间周越便被前后堵截，失去了逃遁的机会。

　　但他却强迫自己冷静下来，略作思索便朝着那偷袭者电射而去，指间四颗火龙丹微微闪动着红光，周越只用了一息的时间便决定强冲！

　　那偷袭者显然没有想到周越竟然敢在两人的围攻之下如此冒进，他立刻终止了手中的攻击法术，转而撑起了一面火盾，同时身形暴退准备和周越拉开距离。

　　但周越一声轻喝，速度在上一层！

　　铃铛的真气飞快地推动着周越的身体，几乎一瞬之间周越便闪到了那偷袭者的身前，水魄术一运，一根巨大的冰锥顿时旋转着朝那火盾钻去！

　　“砰！滋滋滋滋……”

　　冰锥不断被那火盾上的火焰融化，但却不屈不挠地钻入了那火盾之中，周越一握右手将真气瞬间撤去，那冰锥顿时一碎，留下了一个碗口大的缺口！

　　“噼噼噼……”

　　四颗火龙丹发出轻微的异响，直接通过那个火盾上的缺口落在偷袭者的身上，随后猛然爆开，在那火盾之中化作了无比绚丽的烈焰花朵！

　　“轰！”

　　整个火盾在这爆炸之下不断透露出毁灭的气息，那偷袭者被这一击直接化为飞灰，火盾失去了真气支援顿时碎裂，那漫天火焰从火盾之中释放开来，一朵巨大的蘑菇云从偷袭者所在的位置陡然升起！

　　周越却直接转身暴喝一声，手中飞剑顿时横斩，正劈在那飞速点来的长枪之上，借着长枪的推力迅速向着天边飞去！

　　“哪里走！”罗烨一闪身接住自己的长枪，一旋卸去长枪上的反震之力，重重地踏在空中，整个人仿佛一条游龙直追周越！

　　周越心中闪过无数念头，他的速度并不如罗烨，虽然有太阳真火帮助他恢复真气，但那恐怕来不及等到罗烨真气耗尽就会被追上，而这个位置也无法回头朝着混乱的战场逃遁，周越必须在没有环境利用的情况下逃过罗烨的追杀！

　　两人在高空中疾驰，周越和罗烨之间的距离渐渐缩短，那杆长枪没了修士的遮挡正肆无忌惮地对周越发起攻击，他却只能用飞剑勉强招架。

　　铃铛观察了片刻，说道：“让我来！你的攻击能力不够！”

　　周越若有所思，差点分神被那长枪命中，一个计划在他的心中渐渐形成，他顿时一催真气，加速向着高空飞去。

　　罗烨见状赶忙改变方向朝着周越追击，虽然此时周越的身形也在不断扭转，但没有修士的干扰罗烨还是能在转向上压制周越，只一瞬间他便拉近了距离，和周越仅仅间隔不到十丈！

　　周越似乎已经能感觉到背后传来的阵阵寒意，罗烨已经不再使用长枪远程攻击，而是将那长枪持在手中，准备接近了打出致命一击！

　　“破！”

　　罗烨一声暴喝速度陡增，手中长枪带着无匹的气势朝着周越刺去，但就在接触周越身体的一瞬间，一团水雾忽然劈头盖脸地击打在罗烨的脸上！

　　周越的身体瞬间汇聚而成，正紧贴着罗烨的后背，他的右手飞速向着罗烨的后心按去，瞬间点在了罗烨的背部中央！

　　罗烨先是微微一惊，随即长舒了一口气，周越的上品灵器飞剑尚且无法直接破开他的护身真气，何况是区区法术？

　　但接下来发生的事情却完全脱离了罗烨想象的轨迹，一道阴冷的力量竟然直接突破了他体表的防御，笔直地顺着他的颈部直冲而上！

　　“轰！”

　　铃铛直接撞入了一个满目荒芜的世界，罗烨正闭着眼站立在世界的中央，他的嘴角露出了一丝安心的笑容，仿佛正在嘲弄周越那无力的反击。

　　“嗖！”

　　不等身体完全凝聚，铃铛快速地朝着世界中央飞去，手掌一翻那把墨色长剑顿时浮现，连四周的天地都仿佛被这长剑的威力搅动不时地发出一阵阵不堪重负的哀鸣。

　　罗烨的神识不比那红衣女子，他的脑海世界也只有凝气境的强度，所以此时才被铃铛的天赋神通直接搅动，眼看就要开始破碎。

　　站在世界中央的罗烨顿时眉头一皱，睁开了双眼，但为时已晚，铃铛的飞剑已然杀到，迅速地点在了罗烨的眉心！

　　“啊！”

　　罗烨惨叫一声，整个人一阵扭曲，化作了一团精纯的神识直接被那墨色飞剑吸入，但与那红衣女子不同，他可没有办法再次凝聚一个化身出来！

　　损失了大部分神识的脑海世界开始了崩塌，或大或小的世界碎片迅速投入了那把墨色长剑之中，铃铛为了加速这个过程甚至将那长剑变成了一张大网，一网之下便是无数碎片剥落。

　　没过多久，罗烨的脑海世界之中已经只剩下了铃铛所站立的这一块碎片，她深吸了一口气，将那墨色大网重新收回，铃铛顿时眼前一黑返回了周越的眉心！

　　此时周越正咬着牙准备和罗烨硬拼一拳，但罗烨拳上的真气却迅速散去，被周越这一击直接轰碎了半个身躯！

　　周越凝视着罗烨的身躯向着地面无力地坠下，最终摔死在大地之上，他轻叹一声，捞起储物袋飞快地朝着和那女修约定的位置飞去！


第133章 联手

　　虽然罗烨是凝气境后期的修为，但他却完全无法阻挡铃铛的天赋神通攻击，在被周越触碰到的那一刻他就已经输了。

　　妖类的天赋神通可谓是越级战斗的利器，那大妖呼风可以凭借天赋神通硬撼碎灭境修士，袁素能用天赋神通轻易破去问天道修士布下的阵法，铃铛自然可以利用天赋神通直接将比她修为高出一筹的罗烨斩杀。

　　周越收了那罗烨的储物袋和上品灵器长枪，立刻收敛了全身的气息，将自己的身形渐渐隐去，待到那种被人窥视的感觉略微降低，他才松了一口气。

　　这混乱的战场之外也不知道埋伏了多少修士，周越之前始终有一种被人隐隐观察的感觉，但似乎自从他将罗烨一击斩杀之后那些暗中窥伺的视线就减少了不少。

　　伏击也是有讲究的，像周越这种可以以弱胜强的修士显然不是一个好的目标。

　　周越催动雾行术朝着天空飞去，铃铛则将一团无色的神识能量传了过来，那是被彻底吞噬炼化的罗烨神识，周越只需要将其吸收就可以再次提升神识强度。

　　暂时没有时间专心吸收那团神识能量，周越只是将其置于自己的脑海世界之中，让那一丝丝能量逸散到大海之中。

　　不过两盏茶的时间，周越便飞回了自己原先和蓝袍修士两人分别的地方，他深吸了一口气，运起望气术朝着地面之上看去。

　　一个人形虚影从那空无一物的平地上缓缓显现，周越仔细观察了一下，确认人影散发出的正是之前那位女修所有的气息，便落在那人影身边现出了身形。

　　“你来了。”那女修见周越现身便不再隐藏身形，而是轻轻叹了一口气，说道：“看来我早就被你发现了吧。”

　　周越点了点头，这女修并没有学习过隐匿的法术，只是凭借修士的本能隐藏身形，自然不可能瞒过周越的感知。

　　只要稍微用心，这种修士的本能隐匿很容易被看穿，并且在维持这种本能隐匿的时候修士也无法快速移动，不像妖类，有一些妖的本能隐匿甚至比周越修行的雾行术还要强大，他们不仅可以在空中高速移动，而且即便是从目标的一丈之内走过也不会被发现。

　　女修也不浪费时间，开门见山地问道：“找我什么事？”

　　“我想组建一个临时的小团体。”

　　周越将那红衣女子的身份和盘托出，并讲明了组成团体的利弊，那女修沉吟片刻，问道：“你如何保证这个团体中的修士不会产生冲突？”

　　修士之间很难互相信任，这种临时组建的团队很容易发生突发状况，最终导致崩溃，比如之前越池宗那一支围攻红衣女子的队伍，虽然占据了数量上的优势，却被红衣女子搅乱了所有的布置，越池宗弟子开始力求自保，最终导致了三十余人被一个人追杀的惨烈溃败。

　　“我们不需要太多的人，只要能让其他修士不敢进攻就好了。”周越略作思索，缓缓说道：“只求自保，这样也会比较容易配合。”

　　一般来说进攻性的目的更容易导致团队崩溃，因为修士都是以自身的安全为第一位，要他们舍命去做一些什么事情几乎是不可能的，而如果从一开始就把团队的目的定为防御，那么也就不存在行动不统一导致的团队冲突了。

　　这也是修行界普遍存在的规律，宗门很少组织修士一同进攻，多半是用发布任务这样的方式鼓励修士去前线战斗，有时候一个愿意为了奖励拼命的修士要比一群互相制肘的修士强大得多，可一旦宗门驻地受到攻击，那么修士们几乎不需要组织也会配合起来据险死守。

　　女修点了点头，嘴角微微翘起，向着周越行了一个修士礼，微笑道：“我叫莫荣。”

　　周越心中一动，这女修说出自己的名字相当于同意了周越的计划，他赶忙还了一礼，说道：“莫师姐叫我周越便是。”

　　直到这时，周越才知道这个女修却是越池莫家的修士。

　　莫家也是越池宗中的一大家族，其势力仅次于南宫家和范家，周越这一届弟子中的大师兄莫清就是莫家子弟，此外周越曾经见过的那位莫苒莫师姐也很有可能是莫家中人。

　　与其他修仙家族不同，莫家一直保持着中立，以一种与世无争的姿态独立于越池宗之中，几乎从不参与弟子、资源的竞争，这样的莫家甚至给人一种隐世家族的感觉。

　　“莫师姐，那和你一同回营地的蓝袍修士呢？”周越想起那蓝袍修士，那人应该也可以作为助力，他当时完成了诱饵的任务后完全可以当场逃遁，但为了围攻的成功却留下来接着和那红衣女子战斗，可见他还是比较可靠的，至少比那些一触即溃的修士要强上不少。

　　“我和那位师兄才一回营地便看到那金丹境的师叔冲天而起。”莫荣回忆起当初的情景，有些后怕地说道：“当时要不是我走得快，恐怕已经被那奇道山的剑修斩成飞灰了吧，那位师兄和我选的不是一个方向，也不知道他现在怎么样了。”

　　周越顿时想起那营地之中沟壑纵横的大地，那密密麻麻的剑痕光是看着便让人不寒而栗，如果当时在这种攻击的范围之内，只怕根本不能活命。

　　凝气境的修士在金丹修士面前和蝼蚁无异，一旦保护他们的金丹境修士有事走脱，或者被人缠住，那么很快凝气境的修士就会被屠杀殆尽，只不过现在那红衣女子现身的消息拖住了所有的金丹境修士，周越他们这才获得了一丝喘息的机会。

　　等到红衣女子被那些金丹境修士抓住，这场混乱的战斗也会告一段落，但在这之前周越等人必须先活到那个时候！

　　想到此处，周越指了指不远处的天空说道：“事不宜迟，我去找他们，莫师姐你就在这里恢复真气吧。”

　　莫荣不会隐匿法术，恐怕只要靠近混乱的战团就会被缠住，并且她此时刚刚经过一场大战体内真气所剩无几，她又没有周越这样的恢复能力，此时当然应该优先恢复真气。

　　莫荣闻言点了点头，取出短剑随手在地面上开了一个地洞，一闪身便躲入了洞中，接着将洞口封死，这样凝气境的修士就暂时无法发现她了。

　　周越等到莫荣隐藏起来，这才重新朝着附近的战团飞去。

　　……

　　……

　　此时的天地大阵之外，十余个修士一字排开，他们正面色凝重地凝视着那笼罩着半个卫国的大阵，仿佛那阵法之中关着什么恐怖的东西，只要挣脱了阵法的束缚，就会把他们尽数撕成碎片。

　　就在此时，天边飞来一个小点，那十余人顿时松了一口气，其中的一个白衫修士越众而出，一拱手朝着天边的小点行了一礼，说道：

　　“齐师兄，你来了？”

　　不过数息时间，天边那个小点便急剧放大，停在了白衫修士的面前，来人怀抱着一把宝剑，做道人打扮，他扫视了一眼天空之上的修士，说道：“诸位道友既然来了，还有什么好犹豫的？”

　　除开白衫修士，那十余人皆是一皱眉，脸色一阵变幻，但最后他们纷纷冷静了下来，只留下眼底隐隐的一丝兴奋。

　　“这里面关着的那位，也不用我介绍了吧。”怀抱宝剑的道人微微一笑，笑容中却带着一丝让人毛骨悚然的冷意，他接着说道：“若是这一次失败……你我在劫难逃，就连这南云部都很有可能陷入一片混乱，诸位还要犹豫吗？”

　　那十余人闻言顿时眼中闪过一道精光，没有一人接话，但也没有一人反对，无形地默认了道人所说的事情。

　　“那就开始吧。”道人望着那遮天蔽日的大阵，吩咐道：“段师弟，交给你了。”

　　白衫修士闻言顿时行了一礼，随后深吸了一口气，一道耀眼夺目的白光从他的身上浮现，直射在那巨大的星辰锁仙阵之上！

　　“叮！叮！叮叮叮……”

　　一连串清脆的声音响起，那原本古井无波般的大阵忽然起了变化，一个个无比耀眼的亮点从那白衫修士身上所放的白光照射到的地方依次亮起，转瞬间便布满了整个大阵！

　　“叮！”

　　当那声音停止，天地大阵的白色光幕已经完全被亮点遮蔽，一道灿烂的纯白色星河取代了那大阵光幕的位置，和封线完美地连在了一起！

　　“诸位道友还不出手？”那白衫修士一声轻喝，仿佛用尽全身的力量，吃力地点在那星河之上！

　　剩下的十余人见状纷纷一闪身来到了大阵的封线旁，一人选择了一个光点，将自己的真气尽数注入其中，大阵便在这十余人的催动下猛然运转起来，那些原本隐藏的白色线条全部浮现，同时整个阵法开始高速旋转！

　　怀抱宝剑的道人不知何时已经来到了大阵上空，他缓缓抽出了怀中的宝剑，一种锋锐却不失厚重的气息向着四面八方散去，他暴喝一声，将那宝剑用力地插在了大阵上方的星河中央！

　　“星辰锁仙，落星！”


第134章 游龙

　　周越穿梭在漫天飞射的法术之间，将身法发挥到了极致，不少法术、灵器几乎擦着他的身体飞过，但却丝毫没有对周越造成伤害。

　　“铃铛，帮我找人！”周越又急又快地在心中默念，随即将心神全部投入到闪避之上，他要想维持住隐身就必须保证自己不会被击中，自然没有能力分心寻找范辰等人的气息，不过铃铛此时却可以打起十二分的精神去观察四周。

　　那罗烨留下的神识能量缓缓地渗入周越的脑海世界中，周越的神识强度已经正式突破了凝气境后期，只要给他时间就可以轻松地将修为提升到相同的境界，在这超乎寻常的神识控制下，周越施展雾行术要比其他修士灵活得多，而且他的反应速度也有所加快，这才能在混乱不堪的战场上不伤分毫。

　　“东面！”铃铛忽然用真气敲了一下周越的眉心，说道：“是左姐姐！她好像正在和别人斗法！”

　　周越闻言立刻改变了自己的飞行轨迹，向着一旁闪去，但就在他刚刚绕过一根冰枪的时候，一道狂暴的真气波动却忽然横扫了整个战场，所有混战的修士们都为之一愣，随即纷纷停下了手上的战斗，戒备着试图找出那真气波动的来源。

　　这强横的真气波动绝对超过了金丹境修士所能达到的极限，周越在第一时间便想到了那大阵之中的炼神境修士。

　　“快看！”

　　“师兄！看天上！”

　　就在这时，稍稍安静下来的战场再次变得嘈杂起来，修士们惊愕地发现原本让人绝望的大阵光幕竟然在一瞬间消失了！

　　几乎一瞬间，所有的修士都疯狂地朝着天空直升而去，没有人愿意被关在牢笼之下，更没有人愿意和几个金丹境修士关在一起！

　　但周越却没有动，他皱着眉望向那看似毫不设防的天空，刹那间明白了什么，飞快地朝着地面疾驰而去！

　　问天道动手了！

　　就算是最为技巧性的破阵也不可能毫无战斗的痕迹，这大阵并非是炼神境修士从内部破开的，而是那些外面的问天道修士正在控制大阵！

　　果不其然，那些升空的修士刚刚接触到原本光幕所在的高度便惨叫一声，瞬间被一缕光线吞噬！

　　慢了一拍的修士顿时停住了脚步，惊恐地望着那空无一物的天空，仿佛那里有一只隐形的怪物正在择人而噬。

　　周越飞速落在地面之上，紧张地握住了颈部的寒冰吊坠，同时运转起了雾冰雨，整个人顿时化作了一种半水雾半实体的状态，只要他稍微控制便可以直接化为一团水汽！

　　“叮！”

　　一声轻响回荡在天地之间，多达上百的修士没有一人发出声音，只是小心翼翼地寻找着那诡异轻响的来源。

　　“叮！叮！叮！叮叮叮……”

　　连绵不绝的轻鸣，形成了一种悦耳的旋律，但此时天空中的修士们却无暇欣赏，因为那原本大阵光幕所在的位置已经布满了白色亮点，一道由纯白色亮点构成的耀眼星河顿时浮现在众人眼前，并且那星河还在随着轻响不断扩大，转眼间便覆盖了整个天空！

　　“星辰锁仙阵！这才是星辰锁仙阵！”一个手持阵盘的越池宗弟子震惊地望着那璀璨的星河，口中喃喃道：“只要星辰够多、够强，就连真仙也能困住的星辰锁仙阵……”

　　周越凝视着那忽然出现的星河，心中隐隐有种不好的预感。

　　问天道已经开始了动作，虽然他们只是准备向那个炼神境的修士出手，但这大阵攻击的余波对于在场的所有凝气境修士来说无异于一场灾难！

　　“快退！”

　　也不知道是谁起了头，原本一窝蜂挤到天空中的修士们转眼间便调转了方向，朝着四面八方散去，看那速度似乎比来时还要快上一成！

　　只是此时才退似乎为时已晚，那耀眼夺目的群星猛然一颤，一个巨大的白色圆球瞬间在空中形成，眨眼间便不知砸在了何处！

　　“轰……”

　　低沉的轰鸣声从远处响起，和那炼神境修士之前破阵时的动静几乎如出一辙，一道狂风裹挟着散乱的真气骤然扫过了整个战场，数不胜数的修士一个不稳便被那狂风扫到了封线之上，顿时直接被炼化，连惨叫也无法发出！

　　周越心中一沉，问天道既然已经出手就不可能再次停下，恐怕这一次攻击只是试探而已，星辰锁仙阵之中，恐怕在接下来的数天乃至数月时间里，都要不断经受住这种程度的余波轰击！

　　他顿时放弃了之前联系范辰等人的计划，在这种情况下，就算是金丹境的修士也不会浪费任何一丝真气，因为他们根本就不知道这余波将会持续多久！

　　“轰！”

　　又是一颗纯白的“星辰”从那星河中摇落，只一闪便不见了踪影，但周越却再次稳住了身形，准备迎接那横扫而来的冲击！

　　“轰！轰！轰！”

　　不等修士们做好准备，星辰锁仙阵终于开始发挥出它作为天地大阵的威力，一颗颗散发着毁灭气息的星辰接二连三地砸落，狂风几乎接连不断，在场的修士根本就没有任何时间用于恢复，他们只能绝望地看着自己的身体在狂风中以一种极慢的速度缓缓移动，比较靠近地面的修士尚且还有希望，但那些身处高空的修士却只能眼睁睁地看着自己的真气耗尽，最终被推入那无形的屏障之中！

　　“砰……”

　　五颜六色的护身真气在那封线面前犹如纸糊一般，连一息时间都无法坚持，瞬间连着修士一起被卷入了无形的幕墙，被绞杀殆尽。

　　周越死死地将自己固定在大地之上，短短几十息的时间，他已经在自己的面前造出了一个斜置的冰盾，用来偏转狂风的方向，他身体附近的浮土早已被吹走，周越不得不继续向下挖掘，乘着那狂风把他连同冰盾掀飞之前挖到一个安全的深度。

　　“轰！”

　　猛烈的狂风带走了浮土中的水分并将泥土压实，不过盏茶时间，大地之上已经重新恢复了平整、干燥，甚至有些地方还出现了一些龟裂。

　　周越便用冰柱深入这些龟裂，将自己直接冻在了大地之上，他也不在意双脚可能会受到严重的冻伤和拉伤，那种伤势对于他来说也不过是运起雾冰雨恢复一下就好。

　　但雾冰雨却绝对无法突破星辰锁仙阵的封锁，这天地大阵连炼神境的修士都可以轻而易举地困住，可见封线之中必然有专门针对神识的存在，否则炼神境修士只要直接抛弃肉身就可以逃之夭夭了。

　　“轰！”

　　又一颗星辰飞速坠落，正当周越以为又有一波冲击即将到来的时候，异变陡生！

　　一道张狂霸道的湛蓝光柱冲天而起，将那坠落的白色星辰瞬间染蓝，随后硬生生将其方向逆转，蓝色光柱裹挟着那颗星辰直接轰在了众人头顶的星河中央！

　　“咚！”

　　大地、天空，天地大阵中的一切都猛地一颤，仿佛被那蓝色光柱撼动，但这只是大阵卸力产生的震动，那蓝色光柱竟然没有激起一丝余波，就连最细微的能量都用来冲击天地大阵。

　　就在天地的震动稍微减缓的时候，一声龙吟却忽然响起，整个大阵在龙吟声中剧烈的波动着，所有的阵法线条在这一刻尽数激活，只为了镇压这响彻天地的声音！

　　龙！

　　周越面色一变，天地大阵之中所困的竟然并非人类修士，而是一条龙！

　　炼神境的龙称之为游龙，以天地为渊自然游动其间，有行云布雨之能，凡人所见所传所拜之龙多为游龙，乃是最为强大的妖类之一！

　　这问天道竟然是准备围杀一条游龙！

　　周越心中一惊，这游龙固然强大至极，但同样也是一座宝库，他的身躯堪比同层次的法宝，龙血是最佳的符箓颜料，龙鳞之上自成纹路稍加修饰便可以制成阵盘，那一双龙眼更是有看破一切虚幻的能力。

　　一旦将这条游龙斩杀，问天道的实力将会不可阻挡地飞速提升，所以他们才会布下这天地大阵将那游龙困锁其间！

　　几乎在那龙吟声响起的一瞬间，猛烈的狂风戛然而止，随即倒旋着朝着龙吟的源头飞去，整个大阵一时间风起云涌，狂暴的水属天地灵气甚至干扰了修士们的望气术，在周越等人的眼中，这个世界只剩下了蓝茫茫的一片。

　　“昂！”

　　悠远清澈的龙吟声再次响彻天地，周越猛然感到一股沛然大力袭来，他体内的墨蓝色真气竟然主动运转起来，随着那高亢的龙吟声不断流转，他的修为不知不觉中突破了凝气境五层，但周越却没有丝毫欣喜，他惊骇欲绝地发现自己的真气竟然完全不受控制！

　　以他此时凝气境后期的神识强度，竟然无法控制自己那只有凝气境五层的真气，这显然不正常！

　　但周越很快深吸了一口气，强迫自己冷静下来，他体内的真气虽然飞速流转，但也没有发生什么不好的变化，只是仿佛被那龙吟声带动。

　　“破。”

　　一个温和的声音从周越心底响起，几乎同时，他体内的真气透体而出，尽数化作了各式各样的水属法术向着天空轰去，整个大阵之中，所有的水属之物在这一刻绽放出了无比耀眼的蓝色光辉！

　　天赋神通，行云布雨！


第135章 行云布雨

　　“破。”

　　温和的声音传遍了在场的每一个修士心底，越池宗的所有修士都在这个瞬间浑身一震，他们的真气不可抑制地运转起来，自动向着大阵施放出道道法术。

　　这大阵之中刹那间便被无比耀眼的蓝光布满，所有的水行之物都在那个声音的引导下动了起来，其中最为惹眼的自然是那条川流不息的卫水！

　　滔天巨浪从河道冲出，卫水连带数条支流一并向着天空流去，在这一刻仿佛化作了一条横跨天地的天河！

　　“轰！”

　　随着那卫水第一个冲刷在大阵那无形的光幕之上，无数水属法术紧随其后，如同一场从大地落往天空的磅礴暴雨，将那原本隐藏的大阵线条全部暴露出来，在那隐形的光幕之上打出了点点涟漪。

　　即使周越的神识境界要比修为高，也无法阻止自己身体内狂涌而出的墨蓝色真气，但这显然不是一件好事，越池宗众人消耗了相当多的真气，这样下去迟早要真气不济。

　　那些奇道山的修士中，绝大多数都并非水属修士，他们的真气没有受到任何影响，只怕当这难得一见的法术暴雨结束之后，便是奇道山之人肆意杀戮之时！

　　但最让周越担心的却是越池宗的那些金丹境修士，如果他们也会被强制抽取真气，那么接下来整个大阵内的局势会朝着绝对不利于越池宗的方向发展，当奇道山的金丹境修士再也没有人可以牵制之时，就是凝气境弟子的末日！

　　“轰轰轰轰……”

　　法术与那大阵碰撞的声音连成了一片，原本不断坠落的星辰也停了下来，但周越却忽然察觉到了一丝不对劲。

　　这游龙天赋神通带起的水属法术虽然恐怖至极，但想要破开这天地大阵还是不太可能，那游龙除了之前的一道湛蓝色光柱之外就再也没有攻击过大阵，说明他根本就不打算强行破阵！

　　就在这时，周越忽然感到脚下一阵不稳，大地出现了轻微的震颤，他赶忙一咬牙加速了真气的运转，虽然更多的真气被各种法术飞速消耗，但周越也成功分出了一丝可以控制的真气，在这漫天的法术暴雨之中飞了起来！

　　“咚！”

　　伴随着沉闷的响声，刚刚凝实的大地再次裂开，正在被暴雨轰击的大阵光幕陡然一暗，就连那璀璨的星河也在这一击之下泯灭了大半！

　　阵法的核心被触动了！

　　周越的身体瞬间化成了水汽，但他忽然感到自己的身体正不由自主地朝着那大阵的光幕飞去，吓得他赶忙解除了雾冰雨，同时一咬牙撑起了深绿色屏障。

　　龙乃水行妖兽，可以号令天下之水，只要天赋神通不停，一切水流都会遵从龙的意志，就算是周越使用雾冰雨后所化的水汽也必须按照那条游龙定下的法则，朝着大阵光幕义无反顾地撞去。

　　好在铃铛的真气并非水属，而是偏向木性不用受那游龙的天赋神通干扰，小丫头真气一转接过了深绿色屏障的控制权。

　　“嗡……”

　　那碎裂了大半的星河重新亮起，那星河飞速旋转起来，无数亮点交织出了一道道玄奥至极的线条，竟是在这天地大阵之中独立形成了一个大阵！

　　周越顿时瞳孔一缩，这星河构成的阵法散发着一种不稳定的气息，和那天地大阵温和的感觉截然不同，俨然便是一座杀阵！

　　杀阵不同于困阵，此类阵法是阵修主要的攻击手段，其限制修士的能力远不如困阵，但是攻击能力极强，甚至能比得上同层次剑修的攻击，而且大阵只要不毁，攻击便源源不绝，几乎无法防御，所以对付杀阵最好的方法便是迅速脱离。

　　只是，此时整个天地都被那星辰锁仙阵笼罩，那游龙纵使有炼神之能也无法逃脱，只能任由这杀阵攻击！

　　但就在那星辰杀阵浮现的一刹那，整个天地大阵再次猛然一震，一道裂隙出现在那星辰杀阵附近的天空，几乎瞬间，一道肉眼完全无法看清的身影向着那大阵的裂痕极速冲去！

　　“嗡！”

　　星辰杀阵亮起了耀眼的光芒，随即发出一道白光持续不断地轰击在那身影之上，那身影的速度骤然减缓，周越直到这时才看清了天边发生的事情！

　　星辰杀阵之下，一位黑袍男子正一手托住那散发着毁灭气息的白光，他的表情狰狞，即使在如此浩荡的攻击之下，也没有散发出一丝真气波动，正硬顶着那白光向大阵的裂隙疾驰而去！

　　就在此时，那天地大阵的裂口处却瞬间闪出了一个白衫修士，那白衫修士望着被光柱死死压制的黑袍男子眉头一皱，顿时伸出一只手向着大阵的裂口按去。

　　“昂！”

　　黑袍男子仰天发出一声龙吟，大阵之中的法术暴雨顿时急了三分，尽数向那阵法的裂口轰去！

　　白衫修士眼中闪过一丝精芒，他不慌不忙地一挥手，一块青砖顿时拍散了那滔天洪水，只余下零星法术无力地打在光幕之上，大阵只是轻轻一阵波动便将那些攻击尽数化解。

　　是问天道的元婴修士！

　　没了漫天水属法术的阻拦，白衫修士一指点在光幕的裂口之上，一股强大的真气波动瞬间横扫，那光幕正在以一种肉眼可见的速度不断愈合，眼看就要完全合拢！

　　黑袍男子脸色骤变，他一咬牙，一团蓝光将他包裹其中，随后那蓝光不断拉长，直到一只锋锐的爪子从那蓝光之中猛然抓出！

　　鹰般的四爪，漆黑的鳞片，雄狮般的鬃毛，两条长须顺着身体不断飘扬，来自远古的巨兽终于展现出了他最初的容貌！

　　张狂霸道的黑龙从蓝色光团中直接冲出，一张口便喷出一道蓝色光柱将那白光阻住，同时猛地一甩龙尾，向着那天地大阵的裂口抽打而去！

　　“轰！”

　　但就在那龙尾即将打在阵法之上的时候，一块青砖却将其强行阻在了空中！

　　白衫修士脸上骤然一白，顿时喷出一口鲜血，但他却没有丝毫停下来的意思，紧接着便是一口精血喷在那青砖之上，同时口中轻喝一声：“爆！”

　　那青砖吸收了白衫修士的精血便开始不断膨胀，转眼间已经有了半个龙尾的大小，青砖之上开始不断浮现出各种玄奥的符文，一道道青光从中透出，下一刻，那青砖义无反顾地在龙尾附近爆炸开来！

　　自爆法宝！

　　周越心中一惊，法宝与修士心意相通，爆掉法宝和修士自爆也没有什么太大的区别，那问天道的修士施展这么一手之后，至少百年内会一直处于虚弱期，不过法宝自爆的威力也是极为恐怖的，何况还是元婴境修士的法宝自爆！

　　“轰……”

　　一团巨大的火焰花朵在空中瞬间绽放，那黑龙的龙尾遭此重创顿时向后反震而去，虽然黑龙看上去并没有受到什么实质性的伤害，但他失去了逃离大阵的机会，那天地大阵最后一丝缝隙终于在白衫修士的催动下完全闭合！

　　“昂！”

　　龙吟声中带着一丝恼怒，那黑龙狠狠地瞪了一眼大阵之外的白衫修士，立刻头也不回地朝着地面飞去，他的身体在空中渐渐缩短，很快便恢复了一身黑袍的人类形态，从众人的眼中消失了。

　　只不过经过那游龙的破坏，那星辰杀阵已经停止了运转，看起来接下来大阵之内又会陷入平静。

　　天赋神通的效力缓缓衰落，周越感觉自己已经可以控制大部分的真气了，但即使是有太阳真火的辅助，周越的真气也消耗了接近三成，恐怕那些越池宗修士的真气此时已经所剩无几，周越已经能清楚地察觉到附近传来的几道不怀好意的目光。

　　大混战要开始了！

　　“轰！”

　　也不知道是谁先动手，几乎就在法术暴雨停歇后十息之内，奇道山的修士便发起了猛攻，此时越池宗的修士们大多将真气全部耗尽，就连剑修也受到了不小的影响，面对那些几乎完好无损的奇道山修士自然是节节败退！

　　但这个时候已经分不清宗门了，奇道山的修士们占据了主动之后非但没有联合起来，反而开始互相攻击，抢夺他人的战利品！

　　周越心念电转，他运起雾冰雨将自己化成了一团水汽躲过附近袭来的法术轰击，同时施展雾行术，就这样以水雾状态隐入空中，将身后所有的追击者甩脱。

　　如今的形式已经不适合组建小团队了，他们必须分散开来向地底深处躲藏，这样才能减少被发现的可能性，和之前不同，越池宗的金丹境恐怕也已经遭受了重创，没有人牵制那些奇道山的金丹修士，谁也不知道他们会做出什么样的事情来。

　　想到此处周越立刻调转方向向着那女修莫荣躲藏的位置飞去，他必须赶在那位师姐被发现之前通知她隐藏行踪。

　　但就在周越准备朝着来时的方向飞去的时候，一颗巨大的火球却以一种恐怖的速度忽然穿过了整个战场，周越顿时浑身一窒，是那个红衣女子！

　　他立刻向着红衣女子飞来的方向望去，数道烟尘已经出现在天边，正飞速向着混乱的战场飞来！


第136章 飞针

　　数道烟尘飞速接近战场，但大多数的修士却被那红衣女子所化的火球吸引了目光，完全没有注意到远方那几个毫不起眼的小点。

　　周越心中一震，他却知道那些烟尘的真面目，那是正在追击红衣女子的金丹境修士！

　　也不知道红衣女子是怎样逃脱了金丹境修士的追杀，但她此时将金丹修士引到修士混战的战场绝不是什么好事，那些肆无忌惮的金丹修士会直接碾过面前的一切，任何凝气境修士都不可能在他们面前撑过一击！

　　周越运起雾行术，在人群中穿行，他要在金丹境修士赶到战场之前逃离，但眼看已经来不及了，那数道烟尘只用了数息时间便已然冲到了战场的外围！

　　六个金丹境修士紧贴着地面并排飞行，其中除了四个奇道山修士之外，还有两人的真气明显是瀚海真法的波动，周越见状心下稍安，但仍然加速向着一旁逃离。

　　既然还有两个越池宗的金丹修士有余力追击那红衣女子，想来他们应该没有受到太大的影响，这大阵中脆弱的平衡也就不会被打破，只是看人数就知道，越池宗此时应该还是处于弱势的一方，那越池宗的两人正小心戒备着其他的奇道山修士，比起那四人稍微落后了数丈。

　　那几个金丹境修士中，为首的是一个一身红袍的枯瘦老者，此时他正举起一只右手，朝着那混乱的战场轻轻一指，一个火焰圆环顿时在他身体周围迅速飞舞起来，散发出道道火焰。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　大范围的火焰从天而降，那些正在混战的修士根本来不及反应便被彻底化作了灰烬，六个金丹境修士看也不看地从那焦黑的大地之上飞过，轮番出手，也不管挡在身前的是哪一宗的修士，一时间战场之中哀嚎与轰鸣声响彻天际！

　　好在周越看到那火球的一刹那就已经开始了撤离，此时他已经脱离了那几个金丹修士的行进路线，但就在周越松了一口气的时候，他忽然惊愕地发现那几个金丹境修士一个急旋，向着他所在的位置疾驰而来！

　　周越顿时心中一窒，他立刻加快了速度向着一旁闪去，但那些金丹境修士也随之变向，那为首的枯瘦老者甚至已经取出了他的火焰圆环！

　　“砰！”

　　周越想也不想直接化作了一团水汽，那老者见状眼中闪过一丝诧异，但他并没有理会周越的意思，只是催动火焰圆环，一道绚烂夺目的火焰冲击波向着四周爆散开来！

　　“轰！”

　　凡是被那火焰冲击波撞上的修士都在一瞬间被那可怖的高温直接化为了飞灰，就连处于雾化状态的周越也能感受到那炽热的温度，他的身体正随着那火焰的高温不断升腾，向着大阵顶部的光幕快速飞去！

　　周越见状亡魂大冒，在半空中便重新恢复了人形，但就在他重新凝聚的一瞬，周越顿时神情一变，发出了一声痛苦的闷哼。

　　他的身体瞬间变红，周越只觉得一股热流从脚底顺着经脉直冲而上，他体内的经脉、血管本已经被那墨蓝色苔藓渗透变成了蓝色，但此时却尽数红肿起来，就连转化太阳真火的能力也暂时消失了！

　　周越立刻控制真气将那热流阻挡在胸口处，同时飞速施放出大量的冰块将自己的身体冻住，道道寒气从他的皮肤侵入，将那热流不断削弱，盏茶时间才将其彻底化去。

　　这热流便是当时周越被攻击时身体积蓄下来的热量，他的雾冰雨只能躲过法术中的真气轰击，却无法阻止水汽被加热、冷冻，所以当周越重新变回人形时，他的身体便被从内而外地炙烤了一遍。

　　周越身体内部出现了大面积烧伤，但他很快就从空气中抽调出一丝丝水汽将其修复，同时望向那几个金丹境修士所去的方向，从周越被轰击过后那些金丹境修士便再也没有改变过方向，但他们又不是针对周越而来，那么这件事就只有一个可能了。

　　这是那个红衣女子的报复，她不知道有什么办法锁定了周越的气息，然后刻意将那些金丹境修士引去攻击周越！

　　想到这里，周越顿时心中一紧，若是那红衣女子能锁定他，说不得就要时不时给他找些麻烦，等那红衣女子恢复完毕，周越还要面对一个金丹境大妖的寻仇！

　　“没关系，她没有锁定我们。”铃铛用真气在周越的体内游走了一圈，解释道：“我的天赋神通对于神识的感应很敏锐，但你体内没有留下任何神识印记，即使有也不是她现在可以布置的。”

　　周越闻言这才松了一口气，看来那红衣女子应该是刚刚飞过战场的时候无意间发现了他的气息，这才准备顺手解决他。

　　等到体内的伤势完全恢复，周越便一运雾行术向着那莫荣所在的位置飞去。

　　……

　　……

　　大地被那游龙破阵的一击再次击裂，此时那莫荣藏身的位置已经完全不见了原本的样子，周越小心翼翼地停在了附近的天空之中，运起望气术向那莫荣原本挖出的洞穴望去。

　　那洞窟已经被彻底震开，如今已经变成了一个露天的坑洞，周越并没有在那洞里发现莫荣的踪影，反而是在附近的一个新形成的土丘上发现了一道人形虚影。

　　但正当周越准备靠近观察的时候，他的心中忽然涌现出一股危险的预感，周越立刻向后撤去，同时直接激发了深绿色屏障！

　　高速旋转的绿色光点将一根极细的飞针弹开，那土丘上隐藏的人影瞬间冲出，手一挥便是一张大网朝着周越罩来！

　　周越身形猛然一沉避开了那张大网，但他丝毫没有放松警惕，因为那飞针之上传来的真气波动和那张网截然不同，这是一个分工明确的修士小队！

　　“叮！”

　　飞针不屈不挠地钉在周越身体周围的深绿色屏障之上，只扎进去半寸便再也无法移动分毫，那使用大网的人影却已经闪到了周越身边，一挥手便是三颗霹雳子朝着周越的身体电射而来！

　　周越眼中闪过一道精光，他不闪不避地迎了上去，手中瞬间出现了一个空无一物的储物袋，周越抓起那个储物袋猛然加速，随即一伸手将那三颗霹雳子捞了进去！

　　那用大网的修士显然也没有想到周越竟然如此胆大妄为，一时间竟然忘记了引爆，等到他反应过来周越却已经在那储物袋周围包裹上了数圈水盾！

　　“轰！”

　　霹雳子的光芒从那储物袋上透出，转眼间爆裂开来，空中一阵扭曲，一团火焰从虚空中直接冲出，却正好撞在周越施放的水盾之上！

　　“轰……”

　　水盾只一息时间便发出了不堪重负的声音，但周越却没有丝毫慌张，而是一指那身前的修士，口中轻喝道：“去！”

　　那水盾球立刻裹挟着霹雳子施放的火焰穿透了深绿色屏障，向着那使用大网的修士疾驰而去，眨眼间便撞在了他的护身法术之上！

　　数道水盾在空中散去，那水盾球中央的烈焰失去了束缚，猛然炸裂开来，将那偷袭的修士彻底吞噬！

　　与此同时，周越一脚踏在虚空之上，整个人如同一支离弦之箭射向那团烈焰，手掌一翻便将自己的上品灵器飞剑取了出来。

　　“铃铛！”

　　小丫头的真气在周越身后形成了一道气墙，周越再次一脚踏在气墙之上，速度再次提升，不等那火焰消失便冲了进去！

　　“斩！”

　　周越的身体从火焰另一侧冲出，手中飞剑舞了一个剑花随意收起，而那火焰之中的修士已然身首异处！

　　“在那里！”铃铛真气一指土丘之上的一处空地，又急又快地说道：“他要逃跑！”

　　周越双手掐出无数法印，一颗巨大的冰锥随着他的动作在空中凝成，他深吸了一口气，全力一拍那冰锥的尾部，冰锥顿时旋转着向那一处空地钻去！

　　“轰！滋滋滋……”

　　虚空之中现出一个修士的影子，却是一个愁眉苦脸的少年，一个造型古朴的小圆盾正在他身前高速旋转，将周越的冰锥接了下来。

　　上品防御灵器！

　　周越心中一惊，此人不仅能看穿他的隐身，还具有一件上品防御灵器，而且还是凝气境后期的修为！

　　那愁眉苦脸的少年望了周越一眼，朗声道：“这位道友，你我两人往日无怨近日无仇，何必拼个你死我活？”

　　周越却不答话，只是暗自戒备，他可以感觉到那少年身上和飞针如出一辙的真气波动，显然之前偷袭他的人正是这个看上去生无可恋的少年。

　　少年见周越不回答，于是便怅然若失地叹了一口气，说道：“冤冤相报何时了啊……”

　　就在他话音刚落的一刹那，周越忽然感到背心一疼，他毫不犹豫地发动了雾冰雨，一根纤若牛毫的飞针无视了深绿色屏障的存在，直接一穿而过！

　　周越惊魂未定地重新变回人形，有些后怕地看了那飞针一眼，他还是第一次见到可以直接穿透对方防御法术的灵器！

　　“咦？”那少年眉毛一挑，轻叹了一声，说道：“倒是我小瞧了你。”


第137章 器修士

　　“咦？”那愁眉苦脸的少年眉毛一挑，一招手便将飞针招了回来，和那圆盾一同挡在了少年身前。

　　深绿色屏障之中的水汽重新汇聚，周越恢复了人形，他眉头紧锁，小心戒备着那根可以穿透防御的飞针，随时准备再次使用雾冰雨。

　　通常来说，修士只能使用一种灵器，因为灵器需要修士全心全意地操控才能灵活多变，即便是剑修所使用的子母剑也往往采取子剑依附母剑的形式，无法精细操作，并且修士的真气往往也无法支持他们同时使用多种灵器。

　　可是修行界绝对不缺剑走偏锋的修士，当一件灵器或是法宝无法满足修士的需要，器修这个流派便应运而生，他们完全放弃了其他所有形式的攻击，将灵器炼成了自己的丹田气海！

　　这件本命灵器将会随着他们修为的提升而成长，在加入足够珍稀的材料后可以进阶成为法宝，所以根本不会出现突破筑基境还没有法宝的器修，因为他们从一开始就自带一件！

　　与此同时，器修还可以再使用一件灵器或者法宝，虽然不如本命灵器强大，但比起其他修士的法宝却也不会落入下风。

　　而周越此时面对的那个满面愁容的少年，正是一位器修士！

　　“这法术倒是有意思……”少年脸上的愁苦之色顿时淡去了几分，他饶有兴致地盯着周越上下打量，飞针不断比划着，似乎在寻找周越的弱点所在。

　　周越也不担心雾冰雨被这少年破解，因为雾冰雨唯一的弱点便是神识攻击，但神识攻击一般来说只有元婴境才能做到，除非是铃铛这种具有特殊天赋神通的妖才能在元婴境之前使用。

　　少年沉思片刻，眉宇间的忧愁淡去了几分，他一指那纤若牛毫的飞针，轻喝道：“去！”

　　飞针上缓缓亮起了一丝莹白的微光，周越的瞳孔顿时一缩，那飞针竟然在他的气息锁定之下直接消失了！

　　他立刻将身体化为了一团雾气，一道淡淡的白光几乎就在周越雾化的一刹那便穿透了他的身体，随后从那深绿色的屏障后方钻出，重新回到了少年的手里。

　　周越深吸了一口气，挥手将那屏障散去，既然这无法防御这飞针的攻击，那么便不要这防御！

　　他脚下一动，雾行术飞速运转，笔直地向着那个少年冲去，同时他的身体进入了一种半水汽半实体的状态，借此闪避那飞针的攻击。

　　少年面上的忧色更重了一分，他双手掐诀朝着身前的圆盾打出道道法印，同时一张口喷出一口精血，鲜红的血液顿时被那圆盾和飞针完全吸收，两件灵器骤然脱离了少年的控制，自行飞舞起来！

　　周越面色一变，但他的速度丝毫不减，双手挥舞间上品灵器飞剑已经迎了上去，将那圆盾死死地压制住，同时周越将自己的胸口变为水汽任由那飞针穿过，他以一种快到不可思议的速度强行冲到了少年面前数丈的位置！

　　少年那满是忧愁的脸上忽然浮现出一丝苦涩的笑意，仿佛自嘲一般，但周越却心中一惊，他从那少年的身上竟然感受到了一丝毁灭的气息！

　　“爆！”

　　三件中品灵器从少年的储物袋中依次飞出，不等周越看清便直接贴上了他的身体，随后猛然爆裂开来！

　　一时间灵光闪耀，真气纵横！

　　周越立刻催动雾冰雨晃过了这一击，但就在他变回人形的一刹那，那根飞针已然从他背后杀到！

　　“叮！”

　　周越一声暴喝，身体扭成一个怪异的角度，召回飞剑硬生生将那疾驰而来的牛毫针挡在了身前，同时他用力一挥，将那细小的飞针甩出了数十丈远，随后顺势转身，手中飞剑闪动着墨蓝色的光芒向着少年劈了过去！

　　少年面色满是愁苦之色，他哭丧着脸一指小盾，重新将周越的飞剑阻住，淡淡地说道：“原来你不能一直维持那个状态。”

　　周越顿时心中一沉，这器修少年居然只经过两轮试探便莫清了他的底细，以凝气境的修为还不足以维持自身一直保持水汽状态，而且周越一旦想要攻击就必须恢复实体，这也是一个很容易被攻击的空当。

　　两人再次陷入了僵持，少年仔细地观察着周越的真气运转，接着说道：“你的真气适合速战速决，那把飞剑只是最基础的上品灵器，没有什么特殊能力，手中的消耗类物品似乎已经用光了，还能激发一种看起来具备攻击能力的防御法术。”

　　周越眉头微蹙，他没想到这少年竟然能从之前寥寥数次交手中得到如此之多的信息，现在看来也就只有铃铛和葬血石的存在没有暴露。

　　“用我的天赋神通！”铃铛用真气敲了敲周越的眉心，说道：“以我现在的神识强度对付凝气境的修士应该没问题。”

　　周越闻言深吸了一口气，随即再次向那少年猛冲，这一次铃铛也配合他一起加速，所以周越只用了不到一息的时间便欺身进入了那少年面前数丈内的范围！

　　少年的脸上却没有一丝慌乱，他眼中闪过一道精光，足尖用力点在大地之上，顿时身体一震，整个人快速地向后飘去，同时一甩储物袋，又是三件中品灵器向着周越飞去！

　　器修作为灵器的主要制造者，手里会积蓄有大量自行炼制的过渡用灵器，因为只有本命灵器才能随着器修的修为成长，当器修的修为超过了他拥有的其他灵器之时，这些灵器就会被用作自爆攻击。

　　这愁眉苦脸的少年显然是一位正统的器修，他取出的灵器大多数都带有鲜明的个人气息存在，此时被他一同激发更是在一瞬间干扰了周越的气息锁定，使周越无法寻找到少年的身影。

　　“轰！”

　　周越这一次没有使用雾冰雨，而是用深绿屏障接下了这一击，他要将雾化用于防备那根可以肆意穿透防御法术的飞针之上！

　　就在周越小心防备那根飞针的时候，少年的身体却忽然从那一团混乱的真气乱流中冲了出来，在周越反应过来之前便冲到了深绿色屏障之前，那原本不起眼的圆盾忽然发出了诡异的浅白色光芒！

　　“破！”

　　周越瞳孔一缩，这少年的本命灵器竟然不是那根诡异的飞针，而是这看起来中规中矩的圆盾！

　　圆盾上的光芒瞬间撞上了周越身体附近的屏障，一道肉眼可见的气浪朝着四周扩散出去，将少年身上的衣衫吹拂得猎猎作响！

　　周越身边的屏障就在这一击之下直接破碎，那光芒丝毫不减速度地朝着他冲去，周越甚至可以感觉到自己的皮肤在这光芒的照射下开始急剧升温，他心中一动，毫不犹豫地发动了雾冰雨，所化的水汽瞬间穿过了那个少年的身体！

　　周越在那少年身后重新凝聚，一根飞针却阴损地向着他的后脑刺去，但周越却没有闪避，而是飞快地伸出手掌，直接按在了那少年的后心之上！

　　“轰！”

　　少年的后心猛然一震，浑身衣衫尽数碎裂，露出了一件金光闪闪的内甲！

　　那内甲才被周越接触便释放出了万道金光，一股沛然大力直接锤在了周越的手臂上，将他的右手直接震成了数截！

　　但周越不惊反喜，铃铛的神识已经冲入了那少年的经脉，眼看就要顺流而上直取脑海，铃铛有天赋神通帮助，凝气境修士绝不可能挡住她的神识一击！

　　果然，那疾刺的飞针骤然减速，歪歪扭扭地停在了周越脑后寸许的位置，周越立刻用真气夹住了那根飞针，手中真气疯狂输入，一瞬间便将那飞针内部搅了个天翻地覆，少年留下的个人印记就此直接瘫痪！

　　但就在周越准备灭杀那少年的时候，少年却猛然睁开了双眼，惊魂不定地望了周越一眼，一招小盾挡在了自己的面前！

　　周越心中一惊，这少年居然防御住了铃铛的神识攻击！

　　与此同时，一道阴冷的神识瞬间倒飞回周越的眉心，铃铛有气无力地说道：“不行，他身上有异宝护身，我没法突破他的脑海防御……”

　　“神识攻击？”少年脸上第一次出现了忧愁之外的神情，他显得十分兴奋，又急又快地说道：“你怎么……你竟然有凝气境后期的神识？不，不对……”

　　“那不是你的神识！”少年肯定地点了点头，一指周越说道：“你的气息给人一种大海般霸道、深邃的感觉，而那个神识的气息却是阴冷幽暗！”

　　周越眉头一皱，就连铃铛的神识攻击也没有奏效，虽说此时少年的飞针已经暂时无法使用，但周越一时间也无法奈何此人，两人再次陷入了诡异的僵持中。

　　就在此时，少年却忽然勉强一笑，郑重其事地说道：“这位道友，我们联手吧！”

　　“如今大阵之下金丹境肆意妄为，还有炼神境大妖尝试破阵，可谓是混乱无比。”少年收了圆盾，做出一副完全没有防御的姿态，接着说道：“今我观道友修为不俗，你我二人不如联手渡过此劫，如何？”


第138章 化敌为友

　　“你我二人不如联手渡过此劫，如何？”

　　周越心中愕然，虽然他曾经听过前一刻还是生死仇敌，后一刻就把酒言欢的故事，但没想到这种事竟然能被自己遇上。

　　他沉思片刻，有些犹豫地问道：“你我为何要联合？如今的局势显然已经不是凝气境修士有能力改变的。”

　　“这大地之下，直到炼神境修士再次破阵之前都是安全的。”那少年却没有直接回答他的问题，而是一指远方的战场，说道：“我曾在远处多次观察过那些金丹境修士的行动，他们似乎从来都是双方结伴而行，却没有一次产生冲突，据我推测应该是在追杀某个惹怒了两方的金丹境强者。”

　　周越点了点头，虽然这少年的猜测和现实有些偏差，但是那红衣女子确实具有金丹境的速度，而且也确实被两大宗门一同追杀。

　　“而那个被追杀的人却一直没有向着地下逃去。”少年指了指地下，说道：“我猜测这是因为地下有某些让被追杀的那人不敢接近的东西，亦或是地面上有什么对那人有利的东西。”

　　周越心中一动，他想到了自己体内的那些墨蓝色苔藓。

　　墨蓝色苔藓来自于铃铛本体的变异，这些苔藓应该和铃铛一样，并非喜欢光线的植物，但这些苔藓却可以高效地转化太阳真火，用来补给自身的真气损耗。

　　那惊阳木同样是木属天材地宝，而且还掌控了雷火双属性，这两种属性都和太阳真火有着千丝万缕的联系，很可能那红衣女子也有快速恢复自身真气的方法，这样她才能保证被金丹境追击时不会真气耗尽！

　　而地底下是不会有太阳真火的，只有浓郁的土属天地灵气，红衣女子一旦潜入地底，第一时间就会被断掉真气的补给。

　　周越不禁深深地看了那个少年一眼，虽然少年并没有见过红衣女子，却勉强猜了一个八九不离十，这份分析能力着实恐怖。

　　“所以对凝气境修士来说，最安全的地方，便是这地底之下。”少年脸上露出了一丝苦笑，他轻叹一声，说道：“只是这地下……却有一条贯穿整个卫国的暗河。”

　　周越闻言眉头一皱，这暗河是最为让修士厌恶的地形之一，仅次于平原和空无一物的天空，因为暗河之中错综复杂，很可能转一个弯便遇上了疾驰而来的其他修士，而且空间狭窄不利于躲藏，在暗河之中很容易发生小规模斗法。

　　“所以你准备和我联手？”周越算是明白了这少年的想法，因为暗河地形复杂、狭小，所以不能让过多的修士一同通过，但只有一人去暗河中躲藏的话很容易腹背受敌，所以这少年打算找一个人一同前往。

　　“是，事实上我之前已经找到了一个人。”少年轻叹了一声，说道：“但他太贪心了，不到最后一刻一直不愿意和我一起去暗河。”

　　周越想起了那个使用大网的修士，那人是典型的奇道山中人，可这少年却不像是奇道山的修士，当然也没有越池宗修士的特点。

　　“我是散修。”少年眉头微皱，他似乎一瞬间便看穿了周越所想，解释道：“我只是一个被卷入两宗战斗，又无辜被困在这天地大阵之下的散修。”

　　周越撇了撇嘴，这少年深得修士保命的神髓，而且一身犀利的灵器，看起来完全不像是那些混乱的散修，反而像是某个大宗门的传人。

　　“你也许不信，但我真的只是一个很弱小的隐世宗门弟子。”少年脸上的忧色稍微淡了一些，他有些感慨地说道：“我刚才用来攻击你的那些中品灵器，原本都是相当贵重的东西，如果不是遇上了你这么难缠的对手，我会把那些灵器带回宗门，交给师弟师妹们。”

　　周越诧异地瞥了少年一眼，如果他说的是真的，那么这少年倒是果断至极，深知性命才是第一位的道理。

　　对于修士来说，生存是最重要的，因为有了生存就有了无限的可能性，法宝、灵石、天材地宝失去了可以再找，但如果身死道消，那么一切都会化为空谈，能明白这一点的修士可以适当信任，至少他们不会为了一些蝇头小利而去做违背自身长期利益的事情。

　　想到这里，周越对于和这少年合作稍微有了一丝兴趣，他指了指自己，行了一礼说道：“我叫周越，如你所见，是越池宗的修士。”

　　少年连忙还了一礼道：“原来是周道友，此次暗河之行便仰仗周道友了。”

　　“但我想此时周道友对于我还有些误解。”少年话锋一转，手中已然翻出了一张符箓，他一指符箓接着说道：“既然这样，我们不妨发下本心誓言吧。”

　　周越心中一动，既然发下本心誓言，那便是铁了心要联手，看来这少年是真心准备躲到暗河之中，并非欺骗他。

　　本心誓言是最为有效的契约手段，因为这种誓言直指本心，一旦违背当场就会道心碎裂走火入魔，就算是比发誓者修为高数个层次的大修士也救不了违背誓言之人，而且修行界存在至今还没有一个修士可以在违背本心誓言后活下来。

　　修士们在面对一些重大的事情时，多半会选择发下本心誓言以取信于人，此时这少年也是准备用这种方法让周越同意他的请求。

　　周越略作思索便点了点头，这少年的战力不俗，有了本心誓言作为约束，和这少年配合却是更容易存活。

　　少年见状引燃了符箓，说道：“今有修士二人，周越、南千望在此立下誓言。”

　　两人同时闭上了双眼，周越忽然感到精神一振，在那符箓的牵引下进入了一种奇妙的状态，数息之后，两人同时睁开了眼睛。

　　“如何？”名为南千望的少年挤出一丝比哭还难看的笑容，说道：“这下周道友总该相信我了吧。”

　　周越点了点头，这本心誓言不可能有漏洞，因为这种誓言直指本心，在一瞬间就可以明悟双方的心意，所以周越很快便确认了两人的誓言无误，正式决定与这南千望联手。

　　“南道友，这暗河的入口可是在这附近？”周越也不多说什么，直奔主题地指了指附近的土丘，说道：“你们既然在此埋伏，此地应该是有些不同寻常之处吧？”

　　南千望点了点头，他看起来还是面带忧色，一指原先和那使用大网的修士躲藏的那个土丘说道：“此地有条直通地底的通道，只要稍加感知就能发现，我和那人正是利用这条通道吸引其他准备避难的修士偷袭。”

　　周越深吸了一口气，在望气术的视线中，那土丘之上却涌起了一丝精纯的水属灵气，其中竟然还掺杂着一些阴气，他见状心中一喜，因为他本身的真气是水属，在暗河之中有一些优势，而那些墨蓝色苔藓同样可以转化阴气成为周越的真气，并且阴气的转化效率要比太阳真火高。

　　“走吧，免得等一下出现其他的修士。”虽然此时周越已经和南千望联手，但他也不想将自己所有的底牌暴露出来，毕竟等到那炼神境修士再次破阵之时两人的本心誓言也会随之结束。

　　本心誓言虽然效果强大，但修士也不敢许下太长时间，否则一有违背便要遭受重创，所以通常他们会定下一个固定的时间结束本心誓言。

　　周越和南千望便选择了那炼神境修士再次破开大阵的时刻，到那时候也不需要再躲藏在暗河之中了，整个大阵之中所有的修士都会乘机朝着阵法之外逃逸。

　　南千望率先走到了那土丘之上，一挥手便拂去了土丘表面的一层浮土，露出一个深不见底的甬道来。

　　“就由我先走吧。”南千望瞥了一眼周越，说道：“我有防御性上品灵器，比起周道友的防御能力稍微强上一些，周道友只需要告知我身后有没有修士跟着就行。”

　　周越点了点头，他的雾冰雨虽然可以闪开神识攻击以外的任何打击，但却无法给身后的修士提供保护，这种时候还是让南千望这类身具防御性灵器的修士开道来得好。

　　甬道很狭窄，四周的墙壁凝实且光滑，整条甬道完全垂直向下，看上去完全不像是自然形成的东西，看来应该是某个修士在那游龙尝试破阵之后挖出来的。

　　周越小心翼翼地跟在那南千望身后，时不时地回过头向着身后望去，他进入甬道后也只是用一层浮土将上面封住，遇到心细的修士很容易被发现，这狭小的甬道倒也是一个很好的伏击地点，因为甬道之中的修士无法闪避只能硬扛。

　　南千望将那圆盾置于脚下，缓缓向着地底落去，这种时候最怕的就是来自于地底的攻击，因为那暗河浓郁的水属天地灵气会掩盖住一切施法的痕迹。

　　就在周越两人沿着甬道前进了两盏茶的时间后，眼前的景象豁然开朗，一个昏暗的大厅出现在两人的眼前，整个大厅的底部都被湍急的水流占据。

　　“小心。”南千望低声提醒了一句，待到周越点了点头，这才一步跃出那狭窄的甬道，手中圆盾骤然发出了万道光芒，将这大厅之中照射得亮如白昼！

　　三个人形的影子在白光的照射下顿时浮现出来！


第139章 地下暗河

　　随着小圆盾光芒爆闪，阴暗的大厅内浮现出了三个透明的人影，此时他们正惊愕地望着周越两人所在的甬道，显然没有想到这甬道中的修士竟然看也不看就直接发起了攻击。

　　“砰！砰！砰！”

　　光芒打在那三人的防护法术上发出了三声轻响，虽然没有造成任何实质性的伤害，但却将那三人的身形照了出来。

　　就在三人愣神的时候，南千望的飞针忽然从他身边消失，再次出现的时候却已经刺入了其中一人的眉心，另两人直到这时才反应过来，看到同伴毫无征兆地惨死在防御法术之中，顿时惊慌失措地直接朝着一条通道飞去！

　　周越紧跟着南千望从那直通地面的甬道中跃出，真气一动便催使飞剑向着逃跑的两人横斩而去，剑锋一转便将那逃窜的两个修士拦在了大厅之中，同时运起水魄术，在那两人脚下的水面上升起了一座水牢，将他们死死地困住。

　　“嗤！嗤！”

　　南千望的飞针从水牢之中一穿而过，原本清澈的水流中就此染上了一丝鲜红，随即顺着那水牢流入大厅的水面，那两个修士就此陨落在了周越和南千望的联手一击之下。

　　早在之前的战斗中周越就发现了南千望的弱点，他没有截留其他修士的能力，只能靠着飞针一击必杀，如果没有成功那他就只能眼睁睁地看着其他修士飞走。

　　事实上如果不是周越只有凝气境中期，刚才两人在地面之上也打不起来，南千望学习的飞行法术甚至还没有同层次雾行术的飞行速度快，和那几个埋伏在地下大厅之中的修士更是无法相比，南千望浑身上下也就只有这一点比较像是小宗门出身的修士。

　　所以他之前才会找一个使用网类灵器的修士一同行动，因为他很清楚自己的短板所在。

　　器修士终究是依赖外物，既然没有速度和控制类的灵器，他们自然也很难做到全能，在没有灵器帮助的方面比其他流派的修士更加脆弱。

　　“多谢周道友相助。”南千望向周越行了一礼，轻声叹道：“我的飞行法术实在是有些落后，还是你们这些宗门修士更强一些。”

　　散修也许可以在某些方面与宗门修士一比，但他们总归是有短板存在，所以散修中的较强者一般不会是古修士，因为古修士强调全能，一旦有短板存在必然是战力大减，很容易被其他流派的修士揪住弱点彻底压制。

　　好在南千望本身是一位器修，器修士的优势就在于只要有合适的灵器，他们就没有弱点，可谓是变化最多的一个流派，因为任何两个器修士之间都存在着极大的差距，在见到一个器修的灵器之前根本就无法针对他们。

　　而南千望擅长的就是防御、攻击，另外他在感知一道也有些造诣，不然也无法看穿周越的雾行术。

　　两人解决了大厅之中的修士便离开了甬道，落在地下大厅的水面之上，周越立刻将真气提到了经脉之中，运转起瀚海真法，一道道肉眼可见的深蓝色天地灵气流从那大厅内的积水中向着周越冲去，他精神一振，目力顿时上升了几分。

　　这就是浓郁天地灵气环境对于修士的战力加成，在和自己同属性的天地灵气包围中，修士会获得强的感知，施放的法术也会更加强大，隐匿能力更不用说。

　　没有人能从大海中找到一滴特定的水，所以要想从极度浓郁的水属天地灵气中分辨出水属修士，也无异于天方夜谭。

　　周越纵身一跃沉入了水底，雾行术飞快地运转起来，他的气息和整片水域都融成了一体，这一下就算是南千望想要发现他都有些困难，更不要说那些感知能力低下的普通修士了。

　　南千望瞥了一眼周越所在的位置，却没有多说什么，而是随意地选择了一条通向下方的通道飞去，这地下暗河的越深处便越是安全，最好赶紧离开现在所在的大厅比较好。

　　越是向下飞行，两人就越是警惕，这地下暗河的复杂性远超他们的想象，比起周越曾经去过的那个灵石矿脉还要混乱，不少地方都只能让一人侧身通过，不到一炷香的时间，南千望已经数次动用那圆盾炸开岩石开路了。

　　虽然经过了炼神境大妖破阵的余波洗礼，但这地下暗河似乎并没有受到太大的损伤，直到南千望用灵器开道时才发现暗河四周的石壁完全不像是寻常岩石，就算他全力攻击也只能炸开一道缺口。

　　周越见状顿时心中一沉，这岩石过于坚固虽然可以供修士肆意战斗，但也给逃遁的修士增加了不少阻碍，至少他们不能随意破开挡在面前的障碍，这样一旦被迫入死胡同就只剩下硬拼一条道路。

　　南千望眉间的忧愁之色又浓郁了几分，他更加谨慎地顺着水道飞行，每当遇到岔路口都会小心地观察数息，再决定究竟走哪一条路。

　　不多时，两人便来到了另一个大厅之中，南千望在那大厅的入口停了下来，仔细地探查了一下发现并没有其他修士的气息，这才松了一口气，轻声道：“这大厅不知为何形成，还需多加小心。”

　　两人才到的这个大厅看起来和之前连通地面的大厅几乎一模一样，无论形状还是岩石的颜色都极为相似，这显然不是自然形成的，但也不像是人力所为，这正是地下暗河最大的怪异之处。

　　南千望一步跨入大厅之中，却忽然脸色一变，那大厅中连接的一条通道忽然传来了水流回荡的声音，他立刻向着大厅的顶部飞去，一道湍急的水流从那通道之中极速喷出，几乎一瞬间便在空中横跨了整个大厅，落入周越两人来时的通道之中，周越隐藏在水中的身体顿时随着那水流的冲刷旋转起来，直到连撞了好几次石壁这才稳定下来。

　　待到盏茶时间后，那水流骤然一停，周越乘机穿过了充满了暗流的通道，跃入了大厅之中。

　　“不对。”南千望眉头紧锁，他指了指那条通道说道：“这通道分明是对着地下，水应该从我们这里流进去才对。”

　　此时那湍急的水流已经消失，大厅中的积水顿时顺着那条通道流下，看起来和寻常暗河也没有什么区别。

　　周越心中一动，这暗河中的水属灵气浓郁得有些不正常，甚至比那卫水给他的感觉还要浩荡、浑厚，再加上逆流的水流，看来暗河底部应该发生了什么。

　　两人一时间没有动作，而是在这大厅中观察起来，那水流每隔一炷香的时间就会喷发一次，视水流强度分别落入三个通道之中，南千望便选择了一个水流没有喷发的时间向着那条甬道摸去。

　　“哗哗……”

　　只走了一炷香的时间，两人耳边便传来了低沉的水声，南千望深吸了一口气，整个人贴在石壁之上，周越则一闪身躲在南千望的身后，两人同时发动了护身法术。

　　“轰！”

　　那水流的响声充满了整个通道，周越两人的后背有一道急促的水流猛然冲过，一股沛然大力将护身法术挤压成了扁平的半球体，周越一声不吭地维持着真气输出，他能感觉到自己的真气正在飞快地向着后背流去，按照这消耗速度，用不了水流冲刷几次他会耗尽所有的真气。

　　但就在此时，周越忽然浑身一震，水流之中有一道阴冷的气息缠上了他的护身法术，那气息中充斥着阴暗和冰冷，与温和的水属天地灵气截然不同！

　　阴气！

　　周越顿时大喜，他体内的墨蓝色苔藓飞速吞噬着那水中逸散出来的阴气，将其转化为精纯的真气，比起转化太阳真火还要快上数倍！

　　真气不足的问题被瞬间解决，周越松了一口气，向着一旁望去，南千望却不知道他有这种强大的恢复能力，此时正面带忧色地望向那通道深处。

　　周越挪了挪身子，将自己的水盾挡在南千望之前，既然有了真气的来源，他也就不再担心自身的真气耗尽，一出手便用上了全力。

　　南千望诧异地看了他一眼，但也没说什么，两人便这样保持了一盏茶的时间，这才散去了护身法术。

　　“周道友，没想到你还有快速恢复真气的能力？”待到水流散去，南千望终于忍不住问道：“你这种能力有什么特殊的条件吗？”

　　周越指了指两人身边的水流，说道：“只要这通道中涌上水流，我就可以从中恢复真气，所以接下来南道友可以不用担心逆流了。”

　　南千望闻言长舒了一口气，紧锁的眉头也舒缓了几分，他轻叹道：“如此还要多仰仗周道友了。”

　　“只是那水流中似乎有一丝阴气存在，还请周道友小心。”南千望皱着眉望向通道深处，说道：“这暗河深处有些古怪，阴气多产生于郁闷阴沉之地，按理说这极速流动的暗河不应该生成阴气才是。”

　　“是某个地方逸散出来的。”铃铛忽然开口，她用真气指了指漆黑的通道深处，说道：“似乎……有某种天材地宝在此生存！”


第140章 养真丹

　　“似乎……有某种天材地宝在此生存！”

　　周越顿时一惊，相同属性的天材地宝之间会有一种特殊的感应，铃铛既然能发现那个天材地宝的存在，那对方想必也已经发现了铃铛！

　　这种感应能力来自于天材地宝的本能，这些类似植物的生物要想进阶需要经过漫长的时间积淀，但也有一条捷径，那就是吞噬其他和自己属性相似的天材地宝！

　　好在只有修为相差不大的天材地宝之间才会产生这样的奇异感觉，那暗中窥视他们的存在应该不会超过凝气境，最多拥有凝气境巅峰的修为。

　　周越不敢怠慢，连忙将自己的猜测和南千望说了，南千望闻言一愣，随即满含深意地看了周越一眼，点了点头。

　　两人再次向着地底深入，却多了一丝戒备，妖类在自己生长的环境下隐匿能力要比擅长隐身法术的修士还要强大，无法通过气息来分辨他们，同时外观上天材地宝也会想办法伪装成普通的植物，所有的天材地宝乍一看都是杂草便是这个道理。

　　这一次轮到周越走在前面，他可以利用水中的那一丝阴气快速恢复，所以南千望也就顺势躲在了他的身后，借此机会喘一口气。

　　有雾行术的辅助，周越就算全速穿行也不会发出一丝真气波动，他的气息被暗河本身的天地灵气遮掩得一干二净，为了事先探明情况，周越和南千望特地保持了一段距离，这样即使南千望被发现周越也可以直接暴起偷袭，不至于被有防范的修士注意到。

　　很快两人便再次进入了一个大厅，但这个大厅显然比之前所见过的两个更加庞大，甚至以周越两人的目力一眼无法看到大厅的尽头。

　　周越没有说话，他总有一种浑身不自在的感觉，仿佛被某种诡异的东西暗中注视，周越放缓了速度在水底游动，同时尽力向着四周望去——

　　“铮！”

　　一声凄厉的剑鸣忽然打破了大厅中的寂静，南千望毫不犹豫地祭出了圆盾将全身护住，同时一甩手将那飞针掷向了剑鸣的源头！

　　“叮！”

　　黑暗中有一位越池宗的剑修正朝着南千望疾驰而来，他虽然挡下了那飞针的一击，却仍然面带惊恐之色，慌乱之中甚至分心向背后望了一眼，仿佛那个方向有什么让他恐惧的东西存在。

　　南千望心中诧异，但他却不敢让这剑修就这么近身，他运起真气一指身前的圆盾，那小盾绽放出万千光华将整个大厅瞬间照亮，光华打在剑修横置的飞剑之上发出阵阵轰鸣，却没能阻挡住剑修的身形。

　　“滚！”剑修面露狰狞之色，手中飞剑一甩将那圆盾隔开，同时朝着南千望全力挥出了惊天动地的一剑！

　　“呜……”

　　无数剑气裹挟着狂风向南千望呼啸而来，他不敢硬接顿时向着一边闪去，那剑修却看也不看他一眼，一步从南千望的身边绕了过去，飞速冲向他身后的通道！

　　南千望神色古怪地望着那剑修冲入漆黑的通道，但瞬间一股冰冷邪异的感觉便覆盖了他的身体，南千望一拳狠狠地砸在石壁之上，整个人向后倒飞而去！

　　“嗡……轰！”

　　起初只是一阵轻微的嗡鸣声，但随后一条湍急的水流却直接从那大厅的深处冲出，转瞬间便在空中横跨了整个大厅，冲入了剑修所在的通道！

　　周越瞳孔一缩，那水流之中蕴含着大量的阴气，阴气中则包裹着一条诡异的黑影，黑影随着水流猛然一伸，随后快速倒卷回来，一声惨叫顿时随着那黑影消失在大厅的黑暗之中！

　　“啊——”

　　惨叫声戛然而止，那湍急的水流这才缓缓停止，而大厅之中却被那水流带来了浓郁到极点的阴气！

　　南千望只吸了一口气便一阵头昏脑涨，他的身体在空中不断摇晃，仿佛随时有可能跌落下来，南千望赶忙一咬舌尖，同时激发了护身法术将那些阴气尽数阻挡在外。

　　周越倒是没有感到什么不适，这阴气非但没有对他造成伤害，反而让他身上那种浑身不自在的感觉淡去了几分，铃铛更是轻轻舒展本体，传递出一种安心的感觉。

　　南千望神色古怪地望向周越所在的位置，此时周越得到了水属天地灵气的帮助已经可以在他眼中完全消失了，但他却看到了更加不可思议的一幕，那些诡异的气息在触碰到周越所在之处时便瞬间消失了！

　　不多时，大厅内的阴气竟然被周越吸走了大部分，他的真气储备越来越多，逐渐触碰到了凝气境四层和五层之间的临界点！

　　“破！”

　　就在这时，铃铛一声轻喝，周越的眉心骤然掀起了一阵真气风暴，浓郁的水属天地灵气被飞速转化成精纯的木属灵气，和那阴气混合在一起被铃铛飞速吸收，小丫头的修为直接冲过了凝气境五层！

　　就在铃铛突破的一瞬间，一股熟悉的真气忽然在周越体内运转了一圈，将周越修为的瓶颈瞬间引爆，他的眼中闪过一道精光，身上的气息变得诡异高深起来，周越在这一刻突破了凝气境五层，达到了和铃铛相同的境界！

　　周越一愣，他总算知道铃铛之前为什么可以一直和他的修为同步增长了，原来是这真气反哺的功劳！

　　他和铃铛此时已经形成了一种奇异的共生状态，一旦其中一方突破了原有境界，另一方就会受到精纯的无主真气反馈，从而突破修为的临界点，这精纯的无主真气便是突破时余下用于巩固修为的真气，所以周越和铃铛在突破之后还要经过一段时间的修为巩固才能保证不会跌落境界。

　　南千望诧异地望了周越一眼，周越方才的突破也将自己的气息暴露了出来，否则南千望此时是断然无法发现周越的。

　　能在非修炼状态突破，要么是久困于某个境界的大修士一朝顿悟，要么则是万年一出的天纵奇才，而周越看上去二者都不像，竟然也能在非修炼状态突破？

　　但南千望很快就不再纠结这一点，而是紧张地注视着那大厅的阴暗处，他还记得那条诡异的黑影，只是一卷便将一个凝气境后期的剑修拖入了黑暗之中，至今生死不知。

　　周越也沉下心来，虽然他需要巩固修为，但此时却没有时间让他慢慢调理，于是周越便从储物袋中取出了一枚养真丹，郑重其事地服了下去。

　　“嗡！”

　　养真丹入口即溶，瞬间化为了一道精纯的能量在周越的经脉中游走，同时一股凉意直冲他的脑海，周越瞬间进入了一种奇异的修炼状态！

　　仿佛筑基境修士的神识外放，周越的洞察力忽然变得极为恐怖，他甚至能用耳朵“听”出整个大厅的地形，身体可以从周围水流的波动中分辨出极远方的任何动静，并且他的望气术视线中陡然出现了他平时无法注意到的细微变化！

　　一道阴气组成黑色的线条顺着大厅深处的一条通道延伸出去，随后垂直向下，一直延伸到一个冰冷邪异的存在之上！

　　周越心中一惊，他看清了那个存在的样子！

　　那是一朵漆黑的睡莲，含苞待放的花朵显得无比瑰丽，但这黑色的花朵却被一层彩色的伪装包裹着，仿佛只是寻常的莲花，完全看不出一丝异样，即使在这种状态下周越也无法透过这莲花看到其中蕴含的真气。

　　只不过那空气中微弱的阴气黑线却将其完全暴露了出来，周越观察了那莲花数息之后才深吸了一口气，脱离了那种奇异的感觉。

　　就在他恢复的一刹那，无数对于世界的感知信息向着他的脑海疯涌而来，周越顿时捂住了前额，一阵阵剧痛冲击着他的大脑，直到盏茶时间后周越才总算松了一口气，甩了甩脑袋将那种糟糕的感觉驱散。

　　就好像被人硬生生灌入了无数知识，周越对于“水”的理解上升到了一个不可思议的高度，他终于掌握了直接融入水的办法，从此变为水汽的时候再也不用拘泥于自身身体变成的水，而是可以直接将神识转移到任何水流上重生！

　　原本有些不稳定的修为境界已经完全凝实下来，周越可以感到那种真气如臂指使的感觉，甚至只要再修炼一段时间就可以再做突破！

　　这就是养真丹的效果，养真丹并非是直接提升修为的丹药，却可以让修士进入这种可遇而不可求的修炼状态，在这个状态下，修士无论是修炼法术、巩固修为、自创功法，还是感知敌人都会变得易如反掌！

　　“是一朵睡莲！”待到养真丹的效果完全消失，周越这才长舒了一口气，说道：“那个暗中窥视我们的妖应该是一朵漆黑的睡莲，只不过他现在应该伪装成了普通的莲花。”

　　南千望略作思索，很快便肯定地说道：“那一定是玄色冥莲！是一种不常见的天材地宝！据说玄色冥莲知道自晦，一旦发现目标便会疯狂攻击，最终将其吸食一空！”

　　周越心中一惊，他对于这种“食肉”的天材地宝可谓是久仰大名了！


第141章 玄色冥莲

　　玄色冥莲凶名赫赫，只要稍微对天材地宝有些了解的修士都曾经听说过这种恐怖的莲花，因为每年死在这玄色冥莲手上的修士数不胜数。

　　这种花朵漆黑的天材地宝是一种极佳的丹药材料，可以作为多种珍贵的丹药的主料，其中最为出名的一种丹药就是立鼎丹，这种丹药能够帮助筑基境巅峰的修士巩固灵台，最终筑起丹鼎跨入立鼎境。

　　为了炼制立鼎丹，无数修士为了这玄色冥莲铤而走险，大多数连这种天材地宝的影子都没看见就陨落在了复杂幽深的地下水脉中，而见过玄色冥莲的修士里则有将近五成失去了性命。

　　周越此时发现的那朵莲花便有很大可能是一朵玄色冥莲，而且那莲花和铃铛一样，属于开智未久的妖类，虽然本身蕴含的能量很多，但是却只能发挥出凝气境后期的实力。

　　要知道，玄色冥莲触碰到血脉桎梏之时，可是有半步立鼎境的实力！

　　这实在是一个千载难逢的机会，周越几乎一瞬间便决定去采摘这玄色冥莲，一朵玄色冥莲可以成丹十二粒，就算他只能分到一半也绝对足够冲击立鼎境了！

　　南千望略作思索，说道：“若是得手，我只要两粒立鼎丹，但这丹师还需周道友物色。”

　　突破大境界的丹药从来都是由大宗门把持着，以南千望所在宗门的实力恐怕是没有人可以炼制这种丹药的，只能求助于周越。

　　好在越池宗虽然势微，但也有深厚的底蕴，这立鼎丹应该还难不倒越池宗的丹师，周越只要拿出那位范启长老的炼丹心得就能轻易换取立鼎境以上的炼丹师替他炼制。

　　“嗯。”周越现出身形点了点头，接着说道：“但我们首先要将这玄色冥莲击败。”

　　玄色冥莲作为一种热门的天材地宝，其能力也被历代采取的修士分析得十分透彻，这种妖类的天赋神通和真气属性在修行界人尽皆知，比起那些不知道底细的妖物要稍微容易针对。

　　只不过这玄色冥莲的天赋神通也极为强大，这种莲花可以释放出一种名为“阴蚀”的毒素，任何触碰到“阴蚀”的真气都会极速腐化，最终被还原成松散的天地灵气，无论是法术、灵器、符箓等一切手段都会在这毒素中完全失效，甚至修士吸入这种毒素后还会面临着真气气旋崩溃的后果，玄色冥莲凭借这种天赋神通可谓是立于不败之地。

　　这天赋神通却有一个致命弱点，那就是畏火，只要达到相应层次的火焰就可以把“阴蚀”焚烧一空。

　　只不过周越是水属修士，而那南千望的真气则是某种特化的偏门属性，两人都不会凝气境的火属法术。

　　“我这里倒是有一件中品灵器能发出不弱的火焰。”南千望从储物袋中取出了一个赤色小镜，说道：“可惜……这灵器只能近身使用，恐怕不等飞到那玄色冥莲的面前就已经被阴蚀还原了。”

　　周越却神色一动，说道：“南道友，你这灵器的火焰比起坊市的地火如何？”

　　他的储物袋中倒是还有几颗火龙丹的材料，这种法丹用于对付不会高速移动的天材地宝再好不过，只不过周越也不知道能不能用这灵器炼丹。

　　坊市的地火都是经过约束的火焰，不但容易操控而且燃烧时十分稳定，是一种相当适合新手炼制丹药的火焰。

　　不过当修士具有一定控制能力之后，也就不再拘泥于用地火炼丹，就好比那越池宗长老范启只需要用手托着丹炉就能控制火焰炼制丹药。

　　周越虽然没有那份功力，但控制一件中品灵器释放火焰应该不在话下，只是不知道这灵器释放的火焰能否调节，因为很多灵器只要能释放出火焰攻击就行了，炼器者一开始就没有考虑到会有人准备操控那些火焰来炼丹。

　　好在南千望没有让他久等，很快便点了点头，那张愁容遍布的脸上挤出了一丝笑容，说道：“这赤火镜是我自己炼制的，当初考虑到攻击的灵活性，我特地强化了控制火焰的能力，如今也不太需要了，不如就送给周道友吧。”

　　周越闻言心中一喜，赶忙接过那面小镜子，将真气灌入其中，墨蓝色的光芒在那镜面上一闪而逝，不过盏茶时间，南千望留下的个人印记就被周越清扫一空，这小镜也就成为了周越的灵器。

　　他小心地注入了一丝真气，小镜的镜面上顿时出现了一层火焰，周越试着让那火焰延伸，却发现火焰最多释放到三尺长短就再也无法扩散出去，他很快便改变了真气的运转方式，那火焰也随之变化，看起来确实达到了炼丹所需的标准。

　　周越翻手取出自己的丹炉，手一指便在这大厅之中凝出了一片冰面，将那小镜置于冰上再把丹炉放在小镜之上，真气一转那丹炉便开始滴溜溜地旋转起来。

　　“火来！”

　　他一声轻喝，小镜应声释放出一团火焰将整个丹炉包裹起来，周越不敢怠慢，一拍储物袋将一应草药尽数投入丹炉之中，同时闭上了双眼，开始专心控制小镜释放的火焰。

　　不需要周越多说，南千望瞬间便明白了周越的意思，一动身形就来到了通道之前，他手中圆盾发出道道光辉，南千望负责在周越炼制法丹的时候警戒。

　　半个时辰过去，周越这才缓缓睁开了眼睛，见到南千望并未与人斗法这才松了一口气，这一次虽然条件恶劣，但炼制的过程反而很顺畅，周越轻轻一拍丹炉，一颗拳头大的丹药瞬间飞出，但就在那丹药准备飞走的一刹那，周越直接冲到了丹药的上方，双手掐诀猛地向两边一分！

　　“呼！”

　　拳头大的丹药骤然分成了两半，在周越的真气控制下即将再次形成圆形，但周越却不等这丹药完全凝固，紧接着又是一分，一拉！

　　四粒鸽蛋大小的丹药顿时浮现在他的手中，周越的双手却在这一刻化作了两道虚影，一连串密密麻麻的法印拍在那四粒丹药之上，同时周越吐气开声，暴喝一声：“开！”

　　“嗤！”

　　那四粒丹药再次扭曲，一转眼便化作了八粒焦黑色的火龙丹，周越立刻取出一个玉瓶将那八粒火龙丹小心地装好，轻轻地晃动玉瓶，直到其中再没有一丝声音传来才收起真气，把玉瓶装入储物袋中。

　　南千望收起圆盾，飞到了周越上空，他指了指那大厅深处说道：“既然有火属性的攻击手段了，那我们这就去采摘那玄色冥莲吧。”

　　周越点了点头，随即用自己的真气将铃铛的本体整个包裹了一圈，铃铛和那玄色冥莲之间互有感应，若是不将她的气息完全隐藏很容易被玄色冥莲发现。

　　两人便沿着大厅的一侧石壁向着暗处摸去，不多时四条通道便出现在他们的面前，周越仔细辨认了一下，指了指最左边的一条仅能容一人通过的通道，压低了声音说道：“就是这里了，空气中还残留着一丝阴气。”

　　南千望闻言顿时深吸了一口气，随即解除了自己的护身法术，那一丝阴气侵入他的身体，使他打了一个寒颤，但南千望却毫不在意。

　　虽然阴气对修士的身体有害，但就这点残余阴气一时半会儿也不会对南千望造成实质性的伤害，反而是他的护身法术有可能暴露出身形，所以南千望很果断地将其解除了。

　　两人相继步入这狭窄的通道，有些地方甚至需要侧过身子才能勉强行走，也不知道那剑修究竟是怎么快速从这通道中冲出的。

　　随着时间的推移，周越两人逐渐向下落去，很快一个宽阔的大厅便出现在他们的面前，与之前的大厅不同，这个大厅的顶部镶嵌着不知名的石头，在黑暗中散发出点点荧光，将整个大厅都照亮了一半。

　　而在那光与暗的分界线处，有一片巨大的莲叶漂浮在水面之上，莲叶之上则是一朵含苞待放的粉色花朵，一滴晶莹的水珠从那花朵上滑落，将其衬托得清丽高洁。

　　周越的身形渐渐融入了水中，他准备从水底发起雷霆一击，而南千望则将圆盾置于手中，同时一抹飞针，真气猛然灌注其中！

　　“咻！”

　　那飞针带着破空声瞬间抵达了莲叶所在的位置，那朵看似平凡的莲花却骤然绽放，数道黑影从莲花的周围依次浮现，只一击便将南千望的飞针抽飞了出去！

　　“嘎！啊！”

　　莲花发出了一声诡异的叫声，浅粉色的表皮瞬间脱落，露出了漆黑深邃的内核，一朵诡异的黑莲显现在南千望的眼前！

　　南千望心中警兆大生，他来不及细想瞬间向后退去，就在他后退的同时，那根在空中打着旋调整方向的飞针却忽然一颤，直接和南千望失去了联系！

　　天赋神通，阴蚀！

　　“嘎嘎！啊……”

　　莲花似乎在嘲笑南千望的自不量力，他近乎挑衅似地用一道黑气勾起了掉落在水中的飞针，炫耀般发出阵阵怪叫。

　　但就在莲花将注意力完全放在南千望身上的时候，一个深绿色的屏障忽然从水中冲出，屏障在阴蚀的腐蚀下迅速瓦解，但四颗火球却从那屏障之后飞出，正砸在了莲花挥舞的黑气之上！

　　“轰！”

　　四条火龙转眼间便将整朵黑莲完全吞噬！


第142章 暗流

　　“轰！”

　　火龙丹释放出的四条火龙张牙舞爪地将那玄色冥莲彻底笼罩，强大的热量把整个大厅之内的阴蚀毒素一扫而空，所有的空气在这一刻被那四条火龙抽取，最终化为了一个耀眼的巨大火团！

　　周越在深绿色屏障破碎的一刹那撑起了一道水盾，随后重新潜入水中，避开了火龙丹爆发的余波，同时一拍储物袋，那上品灵器飞剑在水中飞旋着落入了他的手里，周越一脚重踏，一道肉眼可见的水波从他所在的位置向着四面八方扩散开去，他的身体几乎化作了一道闪电，只一息时间便冲到了那玄色冥莲的莲叶之下！

　　“哗！”

　　飞剑破开水面，朝着那巨大的火团中央爆斩而去，很快便被四处纵横的火焰掩盖了踪迹，但不到十息，那飞剑却带着一股沛然大力倒飞而出，直直地刺入水中！

　　“轰……”

　　直到此时，火龙丹激发的火焰才缓缓散去，露出了一缕浓郁至极的黑色，玄色冥莲的花朵周围包裹着一层浓得化不开的黑气，漆黑的花朵依然怒放，看上去没有受到一丝损伤！

　　南千望脸色一变，他已经失去了飞针，攻击能力严重下降，只能勉强取出一件中品灵器飞剑暂时使用。

　　这也是器修的弊端之一，器修士过于依赖灵器和法宝，一旦他们失去了这些物件就会变成毫无战力的累赘，毕竟他们的真气经过特化后已经无法再使用法术、符箓之类的东西了，只有法丹才能一用。

　　玄色冥莲将黑气散开，重新凝聚成数道黑色“触须”在花朵周围挥舞，漆黑的花朵微微一转便发现了隐藏在水中的周越，那些触须顿时朝着周越飞刺而去，激起了道道浪花！

　　虽然玄色冥莲的天赋神通很容易针对，但这种天材地宝能立足至今而不灭绝，显然是有其独到之处的，此时玄色冥莲便谨慎地用那些黑气包裹住自己的毒素“阴蚀”用作攻击，可以模拟出一种“破防”的效果。

　　周越不敢让这黑气触须接触自己的水盾，他的足尖一点便整个人向后退去，有着浓郁的水属天地灵气相助，周越在水中的速度比起空中还要快上几分，那几道触须只是擦着他的身体落下，轰击在水底的岩石之上。

　　“嘎！嘎嘎！啊……”

　　玄色冥莲再次发出一阵怪叫，周越似乎能从这玄色冥莲的叫声中听出一丝愤怒，他一按胸口，毫不犹豫地发动了玲珑心！

　　“人类！你们必须死！”

　　一个冰冷邪异的男子声音从周越的心底响起，虽然是阴寒的语调，但周越可以察觉出其中蕴含的滔天怒意，这玄色冥莲显然已经被他们激怒了！

　　“啊！”

　　伴随着一声怪嚎，周越脸色骤然一变，他在一瞬间便明白了那玄色冥莲的想法，立刻浮出水面轻喝一声：“南道友快退！”

　　说着整个人的身体飘飞着向后疾退，转眼间便闪到了距离那玄色冥莲数十丈的位置。

　　就在此时，那漆黑的花朵却骤然一合，数道黑气随之在空中猛然一拧，形成了一道粗大的黑色长蛇，那长蛇才刚刚形成便瞬间朝着南千望猛扑过去，一口咬住了他的护身圆盾！

　　南千望浑身一震，一口鲜血夺口而出，那貌不惊人的小圆盾释放出了万道光芒，在这一刻将整个大厅完全照亮！

　　但在那光明之下，却有一条漆黑的长蛇，正死死地咬住光芒的源头，小圆盾在蛇口之下吱嘎作响，一丝丝裂隙很快便爬满了整个盾面！

　　南千望浑身不断颤抖，此时已是出气多进气少，他的七窍之中不断喷出道道鲜血，整张脸苍白得吓人，就连那满面的忧愁也化为了苦涩的绝望，这圆盾是南千望的本命灵器，一旦碎裂他就会遭受重创，紧接着被那黑色长蛇撕成碎片！

　　但就在这时，一道蓝光一闪而逝，周越不知何时已经来到了那条黑蛇头上，他暴喝一声用力将自己的飞剑向下插入了黑蛇的头颅之中！

　　“破！”

　　黑蛇顿时扭动着身躯试图将周越甩下来，但他却紧紧地握住了飞剑的剑柄，同时另一只手一挥，一根冰枪直接刺入了黑蛇的身体！

　　“嘎！”

　　玄色冥莲发出一声诡异的惨嚎声，那黑气凝聚的长蛇顿时黯淡了几分，周越见机深吸了一口气，一翻手一掌拍在了黑蛇的身上，那黑蛇顿时剧烈地挣扎起来，仔细看去，黑蛇那半虚半实的身躯之中，却有一根闪动着墨蓝色光芒的飞针！

　　周越在早前火龙丹爆炸的时候便将南千望的飞针取了回来，虽然此时飞针被那玄色冥莲的天赋神通抹去了一切真气，包括其中的个人印记，南千望无法操控这飞针，但周越却直接用真气灌注其间，把这飞针当成了一件上品灵器级别的兵刃！

　　黑蛇被上品灵器刺入体内，原本凝实的黑气隐隐有着散去的迹象，那玄色冥莲见状赶忙运起真气，一道阴冷的气息顺着黑蛇的身体直直地朝着那飞针冲去！

　　周越瞥了一眼那道让他感觉不舒服的气息，指间一阵搓动，一颗火龙丹顿时在他手中不断跳跃，他深吸了一口气，真气催动之下火龙丹的外层立刻裹上了一层冰晶，最终形成了一把冰霜长枪！

　　“去！”

　　他用力将那长枪刺入了黑蛇的身体，巨大的力量甚至将整根长枪彻底折断，但长枪中的火龙丹却已经留在了黑蛇的身体深处，正截断了那道阴冷的气息！

　　“给我爆！”

　　周越双手不停地打出一道道法印印在黑蛇身上，同时他身形暴退，口中一声低喝，那黑蛇身体内部的火龙丹便直接爆裂开来！

　　“轰！轰！轰！”

　　炽热的烈焰在一瞬间驱散了黑蛇身上的阴冷之气，那正是玄色冥莲的天赋神通“阴蚀”毒素，玄色冥莲遭此重创发出一声惨叫，那巨大的黑蛇也被火焰炸出了一个缺口，无数黑气正从蛇身上的那个裂口喷涌而出！

　　南千望的压力顿时一轻，他眼中闪过一道亮光，一咬牙运起全身的真气，吃力地拍在那圆盾之上，同时一口精血直接喷出！

　　那圆盾得了精血相助立刻放出了更加强烈的光芒，黑蛇的蛇口被这强光直接照射，几乎没有任何抵抗能力地被炸出了一个更大的缺口！

　　“呜……”

　　逸散的黑气带出阵阵低沉的风啸声，黑蛇转眼间便缩小了大半，玄色冥莲见形势不对赶忙将那黑蛇散开，重新化作了数条黑气，缠绕着将自己的花朵护住。

　　周越将那飞针重新还给南千望，两人便静静地立在大厅的一侧，小心翼翼地观察着那处于防御状态的玄色冥莲。

　　玄色冥莲在防御上的能力比攻击强得多，之前南千望还能驾驭飞针的时候就无法破开那黑气的防御，好在玄色冥莲的黑气此时已经弱化了不少，看上去有些黯淡。

　　周越试探性地取出一枚火龙丹系在飞剑的剑柄上，然后催动那上品灵器飞剑朝着玄色冥莲斩去，虽然这样做火龙丹的爆炸会对飞剑造成损伤，但总比被那玄色冥莲的毒素瘫痪了好。

　　玄色冥莲见到周越的攻击不敢大意，花朵附近的黑气一甩便将周越的飞剑偏转开来，但他也不敢就这么释放“阴蚀”，因为此时他还记得那飞剑剑柄上的圆球，曾经对他的毒素造成了毁灭性的打击。

　　“哗哗……”

　　就在此时，周越双耳一动，他忽然听到了一阵异常的声响，似乎是远处有水流流过，这种声音和平时暗河中的流水声不同，显得更加沉闷，就好像是水流在一个封闭的空间中极速回荡。

　　“哗！”

　　很快，这若有若无的声音便急剧放大，南千望疑惑地望了那声音传来的方向，正是玄色冥莲所在的方位，那里应该也有一条通道，直通地下暗河的更深处。

　　“轰轰轰！”

　　这一次，水流激荡的声音已经近在咫尺，那玄色冥莲只一瞬间便将自己漆黑的花朵重新合拢，同时整个莲叶旋转起来，不一会儿竟然将自己包裹成了一个莲叶球！

　　周越心中一惊，这玄色冥莲的动作如此熟练，想必他一定知道这水声意味着什么！

　　但不过十息之间，那玄色冥莲背后的通道中忽然喷出了湍急的水流，正冲击在那莲叶球外层的黑气之上！

　　“砰！”

　　莲叶球化作了一道绿影，一转眼便从周越两人的眼前彻底消失了，正随着那飞射的水流投入了一个狭小的通道之中！

　　周越心中忽然涌起一种极度不安地感觉，他一挥手便升起了一道深绿色屏障，同时雾冰雨飞速运转，整个人化为了一种介于实体与水汽之间的状态，就在他完成变化的一刹那，又是一道湍急的水流从大厅的另一侧喷出，紧接着整个大厅在这一刻仿佛化作了水的世界，漫天水流从天花板、墙壁、水中……任何能看见的方向喷了出来！

　　“咚！”

　　南千望被一道水流直接击中，他根本来不及反应便被冲入了一条通道之中！


第143章 追杀

　　“咚！”

　　眼见南千望被水流冲走，周越眉头一皱，一甩手扔出了一条寒冰锁链勾住附近的石壁，同时他经脉中的真气也运转到了极致。

　　“轰！”

　　一道水流从大厅深处喷射而出，直直地轰在深绿色屏障之上，但因为那寒冰锁链的缘故，周越并没有被直接冲飞，而是在空中猛然一荡，身体一旋飞向附近的石壁。

　　周越运起全身的真气，在那石壁之上连续重踏将自己身上的力道卸去，同时取出飞剑用力刺入墙壁，将自己挂在石壁上，他真气一运便用寒冰锁链把身体彻底和石壁固定在一起。

　　四处喷涌的水流大多数都直接落入了一条条通道之中，只有寥寥几道才击打在石壁之上，那些地方多半都有着不小的凹陷，一看就知道是水流经常冲击的结果。

　　“轰……”

　　随着轰鸣声渐渐减弱，大厅之中肆意纵横的水流也缓缓消失，周越化开寒冰锁链，将飞剑从石壁中拔了出来，随后望向四周，试图寻找南千望被冲走的方向。

　　此时的大厅之中布满了异常浓郁的水属天地灵气，任何其他的气息都被完全抹除，周越只能凭着记忆回到水流爆发前的原位，努力回想起当时的情景。

　　但就在周越刚刚回到原位的时候，一阵异响却忽然引起了他的注意。

　　“铮！”

　　沉闷的剑鸣从大厅的积水中传来，周越疑惑地望了那个方向一眼，随即瞳孔一缩，那水面之上忽然形成了一个巨大的漩涡，正飞速旋转着吸收整个大厅内的水流，就算是附近通道内的流水也无法阻止大厅的水位下降，最终露出干枯的河床来。

　　周越面色凝重地望了河床一眼，那里有一个形状不规则的大洞，大厅内的水流正是从这洞中流出，他没有贸然接近那个大洞，但很快便有一道身影飞快地从洞口冲出，仿佛一把利剑直刺天际！

　　“轰！”

　　那身影之后紧跟着一条蜿蜒盘旋的火龙，火龙的部分身躯被那洞口挡住，其他部分则猛地向那空中疾驰的身影追去，眼看就要追上！

　　那身影却在空中一个急停，一种令周越感到熟悉的锋锐气息顿时散发开来，那人正是之前和周越失散了的左争！

　　左争在空中猛然一停，手中长剑顿时斩出道道剑气，将那直冲她而来的火龙瞬间斩灭，但她此时的状态不是很好，长剑之上竟然已经布满了裂痕，看样子已是强弩之末。

　　她在看到周越的一刹那正想发出一声呼唤，却硬生生忍了下来，只是冷冷地凝视着那个洞口，假装没有发现周越的存在。

　　周越顿时会意，雾行术一转便隐去了身形，同时一闪身来到了那不规则的洞口之旁，将自己的飞剑置于洞口之上。

　　一道火红色的虚影以极快的速度从那洞口中冲出，那是一个面白无须的中年男子，他将注意力完全集中在左争身上，眼中带着一丝恼怒之色，完全没有注意到洞口的异常，就在他完全飞出那狭小的洞口之时，他身体周围的红色护盾猛地一颤，随即炸裂开来！

　　周越的飞剑直接贯穿了无须男子的护盾，他手掌一翻，一根冰枪瞬间在空中凝成，冲着那男子的眉心刺去！

　　无须男子直到周越的冰枪临近这才反应过来，他的额头上眨眼间布满了冷汗，整个人向后暴退，一闪身就欲重新穿过那大厅底部的洞口！

　　“砰！”

　　无须男子忽然浑身一震，不敢置信地回过头，在他身后有一面树叶虚影组成的墙壁，将整个洞口完全封住，而周越的冰枪此时已经到了！

　　“咔！”

　　冰枪瞬间点在男子的眉心之上，一声清脆的骨裂声响起，无须男子的双眼当即失去了神采，身体无力地跌落在地面之上，被周越随手一道真气冻成了冰渣，冷风一吹便消失得无影无踪。

　　左争这才松了一口气，将长剑收起飞到了周越身边，说道：“多谢周师弟。”

　　她也不拘礼，就这么席地而坐，立刻恢复起真气来，左争此时的真气几乎耗尽，身上还带着几处重伤，不过她的修为也提升到了凝气境五层，看来分开的时间里她应该有些奇遇。

　　周越也没有闲着，他顺着那大厅底部的坑洞望去，那是一条宽阔的通道，正笔直地穿过整个大厅下方，虽然大厅中的积水全部泄露了进去，但通道内却只有浅浅的一层水流，看样子这通道应该相当长，足够容纳那海量的积水。

　　周越从附近找到了一些碎石，手中真气一运便将那些碎石冻成了一块圆形石盖，将那大厅底部的通道堵住，这样有浓郁的水属天地灵气给他们掩护，也不用担心通道里经过的修士发现他们。

　　左争的真气很快便恢复了，虽然她身上的伤势仅仅只是止了血，但此时已经不会影响战斗，她只是眉头一蹙便站起了身子，笑道：“走吧，看样子周师弟也遇到了一些麻烦？”

　　周越点了点头，一指那南千望被冲走的方向说道：“我有位同伴之前被水流冲走了，不如先和他会合，在这暗河中也多一份力量。”

　　左争略作思索便应了下来，她从储物袋中取出了一块玉简递给周越，说道：“我这里有暗河的地图，不过只记录了我曾经走过的地方，其中有几处险地我们最好绕开。”

　　周越将心神沉浸其中，很快便将整个暗河的地势记下，这地图上一共标注了六块危险地带，看样子左争都一一探索过，其中最为引人注目的是一处阴气爆发的大厅，周越心中一动，按照那玄色冥莲最后被水流冲走的方向判断，那莲叶球应该是去了这充满阴气的大厅。

　　他一指那大厅，沉吟道：“我和南道友曾经在这里发现了一朵凝气境的玄色冥莲，看样子他正是逃向了这个大厅之中。”

　　虽然周越和南千望两人没能奈何得了那玄色冥莲，但再加上一个左争应该就差不多了，左争是剑修，单论攻击能力远在周越两人之上，刚好能弥补他们的缺陷。

　　左争眉头一挑，很快便说道：“我只要两粒立鼎丹。”

　　周越微微一笑，按照他之前和南千望定下的分配方法来算，这两粒立鼎丹应该是从他的份额中扣除，不过他一个人也用不了这么多立鼎丹，到时候多半还是用来和左争等人交换宝物。

　　两人准备先去和南千望会和，周越运起雾行术走在前面，而左争则抽出了长剑随时准备挥出剑气支援，因为水属天地灵气过于浓重，他们的望气术感知范围被急剧压缩，只能隐隐约约地看到数丈距离，几丈外就是蓝茫茫的一片。

　　周越在行进中解除了铃铛本体周围用来干扰感知的真气，问道：“铃铛，那朵玄色冥莲在那阴气聚集的大厅之中吗？”

　　“嗯……他好像停了下来。”铃铛有些疑惑地沉默了一下，接着说道：“他在找我！我能感觉到他似乎受到了足量阴气的加强。”

　　周越闻言心中一凛，那玄色冥莲的黑气触须似乎就是阴气凝炼而成的真气，看来他在阴气充裕的环境下应该会飞速补充自身的真气。

　　正如铃铛和周越体内的墨蓝色苔藓可以吸收阴气恢复，不少生长在地底的天材地宝都有类似的能力，这玄色冥莲甚至直接将阴气炼成了自己的阴气，自然不可能无法快速恢复。

　　想到此处，周越便将那玄色冥莲的特性和铃铛的推测告诉了左争，左争略作思索便微微一笑道：“不必担心，我这里有克制玄色冥莲的物品。”

　　她从储物袋中翻出了一块其貌不扬的石头，乍一看那石头与路边的碎石无异，但周越却心中一喜，他在这石头上感觉到了一股浓郁的太阳真火气息，看来对于阴气应该是有着克制效果。

　　玄色冥莲也是木属天材地宝，但他却不一定能通过太阳真火恢复，因为他已经将阴气炼做了自身的真气，这种特异的真气和太阳真火的属性完全背道而驰，自然不可能直接通过太阳真火恢复。

　　只要乘那玄色冥莲肆无忌惮地吸收阴气之时将这石头捏碎，那玄色冥莲一定会暂时陷入属性相争的混乱之中，一旦无法催动真气那玄色冥莲一身的本事也就废了大半。

　　“轰！”

　　就在此时，周越耳中忽然传来了一声巨响，两人所在的通道剧烈地震颤起来，周越顿时瞳孔一缩，在他的望气术观察中，有一丝白色的气息硬生生闯入了那团水属天地灵气之中！

　　南千望的身形忽然出现，他将小盾置于身后，不断防御着一道道金光轰击，那小盾上被玄色冥莲轰出的裂隙虽然已经消失不见，但又被他身后那人用金光砸出了数个缺口，南千望喷着血用飞针全力反击，却丝毫不见那金光有减弱的迹象，眼看就要陨落于此。

　　周越深吸了一口气，飞速向着南千望冲去，同时手中飞剑已经先一步斩在了那疾驰而来的金光之上！


第144章 闭目修士

　　“轰！”

　　金光与飞剑在空中对撞爆发出惊人的光芒，一瞬间便将通道四周的石壁打出了无数个小孔，南千望听到身后传来的巨响头也不回地接着飞遁，很快便绕过周越一个急旋停了下来。

　　“周道友小心！”南千望面带忧色地望着那深不可测的通道深处，说道：“那人手上有件灵器可以干扰真气运转！”

　　不等他话音落下，周越的飞剑忽然如同喝醉了酒一般歪歪扭扭地乱窜起来，此时一道金光正好打在飞剑之上，那上品灵器飞剑顿时发出一声哀鸣，斜着刺入了附近的石壁之中。

　　周越脸色一变，他感到那飞剑中的真气正在胡乱游走，即使他全力控制也没有任何作用，只能眼睁睁地看着飞剑就这么被击落。

　　随着金光的消失，通道中缓缓出现了一个人影，奇怪的是此人和之前追击左争的无须修士几乎长得一模一样，就连气息也很是相似，幸好他的眼角有一颗黑痣，否则周越差点以为之前那人死而复生了。

　　来人手中提着一根小棍，那小棍正微微发光，他瞥了一眼石壁上动弹不得的上品灵器飞剑，说道：“越池宗的那位道友，你……”

　　他忽然面色一变，一低头闪过了周越掷出的冰枪，恼羞成怒道：“不识相的越池宗渣滓！”

　　周越随手掷出一根冰枪，真气一运顿时一道冰路沿着通道内的积水向那修士蔓延而去，同时他整个人仿佛化作了一阵狂风，在冰路上疾驰，转眼间便欺入了那修士身前数丈之内！

　　眼角有黑痣的修士脸上却没有丝毫惊讶之色，他不慌不忙地举起了手中的小棍，那小棍骤然释放出了万道金光，将整个人笼罩其中！

　　“嗡！”

　　周越在那金光加身之前便发动了水盾将其挡下，但当那金光照射在水盾上的时候周越才发现并没有如他想象中的雷霆一击，水盾中急速运转的真气顿时一窒，就好像一拳打在棉花上一般，一种难以言喻的别扭感涌上了周越的心头！

　　只一息的时间，那水盾就步了飞剑的后尘，构成水盾的真气一阵飘飞，完美的法术结构在一瞬间被乱作一团的真气彻底摧毁，就连周越经脉中的真气都隐隐有些不稳！

　　眼角有黑痣的修士露出了诡计得逞的微笑，他身形猛然一动便来到了周越的上方，手中小棍当即释放出一道炽热的金光直直地朝着周越的头顶击打而去！

　　“去！”

　　远处正在悄悄恢复真气的南千望见状连忙甩出了自己的小圆盾，将这金光接住，他顿时浑身一震，刚刚恢复了一些的真气竟然有不少直接从他体内逸散出来，因为这圆盾是他的本命灵器，所以他所受到干扰远比周越大得多！

　　周越心中一动，这南千望倒是深知唇亡齿寒的道理，一般寻常修士见到这种情况恐怕早已转身就逃。

　　那眼角有黑痣的修士眉头一皱，手一挥便在身前凝成了一道金光闪烁的墙壁，同时冷冷地望向浑身抽搐的南千望，从储物袋中翻出了两粒霹雳子，用力朝着南千望甩了过去！

　　周越正想回头拦截那霹雳子，却忽然止住了动作，一声凌厉的剑鸣声从他的身后响起，那霹雳子还没有来得及引爆便被左争直接斩成了无数碎片，其中用于控制引爆的真气只一瞬间便被那剑气抹去！

　　南千望诧异地回头看了一眼，左争倒提着长剑从黑暗中走了出来，虽然此时她身上到处都是凝固的鲜血，但她身上的战意却节节攀升，左争举起长剑指向了那使用小棍的修士，一团剑气组成的风暴顿时从她手中的长剑发出，恰到好处地避开了南千望和周越的身体，飞速斩向那修士的小棍！

　　那修士轻哼一声，手中小棍再次发出了闪耀的光芒，但那金光照射在稳定锐利的剑气之上却毫无效果，左争施放的剑气风暴只一瞬间便斩在了小棍之上，发出一声惊天动地的巨响，连整个通道都随之震颤！

　　“咔！”

　　那小棍竟然直接被斩断了一截，那修士脸色一变，立刻抽出一张凝气境的金刚符，真气一催便将那金刚符点燃，化作了一面凝实至极的金光护罩。

　　“当！当！当！当！当！”

　　剑气风暴席卷而过，通道四周坚固的石壁上竟然被左争这一剑斩出了无数剑痕，而那修士身前的金光护罩则在这一击下显得摇摇欲坠，原本仿佛实体般的护罩已经只剩下了淡淡的一丝金光，看上去随时都可能破裂！

　　但就在那修士自以为防住的一刹那，一只手却忽然出现在他的身后，金光护罩悄然无声地碎裂，那修士不禁打了一个寒颤，呼出了一道寒气，随后整个人就这么倒在了地上，眼中已经失去了神采。

　　“呼……”

　　周越收回那只手，长舒了一口气，他最后选择了让铃铛用天赋神通吞噬那人的神识，但也不知道是因为那修士的修为不强，还是因为周越和铃铛的神识达到了他们能承载的极限，这一次铃铛的神识攻击并没有增加他们的神识强度。

　　直到这时南千望才放松了警惕，整个人一下子瘫软在地上，他靠着通道的石壁问道：“这位道友是？”

　　“左争。”左争点了点头，见南千望有些紧张，便微微一笑道：“你不必拘谨，我不会对你动手的，要斩你刚才顺手就斩了。”

　　南千望顿时流了一身冷汗，他干笑了两声，说道：“原来是左道友……多谢左道友救命之恩……”

　　“我准备和你们一起去找玄色冥莲。”左争收起长剑，一指周越道：“你有什么问题就去问周师弟吧。”

　　南千望脸色一阵变换，最后终于轻叹了一口气，转向周越问道：“周道友，你这是？”

　　“嗯，她的份额从我这里扣。”周越点了点头，解释道：“那玄色冥莲此时所在的位置有些特殊，要不是此时有左师姐加入，我们两个还不见得能胜过那玄色冥莲。”

　　说着周越取出了那块玉简抛给南千望，并将自己的猜测说了，南千望听后陷入了沉思，片刻之后才点了点头，说道：“可以，但最好这位左道友也一同立下本心誓言。”

　　左争闻言眉毛一挑，二话不说地取出了一张符箓将其点燃，三人同时进入了那种奇妙的状态，周越和南千望几乎同时收到了左争的条件，南千望核对无误后这才松了一口气，开始打坐恢复起真气来。

　　周越好奇地望了南千望怀中的那面小圆盾，此时那小盾上的缺口正以肉眼可见的速度缓缓消失，期间南千望还时不时取出一些炼器用的材料，待到那小盾完全恢复的时候，原本不起眼的小圆盾似乎看上去稍微有了一些灵动的感觉。

　　这也是器修修炼的一种手段，他们身上常备着一些可以提升自己本命灵器的材料，待到本命灵器受损便将这些材料一一添加进去，最终将本命灵器原先的材质完全替换掉，成为更高层次的灵器。

　　南千望的真气在小圆盾和丹田之间不断往返，他轻拍储物袋，一连六件中品灵器排成一列飞出，围着他飞速旋转起来，南千望口中轻喝一声：“化！”

　　那六件中品灵器竟然应声而碎，在高速的旋转中完全融化，最终形成了一道围绕着他旋转的液体环。

　　南千望不敢怠慢，立刻抓起圆盾，将那小圆盾小心翼翼地放入身前的液体环中，顿时一股惊人的真气波动从那液体环上散发开来，小圆盾释放出了道道光芒！

　　“嗡！”

　　就在这一刻，南千望的真气忽然一震，四周的水属天地灵气正被他疯狂地转化为适合自身的属性，转眼间他的丹田便充盈起来，手中的小圆盾也散去了光芒，恢复了那种不起眼的样子。

　　南千望神采奕奕地站了起来，完全看不出盏茶时间之前他还是半死不活的样子，他兴奋地说道：“我们什么时候出发？”

　　周越心中一讶，这器修恢复自身的方法倒是神奇，竟然只需要炼器就能高速恢复，看来他们的真气确实和本命灵器连成了一体，一旦本命灵器恢复自己本人也就完好如初了。

　　“走吧，玄色冥莲那可是可遇不可求的宝物。”左争指了指来时的通道，说道：“我们先回去，那边离那玄色冥莲此时所在的大厅比较接近。”

　　于是三人便不再言语，而是谨慎的往回走去，这一次是由周越开道，左争在队伍中央支援，而南千望则将那小圆盾贴在背后负责戒备。

　　因为人数在这地下暗河中算得上占优，三人只花了大概两盏茶的时间便回到了原先的大厅，但就在周越走出通道的时候，却发现这大厅中正有一个奇道山修士好奇地打量着四周！

　　“谁！”

　　那人猛然抬起头向着周越所在的方向望去，仔细一看才发现此人竟然是双眼微闭，也不知道他是用什么办法感知到周越的存在！

　　周越顿时心中一惊，他竟然在一瞬间感到了一阵微弱的神识扫过身体！


第145章 各退一步

　　周越微微一惊，他瞬间产生了一种被人窥视的感觉，似乎是被一道微弱的神识扫过！

　　只是这道神识却并非来自那大厅中央的闭目修士，而且这道神识的波动极其隐晦，看样子神识的主人不打算惊动他。

　　虽然周越还是察觉到了那隐晦地神识波动，但他却装作若无其事的样子，仅仅只是现出身形，警惕地盯着那大厅中央的闭目修士，一握颈部的寒冰吊坠撑起了深绿屏障。

　　就在周越停下不久，左争从通道深处赶了过来，紧接着大概十息之后南千望也站在了周越的身后，两人不约而同地运起了真气，一时间真气的灵光照亮了整个大厅。

　　周越不敢轻举妄动，他没有找到那神识的来源，要知道大部分情况下只有筑基境修士才能拥有神识，也许那闭目修士的身后就藏着一个筑基境的强者正在保护他。

　　就在双方僵持不下的时候，那闭目修士却不慌不忙地仰起头，他嘴角微微扬起，笑着说道：“几位越池宗的道友，我们各退一步，如何？”

　　周越和左争两人对视一眼，随即点了点头，朗声道：“这位道友，我们没有恶意，只是偶然路过此地，还请道友先离开此地。”

　　闭目修士沉吟片刻，很快便说道：“可以，就由我来选。”

　　这些通道大多数都是直来直去的一条，要飞行很久才会出现岔路，先走一步的修士很容易被人跟踪，不过这闭目修士就算没有睁眼也能察觉到周越的存在，显然是有某种特殊的感知方法，所以他也不太在乎先行一步。

　　闭目修士很快便挑选了一条狭小的通道，站在那通道前朝着周越三人行了一个修士礼，说道：“诸位，后会无期。”

　　周越三人还了一礼，目送那闭目修士渐渐消失在通道的深处，待到那人的身影完全不见，左争才略带疑惑地问道：“周师弟，你刚刚有没有一种诡异的感觉？就好像被什么人窥视一般。”

　　“我也有这种感觉，那修士分明一直闭着双眼，也不知他用什么方法锁定我们的，万一他能从远处观察我们怎么办？”南千望则略作思索，更为谨慎地说道：“我可不希望被人从远处追踪。”

　　为了防止那闭目修士还在感知厅内的情况，南千望没有贸然说出玄色冥莲的事情，周越顿时心中一动，那微弱的神识波动似乎正在缓缓消退，很快便彻底消失了。

　　“呼……这次真的走了。”周越这才松了一口气，说道：“刚才那闭目修士附近似乎一直有人用神识注视着我们，很有可能是筑基境的修士。”

　　左争和南千望顿时一愣，但随后便和周越一样舒了一口气，虽然刚才可能他们的一举一动都被注意着，但毕竟那筑基境修士最后也没有出手，看来应该是有所顾忌。

　　三人不敢再在这开阔的大厅中停留，迅速地辨识了方向，向着那玄色冥莲的方向走去。

　　……

　　……

　　不知何时，那闭目修士已经换上了一身利于行动的短衫，正在那条仅能容纳一人通过的通道中疾驰。

　　即使他的速度已经超过了正常凝气境修士所能达到的极限，但闭目修士的耳边却传来了一个粗豪的声音：“诀公子，为什么不留下他们？”

　　那声音准确无误地传入闭目修士耳中，没有向外界泄露出分毫，闭目修士闻言微微一笑，说道：“韩琮，我们韩家是靠什么在这修行界屹立千年的？”

　　那粗豪的声音沉默了片刻，这才缓缓说道：“专心。”

　　“没错，专心。”闭目修士虽然目不能视物，但他却精准地闪开了那些突出的岩石，宛如一条蛟龙在这蜿蜒扭曲的通道之中疾驰，不过就算是这样疾驰，他的声音依然平稳，随口说道：“将有限的力量全部用在目标之上，这就是韩家成功的秘密。”

　　不等那粗豪的声音回答，闭目修士自顾自地说道：“只不过这秘密虽然人尽皆知，但古往今来又有几人能做到？”

　　“诀公子说得是，韩琮受教了。”那粗豪的声音沉默许久，终于缓缓说道：“只是……我想他们身上应该有些异宝，说不定还能助我们一臂之力。”

　　“韩琮，苍鹰搏兔亦需全力以赴，我们没有时间浪费在那三人的身上。”闭目修士接连闪过数个弯道，虽然通道内的石壁挂满了露珠，但他的一身短衫却没有沾到任何水迹，闭目修士指了指前方通道的深处，说道：“况且那三人每一个都不简单。”

　　“我们就从你觉得‘身怀异宝’的那人说起。”闭目修士脚下不停，侃侃而谈道：“那个器修，你大概是看出了他手中圆盾的古怪吧。”

　　那粗豪的声音赶忙说道：“惭愧，却是让公子一眼看穿了。”

　　闭目修士手中画出了一个圆形，南千望手中那小圆盾的虚影顿时浮现在他的身前，他指了指那圆盾虚影，说道：“此物能攻能守，介于法宝与灵器之间，若是你得了则可以将其当做兵刃使用，几乎相当于一件法宝。”

　　不等那声音回答，闭目修士接着说道：“只是你没有注意到那根飞针，依我看这小盾没有什么威胁，而那飞针却可以威胁到你。”

　　那粗豪的声音顿时响起，暗中隐藏之人似乎有些难以置信道：“诀公子……在下虽然修为停滞，但也是筑基境一层的修为，一件上品灵器如何能……”

　　“能。”闭目修士打断了那个粗豪的声音，接着说道：“莫说是你，就算是我也挡不住那飞针。”

　　粗豪的声音顿时不再言语，他知道这位“诀公子”最擅长的灵器正是一枚飞针，他对于飞针类灵器的判断应该是不会出错的。

　　只是不知为何，此人竟然默认了那闭目修士的防御能力比他强大，按理说他一个筑基境修士无论如何也应该全面碾压一个凝气境修士才是。

　　“然后是那位女性剑修。”闭目修士眉头一皱，有些不确定地说道：“此人给我一种极度危险的感觉，这种感觉我只在我那位大哥身上发现过。”

　　暗中隐藏之人顿时一窒，他深知这位诀公子口中的大哥究竟有多恐怖，那人曾经以凝气境巅峰的修为力战两位筑基境剑修而不落下风！

　　闭目修士手中轻轻一划，一把长剑出现在他的面前，他一皱眉头接着说道：“除了这种隐隐的感觉，我竟然无法看穿她分毫，你当时恐怕更是没有察觉出此人的特殊之处吧？”

　　那粗豪的声音再次响起时已经带上了一丝愧疚之色，隐藏之人略带愧意地说道：“诀公子说得是，在下……在下确实将她当做了寻常凝气境修士。”

　　“最后，是那个一开始出现的越池宗少年。”闭目修士微微睁开了双眼，他神色凝重地说道：“那是最危险的一个。”

　　“你觉得为首的那人怎么样？”闭目修士抛出了一个问题，但他根本没指望那粗豪的声音回答，自说自话道：“雾行术不错但无法蒙蔽我们的感知，修炼的是最为普通的瀚海真法，有一把没有任何特殊能力的上品灵器……怎么看都是一个最普通的越池宗修士。”

　　暗中隐藏之人这一次没有说话，而是静静地等待着，果然没过一息，那闭目修士便微微一笑，说道：“但你注意到了吗？那看似特殊的器修对那个越池宗少年隐隐有些畏惧，两人应该是相识不久，说不定之前还斗过法。”

　　“韩琮，有时候表面上的东西不见得就是真的。”闭目修士这才轻叹了一口气，说道：“从他们的举止、细节入手，才能看到那一丝掩盖在表层之下的真相。”

　　暗中那人只好低沉地说道：“在下知错了。”

　　闭目修士嘴角微微划出一个弧度，他轻轻地说道：“这一次事关重大，还需多多依仗，韩琮不必自责，你性格如此难免无法注意到一些细节，只要听我号令行事便是了。”

　　暗中那人的声音顿时一振，正色道：“诀公子如此待我，敢不效死？”

　　……

　　……

　　周越三人顺着一条宽阔的通道缓缓向地下深入，虽说这通道在他们所见过的所有甬道中也算是宽敞，但也不过只能容纳两人并肩而行。

　　周越深深地一了一口气，他发现面前的空气中隐隐约约出现了黑色光点，于是便一挥手将左争两人拦了下来，说道：“左师姐，南道友，前方就要进入阴气聚集的地区了。”

　　左争和南千望闻言顿时运起了护身法术，他们没有周越那种转化能力，阴气只会损伤他们的身体。

　　周越走在队伍的最前方，他运起真气将铃铛的本体完全与天地隔绝，同时催动真气，将自己的身形从空中隐去，悄无声息地飘向通道的出口。

　　“嗡……”

　　一声低沉的响声引起了周越的注意，他一步跨入大厅之中，赫然看到那玄色冥莲正舒展着花朵，疯狂地搜刮着周围的阴气！


第146章 莲子

　　那通体漆黑的莲花此时正舒展着花瓣，一道道肉眼可见的阴气正快速涌入花蕊的位置，那花朵中央随之迅速鼓胀，似乎正有什么诡异的事情正在发生。

　　“嘎！啊啊！”

　　玄色冥莲显得十分兴奋，他不断地凝聚着阴气，根本没有注意到周越的到来，在那莲叶附近的水面甚至都被阴气染成了黑色，散发出阵阵阴寒。

　　周越小心翼翼地挪动着身体，他不敢移动太快，因为整个大厅此时都充满了阴气，只要他稍微加速就有可能大幅改变那些阴气的运行轨迹，从而被不远处正在肆意吸收的玄色冥莲发现。

　　漆黑如墨的阴气涌入周越的经脉，他极力压制着那些墨蓝色苔藓吸收阴气的欲望，此时他仿佛整个人都化作了空气，不会对这空间造成一丝干扰，周越就这么缓缓地飘到了玄色冥莲附近数丈处。

　　就在这时，玄色冥莲似有所感，立刻停止了对阴气的吸收，同时疑惑地转动那漆黑的花朵，就好像修士正扭动头颅寻找让自己不适的源头。

　　周越心中咯噔一响，顿时暗暗叫苦，妖类的感知本就比人类修士强大，此时玄色冥莲得到了阴气相助，更是会加强这种敏锐的感知能力。

　　之前周越乘着南千望和玄色冥莲斗法之时潜行没有被发现，但此时玄色冥莲平静下来，却不是那么好糊弄了，周越不动声色地跟着那莲花慢速旋转，围着玄色冥莲的莲叶打转，生怕被莲花正面照到，他有一种预感，一旦被莲花对上就会瞬间暴露。

　　玄色冥莲转了一圈花朵，却没有发现任何异常，他人性化地开合了几次花瓣，疑惑地重新开始吸收起阴气来。

　　周越见状心中一松，但就在他心中放松的时候，那漆黑的花朵却猛然一震，忽然转向了他所躲藏的位置！

　　“嘎嘎！啊！”

　　漆黑的花朵在一瞬间便释放出无数道黑气，整个大厅内的阴气都被玄色冥莲的黑气触须带动起来，掀起了一阵阴气风暴！

　　周越一咬牙，正准备上前硬拼，但不等他出手那玄色冥莲的攻击已经轰了出去，正擦着他的头顶飞过，落在远处的一条通道入口中！

　　“轰！”

　　整个大厅都在这一击之下剧烈的摇晃起来，周越一动不动地保持着之前的姿势，整个人随着大厅内的积水不断摇摆，仿佛根本不存在一般。

　　玄色冥莲果然没有注意到他，无视了近在咫尺的周越，不断放出一道道黑气朝着那个洞口击打过去。

　　“啊！”

　　一声惨叫回荡在空旷的大厅之中，一道流光飞速从周越身边掠过，却是一个被玄色冥莲的黑气勾住的修士，此时他正无力地挣扎着，但那玄色冥莲却猛然伸出一条黑气，用力冲着那人的丹田扎了进去！

　　“砰……”

　　一声轻响，那人的丹田气旋应声而碎，玄色冥莲将那修士无力地身体丢开，那人失去了真气保护，在水中不断挣扎，很快便被溺死在这一汪黑水之中。

　　“嘎嘎！”

　　那漆黑的莲花似乎不屑地嘲笑着溺死的修士，玄色冥莲很快便恢复了一动不动地状态，再次放出黑气肆意吸收起阴气来。

　　周越看见这一幕头皮一阵发麻，玄色冥莲躲在这阴气充沛的大厅之中简直有种纵横无敌的感觉，大厅中充斥着阴气，一般修士很难潜行进来，在很远处就会被这玄色冥莲发现，而且那黑气得到了阴气的加成也显得更为犀利，此时玄色冥莲甚至不需要动用天赋神通“阴蚀”就可以轻松地将凝气境后期的修士斩杀。

　　他虽然离那玄色冥莲只有一步之遥，但却迟迟不敢动手，这漆黑的莲花仿佛是一个刺猬，让周越一时间无从下手。

　　不过很快那玄色冥莲便再次被打断了吸收状态，他愤怒地张开花瓣，数道黑气直直地冲着那入侵者所在的方位轰击过去，但这一次黑气却没有建功，一道锐利的剑气陡然从那通道中冲出，将玄色冥莲调集的黑气尽数斩散！

　　“铮！”

　　凌厉刺耳的剑鸣声在大厅之中回荡，玄色冥莲似乎难以忍受这种声音，痛苦地扭动着漆黑的花朵，他发出一声怒吼，顿时无数黑气汇聚成了六条黑气长蛇，朝着那洞口直接咬去！

　　“轰！”

　　左争的身影从那通道入口中冲出，她一手抓着飞剑，整个人似乎都被那飞剑拽着疾驰，只用了不到五息的时间便闪过了所有的黑蛇攻击，冲到了那玄色冥莲之前！

　　“嘎啊啊！”

　　玄色冥莲大惊失色，他立刻指挥那些黑蛇回援，同时花朵中散发出一阵阴冷的气息，转眼间便将左争罩入其中！

　　天赋神通，阴蚀！

　　左争顿时脸色一变，她那无比凝实的剑气竟然在这毒素之下迅速瓦解，正被那“阴蚀”转化为精纯的阴气！

　　玄色冥莲猛地张开了花瓣，阴蚀毒素飞速朝着左争涌去，同时那天空中的六条黑蛇已然冲下，纷纷咬向左争的后背！

　　“轰！”

　　就在那黑蛇将要落下的时候，一团巨大的火球却从玄色冥莲的后方出现，转眼间便将那阴蚀毒素焚烧一空，一把蓝光闪耀的飞剑穿过那爆裂的火团，直接斩在那莲叶之上！

　　“给我破！”周越一次性将经脉中所有的真气压入了飞剑之中，同时解除了铃铛本体周围的真气封锁，铃铛那略显阴凉的真气顿时涌入了他空空如也的经脉之中，紧接着输入飞剑填补上周越出力的空白。

　　而就在铃铛的真气飞速消耗的时候，周越却已经借助附近黑色的液态阴气恢复了七七八八，等到铃铛的最后一缕真气耗尽，周越经脉中却再次充满了墨蓝色的真气！

　　“锵——”

　　刺耳的金铁交鸣声不断响起，那玄色冥莲的调动阴气阻住了周越的攻击，即使周越有近乎无穷无尽的阴气作为后盾不断攻击，玄色冥莲也没有被飞剑斩断，因为他同样有阴气作为补充！

　　虽然不像周越这样不断和铃铛交替恢复、攻击，但玄色冥莲对于阴气的利用效率显然远远高于周越，他不断发出阵阵怪叫，扭动着莲叶试图将周越甩开，同时催动那六条漆黑的长蛇弃了左争向着周越咬去！

　　周越没有任何动摇，眼睁睁地看着那长蛇向着自己冲来却无动于衷，因为他知道左争会帮他接下这一击！

　　月白色的长裙在风中飘扬，左争一手拽住那玄色冥莲的叶片，身体一个疾旋猛然落在周越身旁，她的眼中闪过了一道精光，随即深吸了一口气，将手中的长剑抡起！

　　无数剑气瞬间在左争的长剑上汇聚，不断填补着长剑附近的空间，最终当剑气完全充斥那个空间的时候，左争的长剑之上赫然出现了一轮淡蓝色的圆月！

　　“斩！”

　　她轻轻一喝，那剑气组成的圆月顿时脱手而出，瞬间横扫过六条疾驰而来的黑气长蛇！

　　“嘎！啊！”

　　玄色冥莲的花朵顿时剧烈的震颤起来，整个大厅之中回荡着怪异的哀鸣，原本气势汹汹的六条黑气长蛇在这一击之下尽数泯灭！

　　就在玄色冥莲发出惨叫的时候，周越忽然一抬头，高呼道：“南道友！你准备等到什么时候！”

　　“嗤！”

　　周越话音刚落，一根飞针瞬间浮现在那玄色冥莲的莲叶上方，一眨眼便准确地齐根没入了那莲叶与根茎连接的位置！

　　“嘎嘎！嘎啊——”

　　玄色冥莲的惨叫声戛然而止，整个空旷的大厅都陷入了沉寂，在这一刻就连时间都仿佛停止，直到南千望的身形从远处显现出来，他正以最快的速度向着玄色冥莲飞来，但因为他的飞行法术实在太差，此时在周越两人的眼中显得无比缓慢。

　　虽然玄色冥莲没有了动静，但周越却不敢大意，他能感觉到那莲叶中传来的阵阵真气波动，恰到好处地抵消了他飞剑中的真气轰击，这也导致了周越至今也没有将那花朵斩下，只是在莲叶上留下了一个宽约寸许的裂口，一道道细丝从那裂口中暴露出来，即使被飞剑劈得变形也没有丝毫断裂的迹象。

　　“小心。”左争一挥手拦住了准备上前的南千望，面色凝重地说道：“这里让我来。”

　　她举起了长剑，眼看就要斩在周越飞剑压制的地方，那毫无声息的玄色冥莲却骤然动了起来，发出一声惊天动地的怒吼：

　　“嘎嘎嘎……啊！”

　　就在这一声怒吼出声的一刹那，周越脸色一变，整个人向后倒飞而去，他顺手一拽左争的衣领，两人一同翻滚着飞出了数十丈！

　　南千望瞳孔一缩，他却没有那么快的移动速度，只好一咬牙撑起了小圆盾，尽力朝着周越两人所在的方位退去！

　　“滋滋……”

　　玄色冥莲将那漆黑的花朵对准了周越三人所在的位置，那原本是花蕊的位置已经变成了一个看上去萎缩枯黄的莲蓬，他怒吼一声，那莲蓬上的孔洞顿时大开！

　　一共三颗晶莹剔透的淡黑色莲子从那莲蓬中飞出，才一见风便轻飘飘地朝着周越三人飞去。

　　下一刻，那三颗莲子瞬间爆裂开来！


第147章 侵染

　　“轰！”

　　猛烈的罡风将大厅之中的积水吹拂出剧烈的波动，那三颗莲子刚刚爆开就释放出了大量的阴气，化作一道道利箭轰在了周越三人的护身法术之上！

　　“啊！”

　　南千望如同断线的风筝一般倒飞出去，翻滚了好几圈这才勉强稳住身形，仔细看去，他身后的小圆盾上一片漆黑，那浓郁的黑气正在顺着小盾迅速侵蚀着他的身体！

　　“砰砰砰……”

　　周越身前的水盾之上浮现出一连串涟漪，那黑气并未将水盾摧毁，而是沿着周越的真气一路蔓延，很快就攀上了他的本体，周越顿时眉头一皱，他立刻运起了雾冰雨，将身体上被黑气侵染的部位直接移除，随后抽调大厅的积水重新凝成身体。

　　“破！”

　　左争挥动长剑，斩出了一道无比耀眼的剑气，那剑气瞬间与扑面而来的黑气相撞，将黑气墙壁斩出了一个缺口，左争一闪身便让开了那两道不断推进的黑气墙壁。

　　“轰……”

　　黑气带着沉闷的响声冲在了大厅的石壁之上，将那原本光滑坚硬的四壁染上了一层黑色，直到数十息之后才缓缓散去，大厅之中再次恢复了平静。

　　玄色冥莲毫无声息漂在水面之上，周越小心翼翼地走了过去，轻轻一触便将那漆黑的莲花摘了下来，直到这时三人才松了一口气。

　　南千望立刻盘膝坐下，试着驱散身上染上的黑气，但随着他的真气运转，那些浓郁得仿佛化不开的黑色不但没有消失，反而不断扩大，眨眼间便将他的身体占据了大半。

　　“小心。”

　　周越正要上去查看，却被左争拦住了去路，她面色凝重地望着黑气蒸腾的南千望，说道：“他的情况似乎有些不对！”

　　就在此时，南千望忽然睁开了双眼，他的脸上不知何时已经爬满了黑色的线条，那些线条缓缓蠕动，最终组成了一个黑色的莲花图案！

　　“嘎嘎……”

　　随着那莲花图案的成型，南千望咧开嘴怪笑了两声，再看向周越两人的目光中已经带上了一丝凶狠！

　　“夺舍！”周越心中一惊，但随即反应过来，又急又快地说道：“不是夺舍！是那些黑气迷惑了南道友的心智！”

　　“但现在已经没法唤醒他了！”左争倒提着长剑，一团剑气组成的风暴以她为中心不断旋转，她的气势在一瞬间便达到了顶峰！

　　“嘎嘎！啊！”

　　南千望发出一声不似人声的怪叫，一朵黑气组成的莲花虚影凭空浮现在他的身后，那件小圆盾顿时释放出万道光芒，径直朝着周越两人击打而来！

　　周越脸色一变，这南千望此时果然已经失去了理智，竟然一上来就选择以命搏命的打法！

　　那小圆盾是南千望的本命灵器，而且还是一件偏向防御的灵器，按理说器修绝不会将自己的本命灵器本体掷出，只会在远处催动发起类法术攻击，但此时南千望却将这小盾直接用作了舍身一击，那无尽的光芒之中甚至夹杂着一丝法宝威能！

　　“轰——锵！”

　　左争上前一步，全力一剑重重地斩在那小圆盾的右侧边缘之上，疾驰而来的小盾顿时一歪，几乎擦着左争的脸庞划过，瞬间便落入了积水之中，镶嵌在那水底的岩石里！

　　“嘎！”

　　南千望充满了疯狂的瞳孔中闪过一丝痛苦，他捂着脑袋，脸上一阵阴晴不定，但很快他便再次抬起了头，他的眼珠已经完全变成了黑色的一片，身后的莲花虚影顿时凝实了几分，南千望足尖一点水面，整个人以一种令人难以置信的速度朝着周越冲去！

　　原先南千望的弱点就是速度，但此时他在这种诡异的状态下，速度非但没有减少反而激增了五成，不过数息时间便欺入了周越附近数丈之内！

　　“嘎嘎嘎嘎！”

　　南千望看也不看周越，只是仰天怪笑，那水中的小盾应声倒飞而来，一眨眼便落在了他的手中，随后南千望便持着这小盾直接砸向了周越的胸口！

　　周越一侧生闪过了南千望这一击，随即一挥手掷出了一根冰枪，但南千望却不闪不避，只是发出了一声怪叫便伸出手，一把抓住了那根飞驰的冰枪！

　　“咔！”

　　冰枪在南千望手中发出一声不堪重负的哀鸣，骤然碎成了漫天的冰晶碎片，南千望甩了甩手，他的手心之中竟然没有一丝伤痕，更没有被冻伤的迹象，仿佛他在一瞬间变成了体修士，肉身堪比上品灵器！

　　周越心中咯噔一声，一击不中立刻倒飞而去，同时取出上品灵器飞剑猛然一甩直取南千望的咽喉，南千望只是瞥了一眼那把飞剑，便不管不顾地继续朝着周越追去，手中小盾挡也不挡，抡圆了就向着周越砸去，同时那盾面上不断闪动着一道道光芒，将周越身体周围的水盾打得飘忽不定，看样子随时有可能碎裂！

　　“斩！”

　　就在周越左支右绌之时，左争的飞剑却到了！

　　她毫不犹豫地催动御剑术，整个人被飞剑迅速带动朝着南千望的背后斩去，那纵横的剑气只一瞬间便将南千望的后背斩成了血肉模糊的一团，但南千望却似乎感受不到疼痛一般，继续朝着周越追去！

　　左争见状暗暗心惊，她的剑气就算是凝气境巅峰的体修也不敢硬接，没想到劈在南千望身上却只能刺入数寸，这对于一个凝气境修士来说根本就是皮外伤。

　　“嘎嘎嘎！啊啊！”

　　南千望被左争的剑气斩了一个趔趄，但他很快便稳住身形，手一伸便抓住了周越的衣袖，紧接着举起另一只手，用那小盾用力地砸在周越的身上！

　　“砰！”

　　周越在被抓住的一刹那便反应了过来，他的身体在那小盾的轰击之下散成了漫天晶莹的水珠，同时在南千望与他错身的瞬间恢复了人形，一只手正扣在南千望的后脑之上！

　　“铃铛！去看看究竟怎么了！”

　　南千望正想挣扎，却忽然眼中一阵迷茫，铃铛的神识已经顺着周越的手臂冲入了他的脑海！

　　……

　　……

　　连绵不绝的青山一眼望不到尽头，山间是缭绕的云雾，山腰却布满了亭台楼阁，看上去犹如人间仙境。

　　只是此时这片宛如仙境的世界却被浓郁到化不开的黑气占据，原本清爽的天空已经被黑色污染了五成之多，山峰之上的亭台楼阁不断崩塌，就连那云雾也染上了一丝灰色。

　　一座山谷的上空一阵扭曲，铃铛一步踏入了这个世界，她飞快地扫视着四周，试图找到南千望的身影。

　　不多时，铃铛在一座华丽的大殿之中发现了南千望的存在，此时他紧闭着双眼满面苦涩之意，正与一个浑身漆黑的“南千望”相对而立。

　　铃铛有些好奇地望了那两个南千望一眼，他们的长相完全相同，身上的气息也基本一致，只是其中一人身上有颜色，另一人则完全被深邃的黑暗包裹。

　　“嘎嘎……”

　　那漆黑的南千望无意识地发出几声怪叫，他的身后凭空显现出一个黑气构成的莲花虚影，莲花虚影似乎发现了铃铛，正对着她张牙舞爪，而那身上有颜色的南千望则眉头一皱，身体顿时黯淡了几分。

　　铃铛不敢再迟疑，纤细的小手一翻便取出了那把墨色飞剑，一阵令人毛骨悚然的怪笑从那飞剑中传出，在整个世界不断回荡。

　　莲花虚影似乎对铃铛手中的墨色飞剑有些畏惧，那浑身漆黑的南千望在莲花虚影的催促下骤然睁开了双眼，一闪身便径直朝着铃铛冲去！

　　“轰！”

　　铃铛警兆大生，她猛然一个下沉身体顿时一矮，闪过了一面通体漆黑的小盾，那黑色南千望不知何时已经出现在她的身边，一稳身形便再次挥动小盾朝着铃铛打去！

　　“去！”

　　铃铛一指那墨色飞剑，锋锐的剑刃凭空拉伸，狰狞的鬼面一眨眼便取代了飞剑所在的位置，与黑色南千望手中的小盾撞在了一处！

　　“轰！轰！轰！”

　　黑色南千望不断挥舞小盾轰在铃铛招出的鬼面之上，那小盾在高强度的碰撞下发出了一声哀鸣，漆黑的表面寸寸碎裂，被铃铛的鬼面抓住机会一口咬成了漫天碎片！

　　“嘎！啊！”

　　随着小盾的碎裂，黑色南千望仿佛遭受了巨大的痛苦，他身上的气息一弱，天空之中不断扩散的黑色顿时一窒，随即化作了一个漩涡倒旋着向他灌去，黑色南千望得了那些黑气相助，气势陡然暴涨，在一瞬间甚至达到了筑基境！

　　铃铛神色凝重地望着气势暴增的南千望，一指那鬼面再次将其变成飞剑，小丫头倒提着飞剑一步一步朝着黑色南千望走去。

　　黑色南千望将所有的黑气吸入身体之后已经达到了筑基境，他怪叫着朝着铃铛扑去，但就在他即将触碰到铃铛的一刹那，铃铛却忽然身体一旋，一剑斩在了黑色南千望的眉心之上！

　　“轰！”

　　一声惊天巨响，整个天地都被这一剑扭曲成了混乱的一片，亭台楼阁被墨色雾气牵引朝着天空飞去，几乎一瞬间那黑色南千望便被铃铛的飞剑整个吸了进去！


第148章 白璧无瑕

　　“呜！”

　　一声轻啸，黑色南千望瞬间便被铃铛的飞剑吸了进去，但这一次甚至比吸收红衣女子神识化身的时候更加凶险，一股沛然大力不断冲击着那墨色飞剑，一道道墨色雾气不断从剑身上翻涌而出，铃铛几乎无法压制住飞剑的暴动！

　　小丫头当即盘膝而坐，将飞剑置于自己的双腿之上，同时双手猛然按住了飞剑的剑柄与剑尖，顺着墨色的剑脊用力一抹！

　　“嘎嘎！”

　　飞剑一阵颤抖，那黑色南千望的声音从墨色飞剑之中透了出来，但铃铛却丝毫不为所动，她牢牢地按住剑柄，同时再次伸出手在那剑脊之上一抹！

　　不断弹跳的飞剑猛然一窒，一股精纯到极点的无主神识从中飘出，被铃铛一口吞下，小丫头停滞的神识修为再次开始增长，同时她手下不停，接二连三地点在飞剑之上，将那黑色南千望的力量再次镇压。

　　“嘎！”

　　就在铃铛吸收了数道无主神识之后，她怀中的飞剑忽然跳起，在空中不断扭动着，铃铛不可抑制地发出了一声闷哼，嘴角流出了一丝鲜血。

　　一只漆黑的手臂从飞剑的剑脊之上瞬间冲出，一把抓住了附近的岩石碎片，正将自己从墨色飞剑之中向外拽去，铃铛顿时如遭雷殛，纤细的身躯一震，一口鲜血夺口而出。

　　但她顾不上检查自己的伤势，立刻上前一步抓住了墨色飞剑的剑刃，但那剑刃却没有伤到铃铛分毫，反而剑脊上伸出的漆黑手臂如同被利器斩断一般，整条胳膊无力地掉落在了大地之上，转眼间便消失得无影无踪。

　　果然，失去了那手臂之后，飞剑中黑色南千望的神识顿时失去了活力，显然黑色南千望的神识主体已经随着那手臂逃遁，飞剑镇压的大部分神识都被那黑色南千望直接抛弃了。

　　那条手臂此时已经混入了扭曲的世界之中，铃铛要想再找到它绝非易事，但不将其移除的话，很容易让这手臂乘机再次占据南千望的脑海。

　　铃铛深吸了一口气，手中飞剑忽然涌出大片墨色雾气，转眼间一个顶天立地的狰狞鬼面便充斥了整个天空，铃铛轻轻一挥，那鬼面当即朝着混乱的世界中央猛然咬下！

　　“嘎！”

　　就在鬼面即将咬碎整个世界的时候，一个淡黑色的南千望虚影一闪身撑住了鬼面的牙齿，此时舍弃了大部分的他已经只剩下凝气境中期的神识强度，完全不是鬼面的对手，很快便被吞了进去。

　　铃铛这才松了一口气，她刚才作势欲要毁灭南千望的脑海，如果这黑色南千望再迟一步她就不得不放弃了，否则鬼面真有可能将南千望的脑海世界直接破坏殆尽。

　　这一次铃铛将那黑色南千望的神识核心和大部分力量隔绝开来，分别放在鬼面的两端炼化吸收，一边是有心无力，一边是有力无心，自然无法再次冲出鬼面的封锁，只能任凭铃铛从中抽丝剥茧般炼化出一道道无主神识。

　　见那黑色南千望的神识已经翻不起什么波浪，铃铛站起身，朝着脑海世界的中央走去，此时南千望还没有醒来，铃铛必须去检查一下他的神识有无损伤。

　　原本宛如仙境的脑海世界此时已经被铃铛和那黑色南千望搅合成了一片废墟，只能看到扭曲的景象，南千望的神识化身便端坐在这扭曲的世界中心一动不动，丝毫没有察觉到自己脑海中的异象。

　　但就在铃铛小心翼翼地接近南千望所在的位置时，整个扭曲的脑海世界却猛然旋转起来，一眨眼便恢复了人间仙境的样子！

　　铃铛心中一惊，她举起墨色飞剑就准备撕开脑海世界的空间逃遁，但不等她这么做，一只纤纤玉手却拦在了铃铛的飞剑之前，一把就把那无往不利的墨色飞剑拦了下来！

　　空中忽然一阵波动，一个面带笑意的女子一步踏入了南千望的脑海世界，她正一只手捏着铃铛的飞剑，饶有兴致地打量着小丫头。

　　铃铛在见到那个女子的一瞬间便停止了动作，心中的一切敌意和警惕被清扫一空，只是无意识地喃喃自语：“好美……”

　　女子扑哧一笑，轻轻松开了手中的飞剑，但铃铛却没有任何动作，只是看着那女子款款走来，那女子三两步走到了铃铛身前，调皮地捏了捏她的脸颊，笑道：“这位……小友，不……小妹妹？你在这做什么呢？”

　　铃铛这才反应过来，她有些心虚地藏起了自己的墨色飞剑，脸上微微一红，解释道：“这个……这位前辈，晚辈是来帮助这位南道友的。”

　　女子闻言眉头微微一皱，故作不悦地说道：“什么前辈、晚辈、道友的，叫姐姐！”

　　铃铛无奈，只好轻声唤了一声姐姐，那女子微蹙的眉头这才舒展开来，眼带笑意地说道：“怎么？望小子和你联手了？你要还是心怀恶意，说不得我就要弹你脑门。”

　　铃铛一惊，轻呼道：“啊！之前是你把我给弹出去的！”

　　在周越和南千望斗法的时候，铃铛也曾尝试过直接对南千望进行神识攻击，但那个时候她才刚刚踏入脑海空间便被弹了出来，而这一次她为了帮助南千望进入脑海空间时却没有再被弹出，看来应该是这女子做的手脚。

　　“鬼面墓地苔，是吧？”那女子微微一笑，指了指不远处的南千望，说道：“这次倒是要多谢你帮忙，不然就算是我想要将那玄色冥莲的莲子揪出来，也不是那么容易的。”

　　铃铛心中一动，这玄色冥莲的莲子并非是单纯的神识攻击，而是以那黑气为根基对南千望的神识施加影响，看来这女子应该只能对纯粹的神识出手。

　　“回去吧，外面那两位小友就快把望小子煮了。”女子撇了撇嘴，轻哼道：“告诉那两个愣头青让他们不要瞎折腾，连神识外放都做不到就别在这丢人现眼了。”

　　铃铛连忙点头称是，随后不等她挥舞飞剑撕开空间，那女子便朝着她轻轻一指，眨眼间铃铛的神识便尽数退回了周越的眉心。

　　周越和左争正在用真气试探南千望身体上的那些黑气，但就在他们准备有所动作的时候，铃铛却忽然开口道：“那个不能碰！”

　　周越顿时一惊，他立刻拦下了左争，两人一个闪身便后退了数丈，同时周越身边已经浮现出了一层深绿屏障，他的身体不断在水汽和实体之间波动，雾冰雨已经在第一时间释放完毕。

　　铃铛用真气指了指不远处的南千望，说道：“他体内有一个极为强大的法宝！一个专门应对神识攻击的法宝！”

　　小丫头之前就看出了那位南千望脑海世界中的女子并非人类，而是一个法宝器灵，只是法宝器灵多半都是一团模糊的意识，那女子既然能直接化为人形，想必南千望体内的那件法宝绝不在金丹境之下！

　　铃铛又急又快地将自己的所见所闻描述了一下，周越闻言顿时一愣，随后他拉过左争将此事言明，两人便不再去管那南千望身上的黑气，而是开始修复自身伤口，恢复真气起来。

　　不过半个时辰，南千望身上的黑气自行淡去了大半，他的胸口忽然亮起了一道微光，紧接着越来越亮，最终将整个大厅映照得如同白昼！

　　一块完美夺目的玉璧从南千望的胸口诡异地“渗”了出来，才一出现便飞快地吸收起南千望身上的黑气，但那黑气却完全无法掩盖玉璧的光泽，直到南千望身上最后一丝黑气也被吸收干净，那玉璧还是显得无比洁净！

　　“咳咳咳……”

　　等到最后一缕黑气也被吸走，南千望顿时发出了一连串的咳嗽，那块完美无缺的玉璧也一阵扭曲，只一瞬便钻进了南千望的胸口，仿佛从来都没有出现一般。

　　南千望睁开双眼，却发现周越和左争诡异地望着他，顿时心中一惊，仔细检查了一下自己的身体，问道：“怎么了？我不是被那玄色冥莲……”

　　周越神色古怪地盯着南千望，许久才缓缓开口道：“南道友，你知道自己体内有一件法宝吗？”

　　“法宝？”

　　“金丹境的法宝，器灵能化成人形的那种。”周越心中一动，他发现南千望对自己体内的法宝竟然一无所知，看来这法宝应该是有人瞒着南千望给他埋下的。

　　只是不知道是哪位大修士竟然对南千望如此优待，按理说法宝和修士二者一体，绝不可能轻易与人，更何况是瞒着一个凝气境的修士给他护身，这简直就像是一个凡人帝王亲自去保护一个平民。

　　“我真不知道……”南千望沉思片刻，有些疑惑地说道：“我就是一个没落的三流宗门的小修士？”

　　此时就连南千望自己都有些怀疑自己的出身了，他浑身上下还真没有哪一点像是小宗门修士，比起周越和左争这两位玄门正宗越池宗的修士还要像大宗门传人。

　　“算了，先不管这个。”左争指了指大厅顶部的通道，说道：“我们最好不要在这里停留太久，似乎有几道陌生的气息正在朝着这个方向过来。”

　　三人对视一眼，立刻朝着一条无人的通道飞去！


第149章 暗河异动

　　周越三人刚刚离开大厅就听见了斗法的声音，看来被他们引来的修士不止一波，而且实力相差较大，强势的一方才敢这样立刻动手。

　　“还好走得及时。”南千望有些后怕地看了身后一眼，要是他刚才再晚一些恢复说不定就要被那些修士撞上，那他们作为第一个到达大厅的团队一定会成为众矢之的。

　　周越点了点头，不过他很快便想起了南千望身上的那件玉璧法宝，一件金丹境法宝就算没人操控也可以轻松地碾压凝气境的修士了。

　　“那个姐姐做不到。”铃铛用真气指了指南千望，解释道：“那块玉璧本身的力量非常弱，大部分的法宝威能都藏在他的脑海世界之中，否则那个姐姐也不至于对玄色冥莲的入侵束手无策，只有等我暂时解除了南千望脑海中的异变，她才能腾出手来控制自己的本体将那些外界的黑气祛除。”

　　周越闻言若有所思，但通道内的一声异响很快就打断了他的思考，周越不由自主地一皱眉，朝着异响的源头望去。

　　“咔咔……”

　　四周传来的轻微碎裂声被三人身后的斗法声掩盖了大半，但周越却没有放过任何一丝异常，他在第一时间便撑起了一道水盾，同时轻喝一声：“快加速！”

　　就在周越话音刚落的时候，一道水流忽然从墙壁上冲出，又急又快地打在周越招出的水盾之上，紧接着那碎裂声逐渐变大，通道四周坚固的岩石竟然出现了道道裂缝，水流从裂缝之中飞射而出，转眼间通道就达到了崩溃的边缘！

　　“轰！”

　　一块岩石猛然从墙壁上脱落，水流顺着那岩石的裂口迅速涌入，只不过数息之间便将整个通道完全充满，好在凝气境已经可以内呼吸，三人一运真气便将身体定住，用真气交流起来。

　　“是人为的。”左争一指头顶，说道：“那个方向传来了一道惊人的真气波动，这石壁的碎裂应该和这道真气波动有关。”

　　周越也察觉到了那惊涛骇浪般的水属真气波动，原先这通道因为靠近玄色冥莲所在的大厅充斥着一丝丝阴气，但此时阴气已经被尽数驱散，水属天地灵气在那道真气波动的带领下占据了上风。

　　就在三人刚刚稳住身形的时候，周越忽然瞳孔一缩，浑身打了一个寒颤，他来不及细想便全力发动了深绿屏障！

　　就在漫天深绿色光点形成屏障的一刹那，充满了积水的通道忽然震动起来，整个地下水脉在这一刻发生了大面积垮塌！

　　“砰！砰砰！”

　　无数碎石凭空炸裂，仿佛被一道无形的巨力从岩壁上剥离下来，飞射着砸入水中，万道水流从岩石的缝隙中穿行，暗河的地形在这一刻完全被改变了！

　　周越用上品灵器飞剑将头顶的落石斩开，左争和南千望则紧随其后，待到岩石停止掉落，原本错综复杂的暗河已经演变为了一个巨大的空洞！

　　“轰！”

　　不远处的碎石一阵震动，一个修士从那碎石中飞出，穿过了空洞底部的积水飞到了空中，双眼一扫便发现了周越三人！

　　那修士顿时头也不回地朝着空洞深处逃窜，周越没有理会那人，而是眉头一皱道：“此地不宜久留，我们快走！”

　　这空洞之中没有任何遮蔽物，而且还有积水底部的碎石可以给修士提供天然的掩护，简直就是偷袭伏击的最佳地点，而且看着空洞的范围，当时被困在碎石之下的修士一定不少！

　　左争和南千望点了点头，三人一拍即合，立刻朝着那道真气波动的方向飞去，在这种时候最安全的地方反而是传来那真气波动的地方，因为一般的修士都不会朝着那里飞去，就算有修士和周越三人同样选择了这个方向也会尽量保持克制。

　　那真气波动虽然强大，但还没有超过凝气境修士可以理解的范畴，也就相当于筑基境初期的强度，几个凝气境修士联手应该不惧。

　　为了不被发现，三人选择在水中行进，潜行了半盏茶的时间后，南千望忽然拉住了周越和左争，说道：“有些不对，我怎么觉得这里我们来过？”

　　周越闻言立刻望向四周，心中默默计算了一下，随后震惊地发现他们现在所处的位置正是最初发现玄色冥莲的地方，而那真气波动传来的方向却与当初所见的那个闭目修士挑选的通道方向完全一致！

　　“小心！有什么东西冲过来了！”铃铛的声音忽然响起，小丫头来不及解释，她的真气猛然运转，一道旋转的叶盾顿时浮现在三人面前，和一道疾驰而来的水箭撞在了一处！

　　“嗤！”

　　那水箭打在叶盾之上速度丝毫不减，转眼间便将其完全穿透，周越神色一变，雾冰雨当场发动，整个人瞬间化为了一团水汽，那水箭飞速穿过周越虚化的身体，最终落入空洞底部的积水之中！

　　“嗡！”

　　一声怪异的轰鸣声从远处的黑暗中响起，紧接着无数道深蓝色的线条亮了起来，周越刚刚恢复人形便脸色一变，此时的空洞之中正有无数水箭漫天飞窜！

　　“啊！”

　　“什——”

　　黑暗中传来几声修士的惨叫声，看样子已是凶多吉少，这水箭的威力极强，凝气境修士的护身法术在水箭面前连一息时间都无法支撑，除非有特殊能力，否则被这水箭盯上了就要当场身死！

　　左争挥剑斩出一道剑气，那剑气在空中拦下了飞射的水箭，但很快便被水箭洞穿，缓缓消散在天地间，三人皆是一惊，左争的攻击能力是有目共睹的强大，但就算是她的剑气也无法对水箭的轨迹造成一丝干扰，看来这水箭应该有相当于筑基境初期的强度！

　　“是阵法！有人发动了水属阵法。”左争一指那远处黑暗中散发着深邃蓝光的线条，说道：“这应该是仓促之间布下的，不然杀阵的攻击绝不至于如此单薄，应该是变化万千，攻击手段层出不穷才是。”

　　周越面色凝重地看向左争所指的方位，那深蓝色的线条在黑暗中显得无比刺眼，一道道水箭正被那蓝色线条从积水中抽出，稍微凝成便直接冲着他们轰来。

　　阵法一直是周越的薄弱环节，左争和南千望也对此道不熟，一直以来最让周越警惕的也就是阵法攻击，因为这种攻击几乎没有任何弱点，唯一的缺点就是不能移动，但在阵地战的时候这个弱点几乎可以忽略不计。

　　“这个杀阵并不完整，大概是依托暗河的灵脉布下，虽然有筑基境的攻击能力，但防御能力却无法达到那么高的层次。”左争指了指那散发着光芒的蓝色线条，解释道：“正常的阵法平时应该不会显现出线条，在阵法之外更是连封线都不见得能看出来，而这个阵法却一览无余，一旦有擅长阵法一道的修士在此，恐怕要不了盏茶时间就能以巧破阵。”

　　周越无奈地轻叹一声，闪开向他电射而来的水箭，道：“只是我们三人都不擅长阵法之道……”

　　“但我们可以以力破阵。”左争微微一笑，说道：“若是完整的阵法我门还没有办法，但面对这不完整的阵法到可以一试。”

　　“只是……需要有一人吸引阵法的注意，看这阵法的攻击方式应该是无人操控，只要有人率先近身就可以将那水箭攻击引走。”左争轻叹一声，说道：“周师弟，麻烦你了。”

　　周越尴尬地笑了笑，他看了看左争，左争是剑修，防御能力基本可以忽略不计，斗法基本靠对攻和闪避，而南千望虽然防御能力是足够了，但他的速度太慢，恐怕等不到他飞到阵法附近就会真气耗尽。

　　想到此处，周越深吸了一口气，说道：“好，你们跟着我，等我将那水箭引开就全力出手攻击阵法的根基。”

　　“啊！”

　　远处修士的惨叫声不断触动着三人的神经，但周越却没有轻举妄动，而是小心翼翼地在水中潜行，南千望则用那小圆盾挡在左争身前，两人尽可能地紧跟着周越的身形。

　　“嗡！”

　　就在周越即将靠近那阵法的时候，那些深蓝色的线条一瞬间都亮了起来，空旷的阵法上空顿时被茫茫水雾占据，无数水箭瞬间凝成，朝着周越飞射而来！

　　“铃铛！”

　　几乎在那水箭飞出的同时，周越经脉中蓄势待发的真气飞快地流转起来，他的速度在一息之间加速到了极限，同时铃铛的真气支援已经到了，周越的速度陡然暴增，将那些飞射的水箭甩在了身后！

　　“轰轰轰！”

　　水箭几乎是擦着周越的身体飞过，落入不远处的水面带出一道道涟漪，周越以一种惊人的速度在大阵附近辗转腾挪，好在那阵法无人操控只知道盲目地朝着周越所在的位置射击，漫天水箭丝毫没有从前方拦截的意思，竟然被周越就这么甩在了身后！

　　就在周越引开那漫天水箭的同时，左争的身形一闪已经出现在那些蓝色线条的上方，她手中的长剑不知何时已经缠绕上了无数剑气，漫天淡蓝色的剑气风暴和那水面上散发着深蓝光芒的阵法线条交相辉映，将整个空洞在这一刻彻底照亮！

　　“给我破！”

　　下一刻，剑雨从天而降，复杂精密的线条瞬间瓦解，正是一剑破万法！


第150章 身体异变

　　“嗡……”

　　随着左争一剑斩下，水面上的阵法顿时停止了运转，周越身后穷追不舍的水箭也缓缓散去，他这才松了一口气，从那黯淡的阵法上空飞过与左争两人会和。

　　“怎么样？”周越指了指自己身后的阵法，问道：“这阵法的核心是什么真气？”

　　无论是阵修士还是古修士，想要布置阵法肯定要在最核心的阵眼处留下自己的真气，这样如果阵法被破修士第一时间就能得知，并且这种做法也使得阵法只有布置者可以控制。

　　“有点像奇道山真传功法‘玄奇功’的真气。”左争眉头微蹙，她有些不确定地说道：“其实我也没见过玄奇功，但这种真气和宗门记载的玄奇功真气很接近。”

　　这天地大阵之下围困的修士大多分属越池宗和奇道山两宗，像南千望这样的散修可谓是少之又少，既然左争认为阵法核心中的真气是奇道山的真传功法，那么多半也不会差太远。

　　周越第一时间便想起了之前见过的那个闭目修士，那人给他的印象很深刻，犹如深不见底的寒潭，完全看不清虚实，当时那人身边似乎跟着一个筑基境修士，能在仓促间布下如此阵法，想来也只有筑基境的修士才能做到了。

　　他不由自主地朝着那修士离开的方向望去，仿佛有一条毒蛇正隐藏在暗河之底，静静地注视着暗河中的修士们。

　　如今整个空洞之中已经被水箭清扫了一遍，周越能感知到的真气波动只剩下寥寥几个，看来之前在空洞中的修士也早已损失惨重，和以往不同，此时周越没有阴气和太阳真火可以借助，他的真气恢复速度下降到了寻常凝气境修士的层次，此时周越必须老老实实地盘膝恢复真气才行。

　　经过短时间的极速飞行，周越已经耗光了接近八成的真气，就连铃铛可以控制的真气也已经所剩无几，他刚刚盘膝坐下便感觉到一股浓郁到极点的水属天地灵气在四周盘旋，瀚海真法轻轻一运便将那几乎凝实的蓝色水属灵气吸了过来。

　　就在周越和那团水属灵气接触的一刹那，他忽然浑身一震，一道浩浩荡荡的水属灵气大河从远处朝着他猛然冲来，周越的身体就仿佛一条扁舟，随时都有可能被那灵气组成的河水直接淹没！

　　周越发出了一声闷哼，却来不及让左争和南千望将他唤醒，只能心神一沉硬着头皮正面接住了那灵气大河！

　　狂暴的水属灵气疯狂地涌入周越的经脉，转眼间便将他的经脉填满，但外界的水属灵气实在太多，完全不给周越炼化的机会便冲破了他的阻碍，继续朝着经脉中钻去！

　　“哗哗……”

　　周越的经脉之中似乎响起了一声声潮水的声音，那高速流转的水属灵气在他的经脉中不断凝实，最终竟然化为了实体，一道道散发着淡蓝色光芒的水流在周越的身体中流淌，甚至透过他的皮肤发出诡异的蓝光！

　　左争和南千望发现了周越的不妥之处，但他们却不敢就这么将周越推开，此时周越已经和那水属灵气长河连成了一处，如果强行将他打断很容易引起灵气暴动！

　　周越吃力地炼化着涌入体内的灵气，他的血管、经脉、内脏、丹田已经全部用于储存灵气，但这还不够，周越能清楚地感到自己的身体在不断膨胀，那完全液化的水属灵气只用了不到半盏茶的时间就已经将他的身体完全充满！

　　“轰！”

　　就在这时，周越忽然双手掐诀，水魄术当即发动从他的体内不断抽调着还没有炼化的水属灵气，他一声轻喝，漫天水箭便向着四周飞速射出！

　　只有这样周越体内的鼓胀感才稍稍减弱，但高速施法并不是一个好方法，在这样高强度的施法之下，周越的神识必须全部用于施展法术，他甚至分不出一丝神识用于炼化体内的真气！

　　铃铛放出真气抵挡住水属灵气的冲击，她不能直接吸收水属灵气，所以周越体内不断回荡的液化灵气对铃铛来说有害无益。

　　“朝着身体里面压！”

　　小丫头分出一缕真气，敲在周越眉心之上，她又急又快地说道：“不要再管经脉了，任何地方都可以储存这些真气！”

　　周越闻言一愣，但随即反应过来，他小心翼翼地放开了经脉对灵气的束缚，一道淡蓝色的灵气水流顿时从经脉向着周越的手臂中冲去，周越发出一声痛苦的轻哼，但他没有停止这种行为，他的双手在一瞬间甚至发出了耀眼夺目的蓝光！

　　“轰！”

　　水属灵气飞快地破坏着周越的身体，时不时会有液化灵气从他的身上冲出，眨眼间周越的身体已是千疮百孔，如果是寻常修士早已肉身崩溃而死，但周越有雾冰雨保护，那浓郁到恐怖的水属灵气同样让周越只需要微微动念就可以轻松地恢复肉体损伤，他的身体就这样被灵气撑爆、恢复、再撑爆、再恢复不断循环。

　　剧痛一阵阵袭来，周越却愈加清醒，他开始有目的地梳导那些灵气去往没有爆裂的位置，雾冰雨在一次次的释放中也越来越娴熟，他甚至已经可以做到仅仅雾化拳头大小的一片身体，很快周越就和那长河中的水属灵气达到了一个平衡，他停滞的修为再次开始了攀升，顺理成章地突破了凝气境六层！

　　但凝气境六层并没有改变周越此时的处境，浓郁的水属灵气被进一步压缩，几乎要在他的体内化为固体，周越身体的爆裂速度陡然加快了两倍有余！

　　“融合，必须将身体和灵气融合。”周越在这一刻无比希望自己其实是一个体修，这样他就能动用全身炼化这些真气，不至于被这样硬生生撑爆！

　　一个疯狂的念头不可抑制地涌了上来，周越先是一愣，随即轻叹了一声，已经没有比现在更糟糕的状况了，他如果不作出改变迟早还是要身死道消！

　　想到此处，周越经脉中的灵气行进路线顿时一变，他猛然放开了经脉对灵气的所有约束，仅仅固守本心护住身上的要害，便任由那灵气在体内乱窜！

　　在放开约束的一瞬间，周越并没有被那灵气撕成碎片，他的身体按照本能自然地行动起来，那化为液体的水属灵气轻轻一震，开始以一种玄奥的轨迹在周越体内游动，仿佛杂乱无章，但仔细看去又隐含天地之理，狂暴的灵气瞬间便安静了下来，温顺地在周越体内游来游去，最终被炼化为一丝丝精纯的真气，和周越体内的那些墨蓝色苔藓融在了一起！

　　“哗……”

　　水流声再次响起，周越的身上已经不再爆出灵气，那浩浩荡荡的灵气长河仿佛都受到他的影响，运转速度顿时慢了几分。

　　半个时辰后，周越还在吸收长河中的灵气，他的身体已经彻底平静下来，仔细看去，他的皮肤如同婴儿般细腻，仿佛重获新生，但就是这娇嫩的肌肤却将那些狂暴的灵气彻底锁死，周越的肉身正以一种惊人的速度不断提升着！

　　长时间的吸收就连那灵气长河也有些招架不住，此时那原本浩荡的水属灵气河流已经变为了一条小溪，周越见机睁开双眼，重重地踏在地上，轻喝道：

　　“散！”

　　他用尽全身力量一把抓住了那空中的灵气长河，浓郁的灵气在他手中被挤成了液体，周越猛然一拉，一甩，将那灵气长河从自己的身上甩了出去！

　　“轰！”

　　不远处响起了一声闷响，整个空洞中的积水都震颤起来，一道巨浪被那灵气长河掀起，拍打在周越身上，但他却恍若未觉，只是默默地炼化着体内积压的灵气。

　　直到最后一缕灵气也被周越成功炼化，他这才松了一口气，随即神色怪异地审视起自己的身体。

　　周越的身体在这一刻已经达到了堪比上品灵器的程度，不论力量单论硬度，他的身体甚至比寻常凝气境后期的体修还强上三分，同时他的真气在这一次异变之后又多了一项特性，他可以将自己的真气运到身体上，直接用肉身进行攻击！

　　这和周越曾经修炼过的初级法术凝气劲完全一样，事实上，他在那灵气即将撑爆身体时运转的正是当初修行的凝气诀！

　　因为凝气诀不强调用经脉修炼，而是让修士凭借本能运转灵气，所以当时周越毫不犹豫地重新运转起凝气诀，他本以为这样会修炼出两种真气，心中甚至都做好了应对真气冲突的准备，但没想到运转凝气诀之后炼化出的真气竟然和瀚海真法如出一辙！

　　“好奇怪……人类的功法完全搞不懂……”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，却发现他的眉心现在也已经坚韧到了极点，小丫头疑惑地说道：“这样子不是和我差不多了吗？”

　　铃铛说者无意，但周越却是心中一惊，正如小丫头所说，他此时的状态和妖类何其相似！


第151章 混合阵法

　　“虽然感觉和我很像，但毕竟不是妖呢。”铃铛的真气在周越的经脉中游走了一圈，她有些疑惑地说道：“感觉不到天赋神通的气息……”

　　周越催动真气沿着瀚海真法的轨迹运转，随后又放开经脉的限制，让那墨蓝色的真气在体内自然而然地流淌起来。

　　他的身体此时经过真气的淬炼，已经和经脉的坚韧程度不相上下，甚至可以比拟上品灵器，完全可以容纳真气的运转。

　　事实上修士并不一定需要使用经脉修炼，只是天地灵气、真气在经脉中的运转速度会大幅提升，所以修士才选择了用经脉运转真气，但这样修炼就只有经脉能得到淬炼，最终转变为只有经脉才能承载真气运行，一旦真气冲破经脉的束缚就会走火入魔。

　　而体修在这方面却比较有优势，他们既可以通过经脉行气，也可以直接用肉身行气，走火入魔的概率大大降低，但因为他们的真气习惯了在经脉之外运转，体修士已经丧失了高速运转真气的能力，以至于他们无法使用法术。

　　而周越此时体内的真气则可以在经脉之外高速穿行，这使得他几乎不需要按照特定的轨迹运转真气就可以将其加速到一种不可思议的速度，周越可以清楚地感觉到自己只需要轻轻一动念头就可以直接施展比较低等的水属法术。

　　至少目前周越还没有发现他这种诡异的修炼方式有什么坏处，反倒是让他拥有了其他修士不具备的优势，想到人类的先贤们一样是修炼的凝气诀，周越也就不再纠结。

　　周越刚刚睁开双眼，便迫不及待地向左争两人问道：“左师姐，南道友，你们刚才有没有感觉到一股磅礴的水属天地灵气向我冲来？”

　　“那道灵气相当凝实，看样子不是天然形成。”左争点了点头，接着说道：“而且那灵气长河冲向的位置就是之前那个不完整的阵法所在的位置，周师弟你不过是恰逢其会，刚好取代了那个阵法和灵气长河连接。”

　　周越心中一动，他仔细观察了一下那条灵气长河的去向，有些犹豫地说道：“会不会是某个阵法的一部分？”

　　左争闻言顿时一惊，她身形一闪便来到了那灵气长河附近，手中飞剑一转，一剑斩在那灵气长河中央，一股沛然大力顿时沿着长剑反击而上，霎时间整个大厅被映照成了一片深蓝！

　　“阵法线条！”左争不动声色地收起长剑，面色凝重道：“这灵气长河是一道阵法线条，看来这不完整的阵法是故意为之，布阵者准备布置一个混合阵法！”

　　周越和南千望闻言顿时眉头一皱，混合阵法是阵修最强的手段，这种大阵通常由数个不完整的阵法组成，威力惊人，以这分阵筑基境初期的攻击能力判断，整个混合阵法应该具有筑基境后期的威力！

　　三人不由自主地对视一眼，这样一个混合大阵足以将整个地下暗河中所有的修士一网打尽，如果没有人阻止那布阵者的话，恐怕很快混合大阵就会发动！

　　就在此时，三人不远处的灵气长河猛然亮起，一时间那浓郁到近乎实体的水属天地灵气仿佛燃烧起来，在空洞的积水水面留下了一道深蓝色的火焰路径！

　　“不好！那人发动了大阵！”周越来不及细想，整个人身形不退反进，同时高呼道：“左师姐，南道友，我们必须要破阵！”

　　几乎同时，左争和南千望便动了起来，两人毫不犹豫地紧跟着周越向那灵气长河飞去，随后三人一同沿着灵气长河朝着那幽暗深邃的空洞深处疾驰！

　　此时混合大阵已然形成，地下暗河中的修士已经来不及撤离，周越几人要想不被这阵法牵着鼻子走就只能强行破阵，好在这混合大阵已经被他们破除了一个分阵，至少会延迟半盏茶的时间发动！

　　三人在空洞之中极速飞行，此时其他幸存的修士还没有反应过来，正茫然地环顾四周，甚至有人不管不顾地对附近的其他修士发动了攻击，周越三人只好从这混乱的战场中穿过。

　　他们有三人，一般的修士也不敢就这么上前招惹，但这一路上的阻碍却不小，周越为了追踪这灵气长河只能依附在长河附近，但能看出此处灵气异常的修士却不止他一人，不少越池宗的幸存者都选择了利用这灵气长河恢复真气，当然还有紧追不舍的奇道山修士们，所以这灵气长河附近实际上聚集了大量的修士！

　　周越一低头闪过一道火龙的攻击，虽然在这极端浓郁的水属天地灵气环境中火龙的威力已经所剩无几，但如果被攻击多了还是会给周越造成很大的困扰。

　　这水属灵气虽然也能提高周越的真气恢复速度，但远远及不上太阳真火和阴气，至少不能支持周越在战斗中进行高强度消耗，只能当做战后恢复的资源，所以他尽量避免被法术击中，这样才能节省下真气用作飞行。

　　不过半盏茶的时间，周越三人已经横穿了整个空洞，但此时的灵气长河已经完全亮起，周越甚至能看见空洞边缘的石壁之中，有另一条灵气长河的灵气透过石壁不断溢出！

　　“周师弟！”左争不知何时已经抽出了长剑，她又急又快地说道：“把我甩过去！”

　　周越闻言一惊，但他很快便选择了相信左争，飞行的速度再次陡增，同时心中高呼一声：“铃铛！用锁链！”

　　铃铛的真气顺着周越的经脉瞬间冲出，在他身后形成了一道亮绿色的锁链，微微一动便缠在了左争的长剑之上，周越一把抓住那锁链的末端，暴喝一声将左争朝着空洞的边缘石壁甩了过去！

　　“铮！”

　　左争人在空中一剑斩断了那条锁链，她的身体顿时朝着那石壁抛飞过去，手中长剑一展，无数剑气狠狠地斩在了那灵气长河涌出的石壁之上！

　　“轰！轰！”

　　两声爆鸣，那石壁应声而碎，露出两条交叉重叠的灵气长河来，一条横着在石壁中流动，另一条则朝着周越三人所在的方向飞来！

　　左争一咬牙，御剑术顿时开启，她的身上忽然涌现出一种斩断一切的锋锐感，就连她身后的周越和南千望也为之心惊！

　　“一剑，破万法！”

　　一声锋芒毕露的轻喝，左争被那长剑拖着直接撞在了那两条灵气长河的交点上，那奔流不息的水属天地灵气顿时为之一窒，随即逆流而上！

　　凝实的剑气在一瞬间便冲散了松散的天地灵气，左争的身体晃了晃，无力地靠在附近的石壁之上，她的脸上满是疲惫之色，但她强撑着不愿倒下，喝道：“周师弟！沿着横向的那条灵气走！”

　　周越本想观察一下左争的状况，闻言立刻改变了想法，整个人一侧身绕过左争沿着那横向流动的灵气长河飞速前行，南千望则不需要提醒，毫不犹豫地沿着之前的方向继续飞去，他们必须赶在这大阵发动之前继续破坏，防止那布阵者反扑！

　　混合阵法原本已经亮起的光芒黯淡了几分，此时周围的修士已经有一些反应过来，不远处的黑暗中闪过几道耀眼的蓝光，那是分阵与修士战斗时发出的光华。

　　周越飞快地在通道中辗转腾挪，此时他的肉身已经有了堪比上品灵器的硬度，所以他可以毫不顾忌地直接以肉身撞碎一切拦在面前的突起石块，那逆流的灵气线条此时已经平静下来，充裕的水属天地灵气不断从周越的皮肤涌入他的身体，为他补充着真气消耗。

　　但这还不够，周越可以清楚地感觉到自己体内的真气正疯狂流逝着，只怕要不了多长时间就会完全耗尽，而下一个阵眼还完全没有踪迹。

　　“快点！不远处就是阵眼！”又飞驰了数十息的时间，铃铛的声音忽然从周越心底响起，小丫头用真气一指前方，说道：“我能感觉到，两股方向不同的灵气在那里交汇！”

　　周越不敢迟疑，整个人仿佛化作了一阵旋风，一闪身便冲到了铃铛所指的位置，手掌一翻直接一掌劈了过去！

　　此时周越的身体和上品灵器也差不了多少，他这一掌劈下几乎等同于他的全力一击，但周越的掌刀并没有将那阵眼破坏，两条交错流淌的灵气长河只是微微一顿便继续沿着原有的轨迹运转起来！

　　周越瞳孔一缩，他毫不犹豫地身体一旋，一脚甩在了两条灵气长河的交点，同时一翻储物袋，上品灵器飞剑已然飞出死死地钉在两条灵气河流的中央！

　　“轰！”

　　深蓝色的光芒再次亮起，只一瞬间便将周越的攻击弹开，阵法的气息不断增强，眼看这混合大阵就要重新发动！

　　“铃铛！”

　　周越深吸了一口气，他的双手几乎化为了两道残影，在他体内无数个真气回路在不断运转，将他全身的真气都调动了起来！

　　一枚巨大的冰锥浮现在周越身前，在那冰锥出现的一刹那，整个通道中央都仿佛寒冷了几分，周越吃力地举起那枚冰锥，随即用力一推，一锤！

　　“咚！”

　　巨型冰锥弹指间便将那两条灵气河流彻底切断！


第152章 博弈

　　周越召唤出的巨型冰锥瞬间便将那两条灵气长河切断，但他没有放松警惕，那两条长河在经过短暂的停滞之后渐渐有恢复流动的趋势，周越毫不迟疑地运起真气，再一次释放出一枚巨型冰锥轰在之前一枚的附近！

　　一般的修士决不能如此迅速地连续施展全力一击，但周越刚才将身体里的一切空间都利用上了，其他修士只能在经脉中运转一个法术，但周越却可以直接用肉身模拟经脉，同时施展五个！

　　虽然肌肉中的真气运转没有经脉中快速，但周越也想出了一个办法，他先将经脉中的真气一次性轰击出去，紧接着再发动肌肉中运转的法术，这样有个时间缓冲，周越可以不间断地连续释放巨型冰锥！

　　“咚！”

　　第三枚冰锥钉在长河交点上的时候，两条灵气长河已经开始时不时发生紊乱，原本已经有些停滞的水属天地灵气此时正在通道之内到处乱窜，其中不少甚至逆流而上，和后续的灵气搅在一起，原本精密规则的阵法线条正在这种紊乱中逐渐瓦解。

　　“给我破！”

　　周越再次凝出一根冰锥，飞旋的第四枚冰锥刚刚抵达便完全逆转了灵气长河的走势，无数水属灵气随着那冰锥疯狂旋转，转眼间便演化成了一个灵气风暴，将两条真气长河彻底搅乱！

　　“轰！”

　　远处传来低沉的轰鸣声，刚刚亮起不久的灵气长河再次黯淡下来，周越这才松了一口气，看来这大阵再一次被延缓，一时间是无法发动了。

　　但就在周越心中放松的一刹那，那灵气长河的源头却忽然传来一阵令人心悸的波动，周越被这波动扫到顿时浑身一窒，他的心中忽然涌现出一种被人窥视的感觉！

　　来了！

　　阵法的布置者在被周越三人连续两次打断阵法发动之后终于注意到了他们，也不知道左争和南千望如何，至少周越此时是彻底被布阵者盯上了！

　　“你敢坏我大事？”

　　天空中传来一个没有任何特点的声音，虽然没有任何恼怒的情绪，周越却不由自主地感到一阵恶寒，仿佛被一条阴冷的毒蛇盯上，随时都有命丧蛇口的危险！

　　那个声音只说了一句话便再也没有出现，通道之中一片寂静，周越当即将那人的声音抛在脑后，迅速吸收起四周杂乱的天地灵气恢复自身。

　　……

　　……

　　“嗤！”

　　原本稳定在无数阵法线条上的光芒飞针猛然一歪扎，入了石壁之中，诀公子微闭的双目瞬间睁开，眼中满是冰冷与烦躁。

　　“诀公子？”一个粗豪的声音从他的四周响起，那个声音有些疑惑地问道：“阵法……失败了吗？”

　　“韩琮！”

　　诀公子冰冷地望向空无一人的位置，那里的空间一阵波动，一个长髯大汉顿时现出身形，俯身向着诀公子行了一个修士礼。

　　“立刻去检查阵法线条，特别是外围封线处的那几条。”诀公子一挥手，一面真气组成的地图浮现在两人面前，他一指地图上的空洞标识，说道：“尤其是这里，如果发现可疑的修士立刻将其清除，就算无力清除也要将他们拖住！”

　　“是！”

　　长髯大汉的目光陡然一变，他的身上涌现出一种尸山血海般的气息，整个人化成了一道狂风，转眼间便失去了踪影。

　　诀公子目送着长髯大汉的身形消失，缓缓闭上了双眼，他的心中并没有恼怒、愤恨等情绪，因为他早已发誓丢弃了那些会干扰自身判断的情绪，但此时看到大阵在紧要关头被人连连打断，诀公子的内心还是涌现出一股抑制不住的烦躁。

　　就好像是苍鹰只差一线便能抓住野兔，却被一只雀鸟扰了，这种烦躁的感觉简直让他难受到了极点，偏偏诀公子是一个极为冷静的人，他不可能为了此事又叫又跳去发泄，只能让这种烦躁感闷在心中。

　　只不过他有一个正当的理由说服自己去毁灭那些“雀鸟”，所以他立刻动用了身为家族子弟的权利，调动自己的护卫韩琮前去解决那些打扰他布阵的修士。

　　诀公子回头望着那黯淡的阵法核心，闭合的双眼让这一幕显得无比诡异，他一招手从岩石中召回了那根光芒飞针，喃喃道：“希望这一次不会出错……”

　　启动混合阵法是一件极费心力的事情，阵修的神识总是在真气之前耗尽，就是因为他们总是过度使用神识演算阵法的变化，诀公子却并非阵修，布置这复杂精密的阵法消耗的神识也远超寻常阵修士。

　　以他凝气境巅峰的神识强度，最多再启动一次阵法，如果不成功他就只能静待神识恢复，但在那漫长的恢复期中，躲藏在地下暗河的修士们应该已经反应过来，早就将他的阵法拆得七七八八了。

　　其实在第一次启动阵法没有成功的时候，诀公子这盘棋便已经输了一半，这说明他的阵法被一个经验丰富的修士盯上了，如果这个修士身边还有其他人帮助，那这混合阵法多半会被连续打断。

　　周越与灵气长河误打误撞的对接促使左争提前看出了端倪，否则此时混合阵法早已完工，诀公子只需要躲在暗处肆意收割阵中修士的性命就好。

　　诀公子烦躁地望了大汉消失的方向一眼，随即盘膝坐下，开始尽力恢复自己损耗的神识。

　　……

　　……

　　周越体内的真气在水属灵气的补充下很快便恢复了八成，他这一次不需要紧张地冲刺，只需要以正常速度飞回即可。

　　不多时，周越已经看见了盘膝而坐的左争，此时左争的身体周围正涌现出道道剑气，她的气势节节攀升，看样子要不了多久就能完全恢复。

　　左争的真气属性同样偏向于水属，虽然她受到水属灵气环境的加成没有周越明显，但也有些帮助，至少这真气恢复速度快了不止一成。

　　等到南千望飞回的时候，左争的真气已经恢复了大半，而周越则达到了最佳状态，三人再次在这通道中央会和。

　　“我那里的阵眼也已经破坏，只不过我到达的时候那个阵眼已经陷入了休眠，看样子布阵者一时间也不敢轻举妄动。”南千望指了指他所去的方向，说道：“现在布阵者暂时停止了动作，我们是不是再去破坏一些阵眼？”

　　一个混合阵法至少也有百来个阵眼，想要让其彻底崩溃，至少要摧毁四成以上的阵眼才能做到，就算此时大阵无人操控处于休眠状态，周越几人想要将其拆除也需要好几个时辰。

　　阵法的强大可见一斑，布阵者只需要事先布下阵法，其他修士想要将这阵法破坏需要花费十倍百倍的时间，但同时阵法也有弱点，这大阵的启动被周越三人屡次三番打断，始终无法发挥其威力，如果布阵者没有应对手段只能眼睁睁地看着周越三人将阵法一点点拆除。

　　“那阵法的布置者已经发现我们了。”周越略作思索，缓缓地说道：“我怀疑这幕后是之前遇到的那个闭目修士，他身后很有可能有筑基境修士的影子，这样他才能在这么短的时间内布下如此复杂的混合阵法。”

　　阵修在阵法完成之前几乎没有战斗能力，即使那闭目修士并非阵修，他也不可能在这错综复杂修士云集的暗河之中肆意布置阵法，除非有一个强大的修士给他护法才能在这么短的时间内做到。

　　左争沉吟片刻，说道：“我们必须在他重启混合阵法之前进行破坏，说不定就会对上那筑基境的修士，这样我们就不要分散了。”

　　周越和南千望点了点头，他们立刻开始寻找混合阵法的封线，随即沿着封线向四周探去。

　　那筑基境修士很可能是闭目修士的护卫，所以他应该会先从阵法核心处探起，否则那闭目修士很可能被人偷袭，周越三人便是准备利用那个修士的盲点从封线处开始破阵，一点一点渗透进去。

　　只是他们不知道，这个家族的护卫与其他家族截然不同，如果是家族子弟下达的命令，就算是与家族为敌他们也会去做！

　　周越三人沿着封线探索的时候，一个长髯大汉已经出现在了他们破坏的第一个阵眼处，那长髯大汉捻起一撮尘土，仔细地嗅了嗅，随即眼中闪过一道寒芒，足尖一点便朝着周越三人所在的位置迅速追去！

　　体修士的感官远比其他流派的修士强大，他们的嗅觉有时候比视觉还要灵敏，而且还能嗅出空气中残留的真气气息！

　　周越三人还是按照原先定下的顺序飞行，但这一次周越飞在最前方没有发现任何异常，反而是飞在最后的南千望忽然心中涌起一种不祥的预感，他毫不犹豫地一弯腰，小圆盾朝着身后全力轰去！

　　“砰！”

　　一个钵盂大的拳头正面轰击在圆盾之上，南千望脸色骤变，他从那拳头之上甚至感受到了一丝法宝威能，只一瞬间便将小圆盾中还未成型的法宝威能冲击得七零八落！

　　“敌袭！”


第153章 战筑基！（一）

　　“敌袭！”

　　南千望被这一拳直接砸飞，整个人不可抑制地向前冲去，周越和左争在他被偷袭的一瞬便反应了过来，两人接住了前扑的南千望，身上的真气开始飞速运转。

　　“倒是有点意思……”

　　那偷袭者的身形这才显露出来，却是一个浑身肌肉盘结的长髯大汉，此时他正不怀好意地打量着周越三人。

　　周越心中一沉，就在那大汉的目光落在他身上的时候，他清楚地察觉到一道霸道的神识扫过，用神识直接探查对方的身体是非常不友好的行为，看来这大汉根本就没有和解的心思，从一开始就打算全灭周越三人。

　　“哼……”长髯大汉冷哼一声，自言自语道：“果然如诀公子所说……”

　　长髯大汉的神识扫过周越的身体，却找不出丝毫异常，仿佛周越真的只是一个没有任何特点的凝气境修士，但有了那诀公子的提醒，长髯大汉已经将自己的大部分注意力集中在周越身上。

　　周越眉头一皱，长髯大汉的神识扫视让他浑身上下充满了不适感，他近乎本能地调动起神识，朝着那长髯大汉的神识猛然撞去！

　　“轰！”

　　几乎同时，周越和长髯大汉皆是身体一震，左争和南千望没有丝毫犹豫便抓住这个机会向着长髯大汉扑去，剑气和飞针瞬间便落在了大汉那盘结的肌肉之上！

　　长髯大汉眼中的迷茫忽然散去，眼见左争和南千望的攻击就要落在身上，他却没有半分慌张，而是又急又快地吸了一口气，浑身的肌肉猛然一震！

　　“当！当！”

　　左争的剑气落在大汉身上只留下了一道浅浅的白痕，南千望的飞针没入了大汉的胸口却没有流出一丝鲜血！

　　“哼！”

　　长髯大汉一瞪双眼，铜铃大的眼睛顿时发出道道光辉，他怒喝一声，胸口肌肉一阵蠕动，竟然将那飞针直接“吐”了出来，随后他一摸胸口的飞针，朝着南千望甩了过去！

　　南千望脸色骤然煞白，他根本来不及反应便被抹去了飞针中的所有印记，此时那飞针正不受控制地向他刺来，南千望只来得及将那小圆盾招出挡在身前，便被飞针直接刺中，整个人倒飞出去！

　　长髯大汉甩出飞针之后，一扭头看向了一旁准备再次攻击的左争。

　　左争此时正高举着长剑，全身剑气盘绕形成了一个声势浩大的剑气漩涡，在南千望倒飞出去的时候，左争的剑终于斩下！

　　“当！”

　　一声金铁交鸣的爆鸣声响起，长髯大汉一把抓住了左争的长剑，将那长剑一转，随即向着身后一甩！

　　左争瞳孔一缩，她的身体被那长剑带动，从大汉的肩部上空疾驰而过，转眼间便轰在了不远处的石壁之上，激起漫天烟尘！

　　“太慢！太弱！”长髯大汉不屑地轻啐了一口，最终将身子转向了全神戒备的周越，挑衅道：“让我看看你有什么本事……”

　　周越眼中满是凝重之色，这长髯大汉的身躯已然具备了一股强大的法宝威能，只有老练的筑基境体修才可能将自己的肉身炼制成类法宝，这种已经炼出法宝威能的体修要比没有法宝威能的体修至少强大两倍以上。

　　长髯大汉见周越没有动作，顿时身形一闪，化作一道狂风向着周越猛然冲去，他的双掌在这一刻仿佛化作了两把法宝钢刀，带着毁灭性的力量朝着周越全力斩落！

　　但就在那双掌将要落在周越身上的时候，周越却用最快的速度一低身子闪过了这一击，同时不退反进，硬生生撞进了长髯大汉的怀中，一肘击打过去！

　　“嗯？”

　　长髯大汉眉头一皱，但他丝毫没有顾忌周越的动作，他的眼中闪过一丝残酷，庞大的身躯陡然加速朝着周越撞去！

　　“咚！”

　　一声惊天巨响，长髯大汉的胸膛正撞在周越突出的手肘之上，紧接着一声清脆的骨裂声传遍了整个通道，长髯大汉巍然不动，周越的手臂则呈现出一个不自然的角度，在这一击之下周越就受了不轻的伤！

　　长髯大汉眼中有一丝惊讶，他没有想到周越的肉身竟然也有上品灵器的威力，并且周越在爆发出这种肉身力量之前完美地躲过了他的神识观察。

　　不过就算周越的肉身堪比上品灵器，长髯大汉的身体可是能和法宝媲美！

　　就算是再特殊的上品灵器，也不可能和最弱的法宝比拟，周越的手肘在接触长髯大汉胸膛的一瞬间便完全断裂，手臂中的每一寸骨头都在这一击之下出现了一丝裂痕，但周越的攻击远不止如此，即使剧痛加身周越也只是发出一声闷哼，随即整个身体瞬间雾化！

　　“什么！”

　　长髯大汉愕然地望着周越的身体在空中爆散成一团水雾，他一时间没有反应过来，被周越化成的水雾绕到了身后，一双完好无损的手臂立刻从长髯大汉背后扼住了他的咽喉！

　　周越死死地抓住长髯大汉的喉咙，双手猛然一错却根本拧不动长髯大汉的脖子，他很快便改变了策略，两根手指全力朝着长髯大汉的双眼扣了下去！

　　“当！”

　　周越那堪比上品灵器的双指落在长髯大汉的眼部，发出了一声巨响，长髯大汉怒目圆睁，连眼皮都不需要落下，仅凭眼球便轻松地接下了周越这一击！

　　“弱点？”长髯大汉一把甩开周越的纠缠，狂笑道：“我身上没有任何弱点！”

　　周越闻言心中一沉，一般来说体修士就算肉身强横，但寻常修士、人类该有的弱点他们也有，但这长髯大汉所修行的功法显然有些神妙，可以炼出没有一丝弱点的无上金身！

　　无上金身是体修趋之若鹜的境界，通常来说相当于其他流派修士的元婴境，一旦炼成无上金身，从此肉身不腐、神识不灭，与天地同寿，万劫不可毁灭！

　　而成就无上金身的第一步，便是将自己的弱点尽数抹除，通常来说只有立鼎境才能做到这一点，用长久的时间将自己的弱点一一炼化，而这长髯大汉修行的体修功法竟然直接省去了第一步！

　　周越心念电转，看来直接破除这长髯大汉的防御已经不可能了，这种情况下不如试试神识攻击？

　　只是这长髯大汉是筑基境修士，就算体修在所有修士中最不擅长神识攻防，但单凭那强横到足以外放的神识就不是周越和铃铛可以轻易撼动的。

　　想到此处，周越有些不确定地问道：“铃铛！你能对付一个筑基境的修士吗？”

　　“给我一点时间！”

　　小丫头的声音忽然响起，言语中尽是吃力的感觉，她只说了这一句话便不再言语，但周越却已经明白了她的意思。

　　周越不再犹豫，一闪身便再次向着那长髯大汉冲去，飞剑一跳便落在了他的手上，既然知道这大汉没有弱点，周越也不必刻意创造攻击机会，只是直接将飞剑朝着长髯大汉的胸口刺去！

　　“哈哈，小贼不过如此！”

　　长髯大汉举起拳头，一拳轰在了周越的飞剑之上，那上品灵器飞剑顿时发出一声哀鸣，密密麻麻的裂痕转眼间便爬满了整个剑身，飞剑在长髯大汉的一击之下寸寸碎裂！

　　但周越手掌一翻，一颗暗红色的石头从储物袋中飞速跳出，几乎在那飞剑碎裂的一刹那，周越的真气便尽数向着葬血石中灌入，待到长髯大汉反应过来的时候，无边的红光已经将整个通道彻底照亮！

　　“啊！”

　　长髯大汉痛苦地捂住了自己的面部，在那葬血石发出红光的时候，他隐隐约约地察觉到一种恐怖到极点的气息从那普通的石块中涌出，那气息虽然只有一丝，但几乎让他窒息！

　　只是接下来并没有出现长髯大汉想象中瞬间将他摧毁的力量，他疑惑地将挡在面部的手臂挪开，却看见一个清秀的少年，此时那少年正持着暗红色的石头，眉头紧锁，仿佛有什么难事一般。

　　长髯大汉困惑地望了那少年一眼，他忽然忘了自己的来这里的目的，只好茫然地环顾四周，一种疲惫感占据了他的身体，让他想要就此睡去，只是他似乎忘记了什么非常重要的事情，还不能在这里倒下。

　　长髯大汉将注意力重新放在自己面前的少年身上，他努力回想着自己的事情，一道道记忆片段在他心中闪过，很快便定格在两个画面之上：

　　“那个一开始出现的越池宗少年，那是最危险的一个。”

　　“如果发现可疑的修士立刻将其清除，就算无力清除也要将他们拖住！”

　　长髯大汉瞳孔一缩，他忽然想起了自己来此的目的，同时他也想起了面前这个少年究竟是什么人！

　　“小贼！受死！”

　　周越一直都在戒备长髯大汉清醒过来，葬血石对于这种修为比他强的修士来说并不能干扰他们多久，那长髯大汉扑出的瞬间周越便散成了一团水雾，和那长髯大汉穿身而过！

　　“我好了！拍他的头！”

　　铃铛的声音忽然响起，周越头也不回地倒着一甩手，他的身体从手部开始恢复了实体，一道阴冷的气息顺着周越的手臂直接钻入了长髯大汉的头颅之中！


第154章 战筑基！（二）

　　铃铛的神识长驱直入，直接轰在长髯大汉的脑海世界之上，她这一次没有和长髯大汉的神识化身争斗，而是直接用天赋神通砸向了整个脑海世界！

　　“咚！”

　　虽然神识的碰撞不会实际上发出声音，但一声闷响却从周越的心底响起，那长髯大汉原本轰向周越的拳头顿时一窒，他的眼中迅速失去了神采，只是扭过头呆呆地望着周越，无法做出任何动作。

　　在长髯大汉的脑海世界上空，一根墨色的攻城木撕裂了空间的壁障，那裂口附近的世界碎片正被攻城木飞速吸收，眨眼间攻城木便变粗了一圈，直直地朝着脑海世界中央的长髯大汉撞去！

　　脑海世界遭受攻击，长髯大汉的神识化身第一时间便醒了过来，脑海世界中央的长髯大汉瞬间睁开了双眼，他面色凝重地望着仿佛将整个天空撕裂的攻城木，心中涌起了一丝不祥的预感。

　　铃铛没有钻入脑海世界，而是以一团阴冷、不定形的神识状态紧贴着长髯大汉的脑海，在她所化的神识团中，有一道墨色的神识正笔直地插入那脑海世界之中，不断吸收着神识碎片，将其转化为精纯的无主神识。

　　只是消灭神识化身并不能将长髯大汉彻底打败，这种情况下让长髯醒过来他一定不会再给周越近身的机会，所以铃铛必须直接对脑海世界动手，将长髯大汉的神识在这一击之下完全消灭！

　　脑海世界中的长髯大汉面带犹豫之色，他不知道那墨色的攻城木究竟有什么奥妙，但他可以清楚地感知到自己的神识正在被飞速吸收，如果他再不采取行动的话，那攻城木将会升级到可以将他的脑海崩裂的程度。

　　铃铛此时不急着攻击主持脑海世界的神识化身也是因为这个原理，她的神识处于凝气境后期的水准，和那长髯大汉相差不大，所以她可以利用自己的天赋神通将长髯大汉的神识吞噬，等到自己的神识突破筑基境之后再全力出手。

　　长髯大汉不敢再迟疑，他一闪身便来到了那缓缓推进的攻城木之旁，同时并掌成刀，一掌劈了下去！

　　“轰！”

　　那粗壮的手臂轰在墨色攻城木上，发出了一声巨响，长髯大汉脸色一变，整个人向后暴退，他的手臂此时已经被那攻城木紧紧黏住，长髯大汉只好一挥另一只手掌，将自己被黏住的手臂连根斩下！

　　“啊！”

　　神识撕裂的剧痛让长髯大汉发出一声惨叫，久违地体验到了撕心裂肺的痛感，他强忍着疼痛望向自己断裂的手臂，只是数息的时间，那整条手臂已经被黑色攻城木吞噬了大半！

　　长髯大汉的眼中闪过一丝后怕，他围着墨色攻城木高速旋转观察其弱点，片刻之后才发现自己无能为力。

　　体修士和其他流派的修士不同，筑基境的其他修士此时已经和法宝建立了心灵联系，一旦遭受神识攻击，法宝就可以从旁辅助，虽然神识强度并没有增加，但从任人宰割变为了主动防御，比体修的神识防御高明许多。

　　而体修士只有到元婴境，真正掌握了神识攻击的方法后才能在自己体内布下足够强大的神识防御，将对方的攻击抵御在脑海世界之外。

　　面对一般的凝气境修士，体修的这种弱点无关紧要，因为其他流派的修士根本就无法进行神识攻击，等到他们掌握神识攻击之后体修也掌握了防御的能力，但在面对铃铛这种天赋异禀的妖时，体修脆弱的心防就成为了最致命的弱点！

　　铃铛肆无忌惮地吞噬着长髯大汉的脑海世界碎片，她的神识强度节节攀升，因为吸收的速度实在太快，她不得不将其中的大部分无主神识送回周越的脑海，周越的神识也随之飞速提升，很快便追上了铃铛，达到凝气境后期的程度。

　　这一次和以往不同，铃铛吞噬整个脑海世界需要漫长的时间，在这期间长髯大汉都会保持被动防御，无法做出任何动作，所以受伤较轻的左争没过多久便飞了回来。

　　周越瞥了一眼迅速飞回的左争，指了指一动不动的长髯大汉，说道：“左师姐，你有办法破开此人的防御吗？”

　　左争在那长髯大汉的眼睛、咽喉等部位扫视了一下，秀眉微微蹙起，有些疑惑地说道：“此人身上竟然没有一处弱点？”

　　周越沉吟片刻，解释道：“此人应该是之前跟随那闭目修士的筑基境修士，看来应该是大家族子弟，不然他的体修功法不可能如此完善。”

　　“我有一剑，可以一试。”左争仔细观察了那长髯大汉的状态，有些犹豫地说道：“只是……这一剑之后我必然脱力，若是此人惊醒……”

　　“他醒不来。”

　　周越指了指那长髯大汉眉宇间的一丝黑气，说道：“铃铛正在对他发起神识攻击，就算这段时间内他的身体完全破碎他也醒不来。”

　　左争闻言松了一口气，说道：“那我就来一试好了。”

　　说完也不等周越答话，左争自顾自地抽出了长剑，调整了一下自己的呼吸，随即轻轻地举起了手中的长剑，将剑锋看似随意地点在那长髯大汉的胸口之上。

　　周越正感到有些奇怪，忽然一种随意洒脱的感觉瞬间占据了他的心灵，在这一刻周越只想要纵情长啸，他很快便抑制住了这种感觉，但心中不由地感到一阵后怕，如果这种感觉在强上几分，那他势必会分心，如果在斗法中产生这种感觉的话，后果将是致命的。

　　左争的长剑在那长髯大汉身上轻轻一点，原本眉头紧锁端坐在积水中的长髯大汉顿时无意识地跳起，手舞足蹈起来，他一开口，一声嘹亮、悠长的长啸顿时夺口而出，就在长啸出口的同时，他的身上陡然浮现出一个深达数寸的伤口！

　　左争收回长剑，全身的力量仿佛都被这一剑抽走，她的身体无力地倒下，周越见状赶忙上前一步将她扶住，防止左争就此摔倒。

　　周越扶着左争休息了片刻，待她稍微有些力气之后，才有些不确定地问道：“剑意？”

　　左争所使用的那一剑带着一种特殊的力量，这种力量足以暂时改变目标的精神状态，就算那长髯大汉已经失去了意识，也会不由自主地按照那一剑的规则行动，所以他才手舞足蹈，才纵情长啸！

　　“嗯……”左争艰难地点了点头，随即略带歉意地说道：“可惜……还差了一点……”

　　周越的目光转向那长髯大汉胸口的伤痕，那伤口之上染上了一层金色，此时正蠕动着连接在一起，仿佛很快就会自动复原，左争那一剑只是勉强破开了长髯大汉的胸口防御便成了强弩之末，此时只能眼睁睁地看着那伤口愈合。

　　周越试探性地丢出了一枚冰锥，正砸在伤口之中，但那金色蠕动的速度受此刺激又快了几分，只听到一声脆响，锋锐坚硬的冰锥竟然被那伤口直接夹断，不多时整个伤口便完全恢复了。

　　“就看……铃铛的了……”左争冲着周越微微一笑，说道：“放我下来吧，现在已经恢复了一些。”

　　周越将左争仿佛积水之中，左争立刻盘膝坐下，飞速吸收着通道内充裕的水属灵气，而南千望此时终于飞了回来，他的小圆盾在长髯大汉的反击之下碎裂了大半，此时他面如金纸，看样子已是无力再战。

　　周越将目光重新投在长髯大汉眉心的那一缕黑气之上，这种时候只能看铃铛的神识攻击了。

　　虽然周越几人还要抢在那闭目修士再次发动之前破阵，但铃铛也不敢加快吞噬脑海世界碎片的速度，神识暴增很容易导致神识受损，一旦神识受损，铃铛的这一次神识攻击也会宣告失败。

　　体修虽然没有什么神识防御能力，但他们斗法时也不需要消耗太多的神识，就算铃铛将这长髯修士的脑海世界毁灭了九成，他凭借一成的神识也可以战斗相当长的时间，所以铃铛必须一次性将长髯大汉所有的神识摧毁。

　　在脑海世界之中，长髯大汉正望着遮蔽了半个天空的攻城木，他不愿意将自己命运置于他人之手，所以他很快便做出了一个决定：

　　长髯大汉的身体从空中一闪，整个人猛然向着那墨色攻城木撞去！

　　“砰！”

　　几乎一瞬间，长髯大汉便砸在攻城木之上，随即他的身体一阵扭曲，在攻城木之旁化作了一团绚丽的火光！

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响彻整个脑海世界，那天空之中的攻城木顿时抖了一抖，吐出了一块无主神识！

　　长髯大汉的身躯在脑海世界中央再次凝成，他毫不犹豫地抓过那一块无主神识将其吸收，同时身形再闪，再次贴上了天空之中还在颤抖着的墨色攻城木！

　　“爆！”

　　长髯大汉一声怒喝，他的身躯再次化作了绚烂到极点的花火！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　接二连三的神识化身自爆使得长髯大汉迅速衰弱下来，但与此同时，那天空中令人无比绝望的墨色攻城木也剧烈震颤起来，对整个脑海世界的吞噬几乎停滞！


第155章 战筑基！（三）

　　铃铛对脑海世界的吞噬在长髯大汉的不断自爆下渐渐停滞，原本完整坚固的脑海世界此时也已经变为了一片废墟。

　　长髯大汉的身形再一次从世界中央凝出，但他这一次却没有轻举妄动，而是望着空中那停止不动的攻城木，眼中出现了一丝迟疑。

　　“咔咔……咔……”

　　脑海世界的天空上出现了一道道细小的裂痕，紧接着整个世界都为之一颤，猛然崩裂成无数散碎的残片！

　　天空已经彻底消失，大地破碎成浮岛，在这无边的虚空之中，寥寥几个浮岛正不断翻滚着，随时可能被那深邃的黑暗吞噬，长髯大汉站立在一座浮岛之上，在他头顶上空有一片浓郁的阴云正时刻压迫着破碎的浮岛世界。

　　那片阴云正是铃铛的神识，此时长髯大汉的脑海世界崩溃，铃铛顿时显化出来，她穿着一身月白色的长裙，从破碎的世界上空缓缓落下，最终停在长髯大汉的面前。

　　长髯大汉看见铃铛之后心中一窒，他小心地观察着，有些疑惑地说道：“你不是那三人？不……看样子有点像那越池宗的小子……”

　　铃铛却没有回答，一个狰狞的鬼面虚影在她身后缓缓浮现，但此时那鬼面显得十分黯淡，看起来有些萎靡不振，暂时无法对长髯大汉的脑海世界进行吞噬。

　　如果不借助天赋神通，铃铛就只能依靠本身的神识进行攻击，那将演变为凶险至极的神识角力，铃铛和长髯大汉很有可能一同湮灭。

　　长髯大汉眉头一皱，他本来是想将铃铛的注意力分散，乘机偷袭，但铃铛此时并没有分神，长髯大汉虽然对于神识方面的事情不太清楚，但他也知道在这种情况下他处于不利的境地。

　　就在这时，两人脚下的大地猛然破碎，长髯大汉心中一惊，脑海世界的破碎导致了神识化身的异常，一股剧痛沿着大地向着他的身体传来，他不由自主地浑身一震，但就在此时，铃铛的身形一阵模糊，她那娇小的身体一晃就从长髯大汉的视线中消失了！

　　“破！”

　　不等长髯大汉反应过来，一只秀气的拳头重重地砸在大汉的腹部，将那长髯大汉了出去！

　　长髯大汉在空中翻滚着，只一瞬便落到了那片深邃的虚空之中，但他身为脑海世界的主人，神识化身自然可以演化出世界，他的脚下忽然浮现出一块只能容纳一人的土地，与此同时，他的身体也虚幻了几分。

　　“好重的拳。”

　　长髯大汉擦了擦嘴角的血迹，他的眼中猛然燃起了滔天战意，这还是他第一次遇到能在肉身上和他不相上下的对手，虽然这时候的肉身并非实体，而是神识幻化而成，但已经足够让长髯大汉兴奋起来。

　　铃铛神色凝重地望着不远处的长髯大汉，这大汉身为体修能修炼到筑基境一定是尸山血海中爬出来的，那盘结的肌肉上也不知道留下了多少伤痕，铃铛知道单论肉身战斗的技巧她肯定不是长髯大汉的对手，仅凭这一次偷袭还不够。

　　长髯大汉的身体晃了晃，随即他猛地一脚踏在那只能容纳一人的地面之上，如同一道霸道的狂风朝着铃铛直冲而去，所到之处大地寸寸碎裂，剧痛不断侵蚀着他的心灵，但长髯大汉毫不在意，只是朝着铃铛挥出了他自认为巅峰的一拳！

　　铃铛试着向一边闪避，但以她的速度已经来不及躲过这一拳，铃铛立刻停止了动作，稳下身形，一拳朝着长髯大汉的拳头甩去！

　　“轰！”

　　一大一小两只拳头在空中对撞，原本破碎的大地在这一击之下剧烈地震动起来，铃铛和长髯大汉之间分开了一道巨大的裂隙，一股难以抑制的剧痛向着长髯大汉袭来，他的嘴角一动却忍了下来。

　　铃铛深吸了一口气，她尽力调动天赋神通，纤细的手掌之上浮现出一道墨色线条，铃铛一甩手便跃过了那巨大的裂隙，向着长髯大汉劈了下去！

　　长髯大汉脸色一变，虽然铃铛的动作在他看来满是破绽，但他却不敢轻易上前迎击，那墨色线条给他一种极度危险的感觉，他浑身上下的汗毛瞬间倒数，身体向后倒飞出去！

　　铃铛一击落空，很快便调整方向接着向着长髯大汉追去，此时她有天赋神通在手就好比一个凡人手中有一把匕首一般，长髯大汉就算格斗能力比铃铛强也不敢轻视她，她借着这天赋神通凝成的墨色线条摆出了以命搏命的打法，一时间竟将长髯大汉逼迫地连连倒退，很快便来到了大地的边缘，再退一步便是万丈深渊！

　　长髯大汉眼中闪过一丝决然，他怒吼一声举起了自己的拳头，向着铃铛砸去！

　　两只拳头再次相撞，墨色的线条一瞬间便渗入了长髯大汉的拳头之中，他发出了一声闷哼，整个人的身影瞬间一暗，但铃铛也被这一拳砸飞出去，长髯大汉这一拳几乎调动了他所能使用的所有神识力量，铃铛受到重击神识也受到了不轻的影响。

　　“天赋……神通？”长髯大汉终于反应过来，他如同一只受伤的野兽，凶狠地盯着铃铛，怒吼道：“你是谁？妖类？”

　　铃铛不回答，她看出了长髯大汉眼中的仇恨顿时心中一凛，一个处于仇恨状态的修士，其神识很不稳定，很有可能被心魔吞噬！

　　那长髯大汉的神识化身身上已经涌现出了浓郁的黑气，看上去随时会发生异变，他死死地盯着铃铛，喉咙中挤出一种不似人声的低吼，浑身的肌肉都鼓胀起来，筋骨一阵爆鸣，整个人猛然拔高了一尺！

　　长髯大汉的脑海世界忽然完全破碎，化作浓郁的黑气被那大汉的身体吸收，他的神识化身已经变成了一个通体漆黑的怪物，此时那怪物正发出阵阵惨嚎，仿佛在忍受着巨大的痛苦！

　　铃铛在世界破碎的一瞬间便落入了虚空之中，一股沛然大力扯着她向那异变的长髯大汉飞去，铃铛不敢怠慢，拼尽全力招出了那把墨色飞剑，一剑斩在她和长髯大汉之间！

　　“轰！”

　　虚空一阵扭曲，铃铛被直接推出了破碎的脑海世界，她不敢迟疑，迅速返回了周越的眉心，同时急迫地说道：“快逃！他要入魔了！”

　　……

　　……

　　周越和南千望正小心戒备着长髯大汉，忽然发现那大汉的肌肉上浮现出一圈圈诡异的纹路，两人对视一眼立刻催动全身的真气，并打断了左争的恢复。

　　此时听到铃铛的声音，周越心中顿时一惊，他不敢怠慢，一把架起左争的身子，迅速地向着通道深处飞遁，而南千望则犹豫了一下，选择了和周越相反的方向！

　　那长髯大汉再次站立起来的时候须发已经尽数花白，他的身躯硬生生拔高了一尺，浑身肌肉上布满了黑色的纹路，一张血盆大口中倒数着两根狰狞的獠牙，看上去早已不是人类的样子。

　　他扭动脑袋环顾四周，随即将目光定在周越飞走的方向上，一闪身便将通道内的积水全部激起向着周越追去，他的速度快得惊人！

　　周越在那长髯大汉起身的一刹那便有所察觉，整个通道仿佛都开始轻微震颤，他手一挥便是一面巨大的冰墙将身后的通道锁死，同时加快速度向前飞去！

　　此时长髯大汉的脑海世界已经完全破碎，只留下一个被心魔吞噬的神识化身，这种魔化的神识化身并不能坚持很长的时间，只要周越拖住一些时间，那长髯大汉就会自行死去！

　　但周越显然低估了长髯大汉的速度，就算他有铃铛帮助飞行，那不似人形的身影还是很快便出现在了他们身后，魔化长髯大汉只用了一拳便轰开了周越一路上布置的所有冰墙，甚至有些墙壁他连拳头都不用，一头撞上便能让周越的封锁四分五裂！

　　“妖——孽！哪——里——逃！”

　　长髯大汉的喉咙中挤出一声怒吼，他瞳孔泛白，眼中全是疯狂之色，一闪身便追上了周越的身体，紧跟着抬起脚便是一记飞踢！

　　周越瞳孔一缩，他将左争的身体抛起，同时自己整个人在一刹那便化为了水汽，那长髯大汉的脚掌就在周越变成水汽的瞬间扫过了他的身体，如果不是他反应及时，这一下就能把周越直接腰斩！

　　“呼……”

　　水汽在空中重新凝成，周越一把接住左争，身体一旋绕开了长髯大汉的身躯，来到了他的身后，同时体内真气涌动，四个冰锥在周越身前接连形成，继而连三地轰在长髯大汉的后心之上！

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　每一枚冰锥都恰到好处地落在同一个位置，但在接触长髯大汉的瞬间变回直接破碎，长髯大汉如同法宝般强横的身躯在周越这种近乎疯狂的攻击下终于出现了一丝裂痕！

　　“嘎！”

　　魔化长髯大汉发出了一声凄厉的惨嚎，他那后心处的伤口喷出道道黑气，显然在这一击之下受了不轻的伤势！

　　但就算如此，周越的攻击已经抽空了他体内所有的真气，在这暗河之中，他没有任何办法快速恢复！

　　“嗷！”

　　魔化长髯大汉已经回过神来，他扭过身子，一把抓向体内空空如也的周越！

　　但就在此时，一只手却率先伸到了周越面前，左争摇了摇手中的石头，有气无力地说道：“周师弟，这个有用不？”


第156章 血祭

　　“周师弟，这个有用不？”

　　左争看上去还是有气无力的样子，但她手中却捏着一块不大的石块。

　　周越顿时眼前一亮，那正是之前准备用于克制玄色冥莲的石块，他一把接过左争手中的石块，真气一运便将其彻底捏碎！

　　“砰！”

　　强烈的光芒瞬间横扫而过，整个通道在这一刻亮如白昼，周越忽然感到一股比太阳真火还要精纯的天地灵气涌入他的身体，他体内的墨蓝色苔藓飞速运转着，一息不到的时间内，真气再次充满了周越的身体！

　　周越一闪身躲过了魔化长髯大汉的攻击，同时一甩手丢出三枚巨大冰锥，轰在长髯大汉的眉心之上，那通道内的光芒还没有散去，周越很快便再次补满了消耗的真气！

　　长髯大汉顿时身体倒仰，同时眉心喷出了一缕黑气，他发出一声怒吼，一瞬间便冲到了周越身边，四肢几乎化作了一阵狂风，飞速轰在周越的护身法术之上。

　　只不过一息的时间，周越体内刚刚充盈的真气便直接耗尽，而通道内的光芒正在渐渐减弱，周越恢复的速度也随之下降，他的真气恢复速度已经跟不上消耗了！

　　就在两人僵持的时候，周越头顶上忽然伸出一把长剑，那长剑轻轻点在长髯大汉的眉心，大片大片的黑气立刻喷涌而出，长髯大汉四肢抽打的速度一慢，周越看准时机摆脱了他的纠缠。

　　“刚刚恢复的真气……”左争轻叹了一声，随即剧烈的咳嗽起来，甚至连她手中的长剑也晃动起来，看上去即将坠落。

　　周越一把抓住了左争的长剑，同时身体一旋朝着一开始的方向疾驰而去，他一拍储物袋，葬血石散发着暗红色的光芒跳出，周越一咬牙就准备将那葬血石扔向魔化长髯大汉，至于葬血石的封印破除之后会怎样他已经不打算去想了，反正这天地大阵之中还有一条炼神境的游龙，在这大阵之外还有一群问天道的元婴修士！

　　散发着妖异暗红色光芒的葬血石朝着长髯大汉飞去，但周越想象中的情形却没有出现，长髯大汉不似人形的粗壮身影被那石块砸中顿时摇了摇，随即轰然倒下，无数黑气从他的身体关节处喷出，不到盏茶时间那长髯大汉的身躯便萎缩成了皮包骨头的一团！

　　“嗷！”

　　即使这样，长髯大汉也还没有死去，他颤抖着伸出手臂，缓缓向着周越抓去，眼中满是疯狂的杀意，宛如从地狱归来索命的恶鬼！

　　周越小心翼翼地凝出一枚巨大冰锥，试探着朝长髯大汉的眉心丢了过去，那巨大冰锥竟然轻松地穿透了长髯大汉的头颅，魔化长髯大汉的身躯也在这一击之下停止了动作，双眼之中渐渐失去了神采。

　　“他的神识耗尽了。”铃铛用真气指了指那不成人形的怪物，说道：“因为神识无法支撑肉体活动，所以他肉身之中的法宝威能只能散去。”

　　周越若有所思，这心魔固然能使修士的战力上升，但失去了理智的修士比起正常修士更加脆弱。

　　一般来说，修士就算神识不足也会刻意控制自己调动力量的强度，这样在神识耗尽之前还能战斗很长一段时间，但心魔可没有判断能力，那是一种只知道用全力毁灭一切的诡异生灵，入魔的修士只会在心魔的驱使下一直使用全力进行攻击，所以长髯大汉那超过了神识控制的法宝威能就忽然暴走了，最终从肉身中完全剥离，被周越随手一击直接灭杀。

　　“结束了？”左争瞥了一眼倒在地上的长髯大汉，说道：“那我就……”

　　话没说完，左争便沉沉睡去，她之前那一剑不止抽空了真气和力量，就连她的神识此时也所剩无几，如果再强撑下去说不定就会和那长髯大汉落得一个下场。

　　在无力修炼的时候，睡眠也是一个恢复神识的方法，凡人之所以需要睡眠，不只是因为肉身需要休息，他们的神识不像修士一般强大，只要超过数天不睡，肉身的消耗就会超过神识承受的极限，最终造成崩溃。

　　周越没有放下左争，而是就让她在自己背后沉沉睡去，他一闪身便朝着南千望逃离的方向飞去。

　　之前南千望直接舍弃了周越两人，但他这种行为却说不上背叛，在需要战斗的时候和伙伴共进退，一旦事不可为在撤离的时候分开走，这是修士的常识，南千望只是以自己的判断选择了分开撤离，周越也不会为此责怪他。

　　只是此时还需要找到南千望才行，不然光凭周越一个人想要破除那布阵者的第三次反扑还有些麻烦。

　　……

　　……

　　诀公子正烦躁地在一个昏暗的石室内踱步，他看上去有些坐立不安，心中隐隐有一丝担忧。

　　他的脑海中闪过了三个人的样子，是那个越池宗少年为首的小队，不知为何，他有一种预感，韩琮会被那三人联手斩杀。

　　烦躁渐渐侵蚀着诀公子的内心，他开始犹豫了，如果他在韩琮缠住那些人的时候发动阵法一样可以顺利启动，但他却不知道外界的情况。

　　“发动吧。”

　　许久，诀公子闭着的双眼猛然睁开，他似乎劝说自己一般自言自语了两声，随即一转头看向石室地面上刻画的无数阵法线条！

　　下一刻，诀公子的手按在了那线条纠缠的阵法核心之上，无数复杂的线条骤然亮起，诀公子的脸色不是很好看，在他发动阵法的一刹那，就发现这阵法在他停止的这段时间内又毁坏了两成，而且毁坏处相距较远，看样子不止一个修士团队发现了这座阵法！

　　诀公子手一翻，一枚黑白相间的木制令牌顿时被他拍在那阵法核心之上，他的脸上出现了一丝肉疼之色，但随即化为坚定，一根光芒飞针从他的眼中飞出，正钉在那令牌之上！

　　“哚！”

　　令牌被光针一触顿时向着阵法核心中沉去，诀公子深吸了一口气，随即一口精血喷在那令牌之上！

　　鲜红的血液被那令牌吸收，随即传导到阵法线条之上，原本只是微微发光的线条在这一刻尽数变为了鲜艳的血色，诀公子不敢迟疑，双手猛然掐诀，一连串法印行云流水地拍在令牌之上，只一推便将那令牌彻底推入了阵法之中！

　　“嗡！”

　　随着一声轻响，诀公子盘膝而坐，他的双眼再次闭上，口中喃喃道：“希望这次……”

　　……

　　……

　　周越背着左争在通道内疾驰，他的心中有一种不好的预感，那布阵者失败了两次，这一次一定会对阵法进行改进，他必须在阵法重新启动之前找到南千望，这样才能稳扎稳打地将阵法拆除。

　　但天不遂人愿，周越只飞行了半盏茶的时间，便发现通道内的灵气长河骤然亮起了深蓝色的光芒，他脸色一变，加速朝着南千望所在的方向飞去，那里才有没被损坏的阵眼，只有破坏阵眼才能阻止布阵者将阵法彻底启动！

　　周越的速度陡增，同时他在心中轻呼一声：“铃铛！加速！”

　　铃铛的天赋飞行法术使得周越的速度暴增，甚至在某些时候能和筑基境初期的修士相比，但不等周越找到阵眼，大阵忽然起了变化！

　　原本深蓝色的灵气长河在这一刻猛然一停，随即一股浓郁的血色从通道深处蔓延而来，以一种惊人的速度将灵气长河染成了红色！

　　周越的身形向通道一旁闪去，他不敢轻易接触这种血色的灵气，只好分出一股真气，试探通道中央的血色灵气长河，但就在他的真气接触到那鲜红如血的河流之时，周越忽然感觉自己和那一缕真气失去了联系，仿佛那真气就在他眼皮底下凭空消失一般！

　　他的脸上浮现出一丝骇然，他想过真气被毁灭，想过真气被吞噬，但像这样凭空消失还是无比诡异，血色长河没有出现任何变化，周越的真气就这么直接没了！

　　周越不再去碰那灵气长河，只是一咬牙侧着身子向南千望追去，南千望的速度并不快，很快周越便发现了他的身影，此时南千望也侧着身子贴着墙壁飞行，他本身就不擅长飞行法术，此时的速度比起灵动境的修士奔跑也快不了多少。

　　南千望见到周越飞来顿时眼前一亮，他一指两人身前的血色河流，说道：“周道友，这阵法发生了什么变化？”

　　周越对于阵法也没有什么了解，但好在铃铛似乎知道现在的情况，她又急又快地说道：“是血祭！这是一种邪道阵修的手段，可以让阵法线条短时间内无视一切同层次修士的攻击！”

　　周越闻言心中一惊，他赶忙问道：“这血祭有办法破除吗？还是说这血祭有什么后遗症？”

　　“用筑基境的力量轰击阵眼！”铃铛一指不远处的血色长河相交之处，接着说道：“或者等血祭结束的瞬间，有血祭存在这阵法无法做出任何动作，只能积蓄力量！在解出的一刹那，也就是这阵法最脆弱的时刻！”


第157章 破阵成功？

　　周越贴在通道的墙壁上，像一只壁虎一般一动不动，就算那通道中央的水属灵气长河被血祭染红，长河四周的狭小空间能还是保留着大量的水属灵气，足够让周越的恢复速度超过一般状态。

　　左争和南千望在他身侧并成一排，周越已经将血祭的事情告知了他们，三人决定在大阵恢复正常的时候出手破坏最近的阵眼。

　　不多时，周越已经完全恢复，南千望虽然不能借助浓郁的水属灵气，但他本身的消耗并不大，也恢复了九成左右，至于左争总算是脱离了最危险的状态，拥有了一些自保的能力。

　　“这一次布阵者使用的‘血祭’帮助阵法积蓄力量，说明他可能无力再次发动阵法，所以这一次他应该会全力以赴。”左争深吸了一口气，结束了修炼，她不敢将全部的心神用于恢复，只是稍微恢复了一些，就开始全神贯注地观察不远处的阵眼。

　　“按照一般凝气境后期阵修的神识强度计算，发动这样的阵法三次已经是极限了。”左争略作思索，接着解释道：“虽然不知道为什么那人并非阵修也能发动三次，但想来他也没有能力再启动一次混合阵法，除非……”

　　周越心中一凛，还有一个办法，那就是透支神识，以自己的生命为代价，直接启动整个大阵！

　　但除非是极为特殊的情况，否则没有一个修士会选择送死，何况是在这种看不见敌人的情况下，用自己的生命发动一座阵法。

　　“等等，那灵气河流似乎正在发生变化。”南千望忽然指了指三人面前的鲜红河流，那灵气长河中的血色正在不断淡化，转眼便消散了大半，深蓝色的水属天地灵气再次欢快地流动起来！

　　周越三人对视一眼，毫不犹豫地贴着墙壁向那两条灵气河流交缠的阵眼冲去！

　　仿佛初春的河流褪去了冰封的纱衣，通道之中再次充满了深蓝色的光芒，两条灵气长河在这一刻以一种不可思议的速度流动着，深蓝色的诡异“火焰”从那通道幽暗的深处一路蔓延，将整个两条水属灵气长河瞬间点燃！

　　“嗡！”

　　低沉沉闷的蜂鸣声响起，整条灵气长河都被转化为了阵法的结构，而那灵气长河交缠的位置则猛然一沉，正钉在那通道底部的积水之中！

　　周越不敢怠慢，双手飞快地在空中掐出一连串的法印，一把散发着严寒的欣长冰剑在他身前缓缓凝成，朴素、简洁的剑身上只有肃杀与冰冷，周越一把握住了那冰剑的剑柄，随即朝着那阵眼中央全力刺下！

　　“轰——咔！”

　　冰剑瞬间贯穿了燃烧的阵法线条，在那阵眼上刻上了冰冷的伤痕！

　　在这一剑之下，一道冰路以令人难以想象的速度向着四周蔓延出去，不过数息时间，通道内所有的积水便化为了坚固的冰块，就连那光滑的石壁在这严寒之下也被镀上了一层白霜，那白霜内包裹的岩石甚至出现了细小的裂痕！

　　但那阵眼却没有就此毁灭，反而愈加明亮，耀眼的深蓝色光芒照亮了一切，周越甚至能感受到那四处飞溅的水属灵气正打击着他的身躯，在这一刻，周越再次出现了那种被人窥视的感觉！

　　周越猛然回头，目光仿佛穿过了头顶的岩石，不知跨越了多少距离，那里有一双眼，一双阴冷的、烦躁的眼，周越和那双眼对视，一声金铁交鸣声似乎从遥远的地方响起！

　　“叮！”

　　周越只觉得眉心一痛，随即铃铛有些不适地扭动着本体，那不知何处传来的窥视感一瞬间便消失的无影无踪，他来不及细想，继续将手中的冰剑朝着那阵眼按了下去！

　　“咔……咔咔……”

　　阵眼遭此重创顿时光芒一暗，周越心中一喜，但随即耳边便传来了铃铛的声音：“退！快退！”

　　“南道友！”周越闻言足尖一点墙壁，整个人向后倒飞而去，同时口中高呼一声：“全力举盾！”

　　南千望在第一时间便反应了过来，几乎在周越后跳的同时顶了上去，手中的小圆盾骤然散发出万道光辉，正轰在那阵眼之上！

　　“轰——”

　　阵眼在这一击之下彻底崩溃，但随着那深蓝色的光芒一暗，整个通道中都充满了诡异的气息，灵气河流在这凝重的气息之下停止了流动，只有南千望手中小圆盾发出的嗡鸣声在轻轻回响！

　　“咚……”

　　一声犹如心脏跳动般的异响从远处的通道深处传来，周越顿时瞳孔一缩，暴喝道：“防御！全力防御！”

　　不等南千望做出动作，那停止的灵气河流再一次开始了流动，仿佛一条深蓝色的巨龙从通道中横冲而过，三人前方的小圆盾再次发出了耀眼夺目的光辉，南千望的脸色也在这一击之下变得通红！

　　“咳！”

　　南千望痛苦地捂住了自己的胸口，他体内的血液在这一刻尽数倒流，一股沛然大力顺着那小圆盾直接传递到了他的身上，轻轻一扫就让他有一种即将爆体而亡的错觉！

　　小圆盾在这一击之下发出了不堪重负的声响，随即不断崩裂，微小的碎屑被那巨力击飞，在南千望的身上留下了一个个孔洞，但他却浑然不觉，只是死死地盯着小圆盾的主体，浑身真气蒸腾，很快便到达了极限！

　　就在南千望的真气即将耗尽的时刻，周越上前一步将南千望护住，随即一握颈部的寒冰吊坠，手腕微微用力就将那不化的坚冰捏成了无数碎片，一颗布满了裂隙的妖丹静静地停留在周越的手中，他深吸了一口气，将那碎裂妖丹朝着南千望的小盾用力掷出！

　　南千望在看到那碎裂妖丹的一刹那便瞳孔一缩，他面色凝重地举起了双手，左手虚握在上，右手则用拇指抵住左手的掌心，缓缓地做出了一个别扭的动作。

　　但随着他的动作，周越抛出的碎裂妖丹渐渐亮起，猛然爆碎成漫天墨绿色的光点，南千望不敢迟疑，用手一指那不堪重负的小圆盾，口中轻喝道：“炼！”

　　漫天光点围绕着盾面飞速旋转，就连那灵气长河爆发出的力量都被高速旋转的墨绿色屏障偏转，小圆盾随着光点越转越快，最终化为了一团散发着耀眼光芒的液体，南千望一咬牙，一口精血直接喷在那深绿色屏障的背面，漫天飞舞的绿点吸收了精血便向着那化为液体的小盾飞旋而去，最终融为了一体！

　　南千望一步上前，全然不顾那灵气长河的冲击，一把握住了那团绿白相间的液体，一道真气火焰从他手上凭空浮现，随即扩散到那液体之中，绿白相间的液体很快便变为了淡绿色，一股淡淡的法宝威能气息渐渐出现在南千望的手中，南千望高举那团液体，轻喝一声：“凝！”

　　仿佛水流被快速冰冻，那团液体在空中化为了一面崭新的小盾，南千望接住那落下的小盾，朝着身前一架，那猛烈的阵法线条冲击再也无法撼动他分毫！

　　“轰……”

　　暗中操控之人似乎也发现了自己的攻击对三人无效，便将这股力量缓缓散去，南千望这才长舒了一口气，皱着眉头将那小盾收回了储物袋。

　　周越若有所思，那小盾原先是南千望的本命灵器，和手臂心脏无异，他可以直接将那圆盾收回体内，但此时小盾已经成功晋升为本命法宝！

　　南千望的修为还停留在凝气境巅峰，虽然他有了这小盾的帮助应该很容易突破筑基境，但此时他甚至连半步筑基都没有达到，自然无法操控自己的本命法宝，之前抵挡那灵气河流的轰击也不过只是将小盾置于身前，激发起被动防御而已。

　　南千望的脸色很难看，那还在燃烧的灵气长河让他隐隐有种不祥的预感，他指了指前方幽暗的通道深处，说道：“走吧，去其他的阵眼看看。”

　　三人一路不停，很快便来到了另一个灵气长河交汇的位置，周越只扫了一眼便眉头一皱，这大阵并没有如他想象一般停止运转，而是散发出深沉的蓝光。

　　“呼……吸……呼……”

　　阵法线条不断明灭，仿佛呼吸一般波动着，那恼人的窥视感再次涌现，周越这次没有轻举妄动，他仔细观察着阵法的脉络，在心中问道：“铃铛，有办法攻击布阵者的神识吗？”

　　操控阵法必然需要使用神识，那布阵者此时正通过阵法观察周越几人，显然将自己的神识和阵法连在了一处，此时破阵已经不现实了，但如果铃铛能将布阵者的神识驱散，一座没有人操控的阵法威力显然比有人操控的阵法弱。

　　铃铛沉思片刻，有些犹豫地说道：“我试试，你去按住那个阵眼。”

　　周越缓步来到那阵眼之前，手掌一翻便抓出了一道水流，他努力控制那水流中蕴含的水属灵气与阵法的波动达成一致，随即轻轻地将水流按在了阵眼之上。

　　“啵！”

　　一声轻响，铃铛的神识顺着阵眼直接侵入了混合大阵！


第158章 冰梯

　　铃铛的神识冲入了混合大阵之中，她在一瞬间便发现自己已经被锁定了，一道霸道的神识正顺着灵气长河组成的阵法线条向着她飞速冲来！

　　阵修士不是体修，他们习惯谋定而后动，所以阵法是一种极为全能的手段，阵修士几乎为一切能想到的情况都制定了一套应对方案，即便是这种介于凝气境与筑基境之间的阵法也具备神识防御的能力，布阵者本身的神识在阵法范围内会得到大幅提升！

　　铃铛只一瞬间便用天赋神通将自己完全罩住，一道翻涌着墨色雾气的护罩顿时浮现在她的神识外围，那霸道的神识冲到护罩附近时猛然停了下来，似乎对铃铛的天赋神通有一丝忌惮。

　　那霸道的神识不敢轻易触碰铃铛的护罩，只好调动起阵法中的灵气灌入自己的神识之中，那霸道的神识得了阵法相助，很快便壮大了几分。

　　也许是之前启动阵法使用的神识过多，那霸道的神识之前并没有展现出完整的实力，而此时恢复了的霸道神识触摸到了筑基境的壁障，而且论起神识的凝炼程度比那之前的长髯大汉还要凝实几分！

　　借助阵法的力量辅助神识只能持续很短的一段时间，但神识之间的攻击本就是在电光石火之间结束的，这段时间用作斗法也许不够，用来分出神识之间的高下却已经足够了！

　　霸道的神识猛然一颤，竟然直接突破了筑基境的壁障，就在突破的一瞬间，那神识不再畏惧铃铛的天赋神通，而是朝着她撞了上去！

　　“轰！”

　　铃铛硬接下了这道攻击，她的身后便是那阵法线条的边界，只要她后退一步就会被驱逐出阵法！

　　墨色的雾气不断翻滚，那霸道的神识被铃铛的天赋神通狠狠地绞下了一块，此时正甩脱了墨色护罩的纠缠，惊疑不定地和铃铛对峙着，发出了一个男子的声音：“鬼面墓地苔？”

　　铃铛心中一沉，妖类固然在斗法时占有一定的优势，但一旦真身被修士得知，很有可能被找到针对的方法，鬼面墓地苔的天赋神通对于神识有着天然的克制，但同时她的本体也有不少天敌和弱点！

　　霸道的神识不再纠缠铃铛，而是迅速退去，眨眼间便消失的无影无踪，铃铛却没有贸然占据整个大阵，她知道那人是去寻找克制她的物品了，恐怕下次出现的时候便会使出雷霆一击！

　　铃铛不习惯这种被动的状态，她迅速撤离了那座大阵，回到了周越的眉心，将自己推测说了出来。

　　周越闻言眉头微微皱起，如果那布阵者有办法克制铃铛的神识攻击，那他们显然无法阻止这布阵者控制混合大阵，他略作思索，缓缓地向左争和南千望说道：“我们回去。”

　　三人毫不犹豫地向着来时的方向冲去，在这大阵的发动已成必然之势时，阵法的残破阵眼处便是最安全的地方，甚至比大阵之外还要安全许多。

　　就在他们迅速向后退去的时候，铃铛的声音在周越耳边响起：“他回来了！阵法要开始运转了！”

　　周越几乎在铃铛开口的瞬间便运起了雾冰雨，同时一挥手，一共九道水盾将他的身体包裹其中，南千望和左争见状也同时运起防御法术，在最后一道水盾成型的瞬间，那快速流动的灵气长河忽然起了变化，剧烈波动的水属天地灵气迅速填满了整个通道！

　　“轰！”

　　汹涌的水属灵气浪潮将周越三人推向他们来时的位置，没有阵眼的加速，那水属灵气巨浪果然迟缓下来，周越一拳轰进了附近的岩石之中，三人便暂时挂在这石壁之上，等待着这次灵气爆发的结束。

　　“轰！”

　　浓郁的天地灵气一波接着一波不断冲击着暗河中脆弱的岩壁，整个地下暗河在这狂暴的冲击下出现了大面积坍塌，一座散发着深蓝光芒的大阵展现在所有人眼前，接着——漫天冰雨倾盆而下！

　　“啊！”

　　“快跑！”

　　“这是哪个疯……”

　　暗河底层的修士刚刚从坍塌的废墟中爬出就不得不面对那些锋利的冰制武器，冰针、冰剑、冰枪，狂暴的水属天地灵气将整个地下暗河变为了冰的王国，冰晶落在岩石上、积水上便开始扩散蔓延，直到将那一切全部冻结！

　　不过半盏茶的时间，整个地底暗河已经成为了一片冰之国度，栩栩如生的人形冰雕站立在光滑透明的地面之上，他们的脸上甚至还带着一丝绝望，有些塑像附近倒插着一根根冰制武器，仔细看去还能发现那厚重的冰晶之下散发着微弱的灵光。

　　“咔咔……”

　　几声异响传来，一座冰雕碎裂开来，一个修士从那冰雕之中爬出，脸上还带着惊魂未定的表情，他惊恐地环顾四周，但很快便镇定下来，恐惧也渐渐转变为劫后余生的快意。

　　但就在他准备向着暗处退去之时，又有几座冰雕凭空碎裂，那是剩下的修士，此时他们看上去无比狼狈，身体全部冻成了紫黑色，但他们毫不在意，只是戒备地打量着对方，缓缓向着无人的方位退去。

　　没有人敢将自己的后背暴露在其他人面前，也没有人想要动手，他们都是从这阵法的轰击之下逃过一劫的修士，此时早已丧失了斗志，只向着快速离去。

　　阵法的主人也没有为难他们，那几个修士在缓步后退到足够的距离后，纷纷掉头向着暗处飞驰而去，一眨眼便从冰原上消失了。

　　就在那几人消失的一瞬间，冰原中出现了一个白色的身影，来人一袭崭新的白色长袍，紧闭着双眼，他漫步走向冰原的中央，在那里有一个突兀的雪丘，和整个冰原截然不同，那雪丘仿佛根本没有受到之前大阵攻击的影响，倔强地从平整光滑的冰封大地上突起。

　　那人来到了雪丘之上，伸出手轻轻地按在雪丘的顶部，口中念念有词。

　　随着他的真气流入，那雪丘渐渐化去，最终形成了一个洞口，一条完美的冰雪阶梯从那洞口一路向下延伸，闭目之人见状面上露出了一丝喜色，随即一闪身便顺着那冰雪阶梯向下行去。

　　“轰轰……”

　　轻微的轰鸣声缓缓响起，四周的冰块被一股无形的力量牵引着向那洞口投去，无数雕像、武器就此碎裂，最终化为了一座新的雪丘，眼看就要将整个洞口封死。

　　就在此时，一个飞在空中的冰球忽然碎裂，周越一挥手便将三人周围的水盾散去，他们几乎同时向着那半闭的洞口冲去！

　　“轰！”

　　随着一声巨响，整个雪丘严丝合缝地将洞口彻底封闭，但就在那洞口闭合之前，周越三人已经冲了进来，正停在那规整的冰雪阶梯之上。

　　之前那阵法的攻击完全超过了凝气境所能地方的极限，就算周越三人躲在毁坏的阵眼处也无法抵挡这种强度的攻击，但好在南千望的小盾晋升成了法宝，筑基境的防御法宝自然可以将三人彻底护住。

　　“那人布置了这么强大的混合阵法，就为了打开这个雪丘？”南千望指了指冰雪阶梯之下深不可测的黑暗，问道：“我们就这么冲进来没事吗？”

　　“你没有发现吗？”左争眉毛一挑，指了指三人头顶的雪丘说道：“那之前出现的几人已经被寒毒入侵，被这雪丘视为冰雪了，此时应该已经被吸回来成为雪丘的一部分了吧。”

　　南千望闻言不再言语，那头顶看似寻常的雪块此时却给他一种毛骨悚然的感觉，在得知那雪丘生吞了几个还活着的修士之后，连整个冰雪阶梯上的温度似乎也下降了几分。

　　周越打量着这条诡异的“冰雪”阶梯，虽说这阶梯看上去像是冰雪铸成，却完全没有一丝寒意传来，透过那半透明的冰阶看去，众人脚下就是一片深不见底的裂谷。

　　两侧的岩石直上直下，显得无比光滑，岩石之间没有任何一个落脚点，只有这条诡异的冰阶梯刚好卡在两侧的岩石之间不断向下延伸，也不知道究竟通往何处。

　　“走吧。”左争指了指前方的阶梯，说道：“相隔这么长的时间，那闭目修士应该无法察觉到我们的气息了。”

　　这一次南千望走在最前方，在这种诡异的地方，修士的威胁反而降到了最低，更大的危险来自机关与异变，南千望现在有法宝进行防御，有三人中当之无愧的最强防御，自然成为了开路先锋。

　　两侧的石壁没有任何一丝纹路，只是无比的光滑，没有参照物比对之下，周越三人甚至产生了一种一直在原地踏步的诡异感觉。

　　好在远方若隐若现的修士气息成为了他们的路标，那闭目修士大概也没有想到会有人在之前的攻击下活下来，以至于他根本没有遮掩自己的气息，只是一路向下走去。

　　周越三人追着那闭目修士的气息，很快便看见了裂谷的底部，最终到达了一个宽阔空旷的大厅。

　　大厅之外是冰封千里，大厅之内却是烈焰焚天！


第159章 蜃景

　　步入空旷的大厅，灼热的气息扑面而来，周越运起真气将热气稍稍驱散，随即环顾四周，仔细观察起这诡异的大厅。

　　虽然周越三人紧跟着那闭目修士一路来到了这座大厅，但前方却没有闭目修士的踪影，甚至连那人残留的气息也在此戛然而止。

　　“真是……奇特？”南千望有些好奇地扭过头看向身后，他后退了几步走出大厅，那种灼热感顿时消失了，冰霜阶梯看起来寒冷实际上温度很正常，南千望略作思索，再次步入大厅，火焰炙烤的感觉便随之袭来，他有些疑惑地说道：“就好像有一道无形的墙壁将这温度挡在大厅之内，不过我们却可以畅通无阻地通过那道墙壁？”

　　周越却没有回答他的自言自语，而是将目光投向那大厅的深处。

　　大厅之中每隔一段距离就会有一道火柱冲天而起，仿佛支撑了整个厅室，有这些火柱充当照明，周越几乎可以一眼看到大厅的尽头，但他却没有发现任何修士出现的痕迹，甚至连天地灵气的分布都很正常，正常得有些诡异。

　　周越皱了皱眉，他扫视了一圈才发现整个大厅竟然没有一条通往其他地方的道路，唯一的出口便是他们来时经过的冰霜阶梯，也不知道那闭目修士究竟去了何方。

　　“天地灵气……”左争望着那些火柱陷入了沉思，片刻之后，她忽然眼睛一亮，说道：“这大厅之中有如此多的火焰，为何火属灵气却仅仅只是和外界一般浓郁？”

　　火焰、寒气、尘土……这些都是天地灵气运转的表象，也许在某些特定的地点有着极为浓郁的火属天地灵气，却没有一丝火焰，但火焰却不可能摆脱火属天地灵气独自存在，这大厅之中的火焰却是早已超过了其中火属天地灵气所能承载的极限！

　　周越闻言眼前一亮，他似乎抓住了什么，但又一时想不起来，于是周越便就地盘膝坐下，一挥衣袖在身前写出了一连串的文字，口中自言自语道：“一开始那闭目修士布下了混合阵法，这阵法灭杀了地下暗河中的大批修士，并且借助那些修士的尸体，开启或者至少影响了雪丘通道。”

　　“紧接着那人毫不犹豫地冲进了雪丘通道，就好像……他早就知道这条通道一般。”南千望眉头微蹙，接着周越的话语说道：“由此可见那闭目修士一开始的目的就是开启这条通道，所以他布置了混合大阵，而开启条件……很有可能是斩杀足够数量的修士！”

　　献祭，一种古老的邪道手段，邪道修士通过斩杀修士、妖类为某些物品提供真气，以弥补自己修为的缺失，通过献祭，邪道修士可以使用跨过自己一个大境界的物品，只要他们满足了“其他的要求”，如神识强度、肉身强度等。

　　“因为献祭必须保证被献祭的目标体内还有充足的真气，所以他选择了混合大阵，因为在这大阵碾压之下修士根本来不及调动自己体内的真气就会被抹杀。”周越挠了挠后脑勺，接着说道：“那人的神识强度可以短时间达到筑基境，所以这雪丘通道很可能还需要筑基境的神识才能开启。”

　　“但他究竟为什么在这里消失了？就算是再优秀的隐匿法术，他消失的地方总会留下一丝蛛丝马迹吧？”南千望疑惑地回头扫了一眼那条冰霜阶梯，那闭目修士的气息在大厅的入口处戛然而止，而隐匿法术应该会留下一个人为抹去气息的痕迹。

　　就在此时，左争忽然问道：“你们觉得他之前真的没有发现我们吗？”

　　周越闻言一愣，随即反应过来，在第一次遇到闭目修士的时候，那人就有办法不通过眼睛锁定处于雾行术状态的他，如果刚刚在冰霜阶梯之上那闭目修士都在假装没有发现他们呢？

　　“我们回去，去看看通道入口处的雪丘。”周越沉吟片刻，一指身后的冰霜阶梯说道：“我怀疑我们现在已经回不去了。”

　　三人不再迟疑，迅速沿着那冰霜阶梯向地面飞去，但诡异的情况出现了，周越三人已经飞行了半盏茶的时间却依然没有看到那连接到地面的雪丘，只能看到延伸到黑暗之中的两道石壁，和那无穷无尽的阶梯！

　　周越三人立刻察觉到了不对，当即回头向下飞去，他们飞行了许久却再也没有看见那座充斥着火焰的大厅，三人渐渐减缓了速度，最终就这么在冰霜阶梯上停了下来。

　　“是迷阵？”周越回头瞥了一眼左争，问道：“左师姐，你觉得有什么不对的吗？”

　　剑修在面对迷幻类法术、阵法时有先天的优势，因为他们的剑气和神识纯粹到了极点，所以很少会被迷惑，除非迷惑他们的修士拥有更高的修为，至少凝气境的修士应该是做不到迷惑左争的。

　　“没有感觉，不像是迷阵……”左争指了指脚下的冰霜阶梯，接着说道：“虽然我感觉没有人对我施加了迷惑类的手段，但这冰不冷倒是非常奇怪。”

　　周越闻言心中一动，一翻手掌一根冰枪在他手中瞬间凝成，随即被他用力向着脚下的冰霜阶梯刺去！

　　“咔！”

　　周越脚下的那一级阶梯发出了不堪重负的声音，被冰枪直接刺穿，在周越的真气运转之下猛然碎裂开来！

　　就在那冰阶碎裂的一刹那，周越忽然察觉到一股浓郁到极点的水属灵气，但来不及细细感知那水属灵气便消失得无影无踪，周越疑惑地看向四周，最终才重新将注意力集中在冰霜阶梯的裂口上。

　　那原本完美无缺的冰霜阶梯已经被周越刺出了一个可以容纳一人通过的裂口，周越小心翼翼地从那裂口中向下看去，却只能看到两侧光滑的石壁延伸到黑暗的深渊之中。

　　周越指了指被轰出来的裂口，问道：“我们下去？”

　　左争和南千望点了点头，随即三人依次从那裂口中飞出，向着那深不可测的黑暗之处飞去，只是半炷香的时间，周越三人便发现脚下出现了一道阶梯，一道和头顶上一模一样的冰霜阶梯！

　　“看！那个火焰大厅！”南千望手中的小盾发出一道耀眼的光辉，将这崭新的冰霜阶梯照亮，在这阶梯的尽头，是一个紧贴着裂谷地面的石室，和他们之前到达的那个充斥着光与火的大厅完全一致！

　　周越皱着眉抬起头向着上方望去，此时他们已经看不见之前那条冰霜阶梯了，只是周越心中隐隐有种感觉，那条阶梯此时已经彻底消失了。

　　并非看不见，而是直接从这个世界上被抹去。

　　他不禁打了一个寒颤，但随即跟着左争两人进入了裂谷地面的那个石室之中，刚一跨入石室的入口，一股潮湿的感觉顿时包裹住周越的身体，他体内的墨蓝色真气随着这种潮湿的感觉欢呼雀跃，流动的速度顿时快上了几分。

　　这座大厅之中并没有任何火焰，反而是数百道喷泉从大厅的地面上喷涌而出，空旷的大厅中满是水汽与浓雾，周越只能看清身边数丈之内的景象。

　　和那座火焰大厅一样，这座大厅中的水属天地灵气也很“正常”，空气中五行的力量几乎达成了一个平衡，没有任何一种灵气超过标准，即便整个大厅中布满了水汽，周越也没有找到多余的水属天地灵气来，这漫天水雾的表象就好像凭空出现，犹如空中楼阁、无根之木。

　　“是蜃景。”左争望着那欢快地水柱，淡淡地说道：“传说中有一种神兽，乃是真龙之子，名为大蜃。”

　　“蜃好食强大妖物，但其本尊过于庞大，失了灵活，又没有腾云驾雾掌控天地之水的本事，所以蜃很难捕捉到灵活的上古妖类。”

　　“于是，这种龙的后裔便想出了一个方法，它口吐烟雾形成蜃景，以蜃景化作洞天福地、灵石矿脉，用来吸引其他妖类，等到那蜃景之中聚集了足够多的妖以后，大蜃变会张开口，将那蜃景之中的猎物一口吞下，大快朵颐。”

　　左争毫不犹豫地伸出手，碰了碰那翻涌的水柱，湍急的水流冲击在她的手上，竟然直接穿了过去，而当她将手抽出的时候，那只手还维持着干燥，直到数息之后才蓦然挂上了一层晶莹的水珠！

　　“这片蜃景并非大蜃所吐，而是似乎被阵法约束，虽然会做出变化，但反应速度太慢，我都将手抽出这么久了才给我模拟了一层水珠。”左争轻叹一声，说道：“而我们三个，就被这蜃景糊弄了一个时辰左右。”

　　周越挠了挠后脑勺，问道：“既然是蜃景，那闭目修士……”

　　“嗯，他应该是当时和我们相隔太远，所以蜃景认为他和我们不是一伙的，将他分到了别处。”左争指了指面前充满了水流的大厅，说道：“既然不是大蜃吐出的蜃景，那模拟的范围应该不大，只要破解了这个大厅，一定会发生变化的。”


第160章 石心液

　　“蜃景是介于真实与虚幻之间的雾气。”左争再次将手伸入水柱之中，这一次水柱的反应顿时快了几分，她那只手瞬间便被沾湿，左争接着说道：“这种雾气相当神奇，甚至拥有自主改进模拟的能力，之前这蜃景的反应速度还有所欠缺，但现在模拟过一次，再出现相同的情况就能很快反应过来了。”

　　“破除蜃景的方法很简单，快速找出大量的违和之处，这蜃景自然会崩溃。”左争微微一笑，说道：“可惜，这水柱已经没法再用了。”

　　周越点了点头，也就是说想要破除蜃景，同一个破绽只能利用一次，他放开心神开始感知整个大厅中让他感到别扭的位置，周越正好是水属修士，要是论水，三人中最熟悉水的当然是他。

　　浓郁到极限却没有凝出一滴露水的雾气，水柱和雾气碰撞却井水不犯河水，水柱飞溅出的水花并没有在墙上模拟出来……

　　周越只用了半盏茶的时间就找出了十六个和水有关的蜃景错误，同时左争和南千望也发现了两个大厅本身存在的错误，就在周越最后将那水柱的落点纠正之时，整个大厅里的景象忽然扭曲起来，向着大厅中央倒旋而去！

　　“咻——啪！”

　　那无数光影打着旋挤在一起，最终迸发出一道火光，就这么当着周越三人的面凭空消失了！

　　“没……没了？”南千望惊疑不定地望着那火光消失的位置，有些疑惑地说道：“蜃景有这么脆弱吗？”

　　“嗯，因为蜃景介于虚幻与真实之间，所以需要大量的真气维持，一旦蜃景被迫做出改变就会加剧这种消耗。”左争轻叹一声，解释道：“又不是大蜃吐出来的蜃景，自然无法维持太长的时间。”

　　蜃景的恐怖之处在于这种雾气本身就是一种真实，只要被蜃景笼罩，再强的修士都无法逃脱，因为这雾气本就是一种半真半假的存在，但同时这蜃景消耗的真气也不是凡人可以承受的，那大蜃可是有着化虚境的修为！

　　当然修为相差太大的情况下，就算是“真实”也抵挡不住，就算凝气境修士用蜃气模拟出一块巨石，这巨石也不可能对金丹境的修士造成任何伤害，因为哪怕是真正的巨石也无法伤到金丹境修士！

　　“轰……”

　　破除了蜃景之后，那大厅显露出其本来面目，光滑方正的墙壁早已消失，此时留下的是坑坑洼洼的岩石，而在大厅中央，有一个石台正缓缓升起。

　　“天材地宝！”铃铛的声音忽然在周越心底响起，她急切地说道：“那个石台中间储存着一种天材地宝！”

　　周越心中一惊，顿时运起望气术朝着石台望去，但他很快便松了一口气，那石台之上并没有传来妖的气息，而是散发着一种平和、沉稳的力量波动。

　　三人全神戒备着走向那升起的石台，石台中央所盛放的东西顿时落入周越三人的眼帘，那是一汪清澈的露水，那露水之中正传出一种坚定、柔和的感觉，周越只是靠近露水便感到精神一振，神识强度顿时增长了几分。

　　“石心液！”南千望看见那清澈的露水顿时心中一喜，那张满是苦涩的脸庞上也挤出一丝笑意，混合在一起看上去仿佛自嘲一般，他赶忙后退两步，一拱手向周越和左争行了一个修士礼，说道：“两位道友，这石心液对我来说有大用，可否容我先取？”

　　南千望深怕周越和左争不同意，一礼行毕连忙解释道：“放心，我不要全部，只要分我七……不，六成左右就好。”

　　周越和左争对视一眼，随即点了点头，南千望算得上有分寸的修士，这一路上该出力的时候一点没少，这石心液分给他也没错。

　　“南道友要这石心液是准备尝试突破筑基？”周越指了指石心液，说道：“这石心液对神识的提振效果不强，六成……可能还不够。”

　　“我并非用于突破，而是用来修复神识损伤。”南千望却摇了摇头，苦笑道：“我之前在采摘玄色冥莲的时候神识受了些轻伤，虽然当时是修复好了，但实际上留下了不少隐患。”

　　周越这才点了点头，石心液的效果和养真丹类似，可谓是针对神识版的养真丹，修士服用石心液可以短时间内巩固神识，还能借助石心液构筑法宝的器灵雏形！

　　对于剑修和体修来说，器灵这种东西很遥远，因为剑修的剑便是他们本身，而体修干脆就是直接控制自己的身体，所以他们并不需要借助器灵的帮助。

　　但古修、器修等流派的修士就很看重器灵的品质了，操控法宝需要消耗大量的神识，而一个好的器灵可以帮主人省下不少神识，甚至还能在一定程度上增加法宝的威力。

　　南千望作为一个器修，多要些石心液也是常态，器修的器灵若是无力，那这器修也就基本上废了。

　　等到三人分别取走了自己的份额之后，周越举起了自己手中的小玉瓶，那玉瓶之中正盛放着清澈的石心液，铃铛此时正不断用真气戳动玉瓶，显然已经无法忍耐那石心液的诱惑，周越见状微微一笑，随即将那瓶中的液体一饮而尽！

　　“咚！”

　　沉闷的声响在周越脑海中响起，他在一瞬间便进入了自己的脑海世界之中，来到了那片蔚蓝的大海之上。

　　“哗哗……”

　　海浪拍打着周越的神识化身，他的神识在这海浪的冲刷之下迅速变得凝实起来，漆黑的杂质被那些海浪冲出，在奔涌的浪花中一卷便不见了踪影，而周越化身上的空缺却被那海浪完全填满，周越在这段时间内暴增的神识也渐渐稳固下来，开始散发出淡蓝色的光辉。

　　“呼！”

　　就在此时，天空中忽然出现了一个黑洞，一个和周越长相九成相似的女孩从那个黑洞中跳了出来，正落在周越的面前，她稍稍踉跄了几步才稳住身形，随即对着周越展颜一笑，伸出手说道：“石心液！”

　　周越挠了挠后脑勺，说道：“铃铛，那石心液没有被你本体吸收吗？”

　　“吸收了！但还不够！”铃铛学着他的样子也挠了挠后脑勺，有些疑惑地说道：“好像用处不大？”

　　周越不禁莞尔一笑，铃铛的天赋神通本就能将神识凝炼到一个不可思议的程度，她要是吸收了石心液还能像周越这样巩固神识才是诡异。

　　铃铛顿时明白了周越的意思，她撇了撇嘴道：“我还以为能突破筑基境呢……”

　　周越心中了然，在他的脑海世界之中，他能轻松地看穿铃铛的神识强度，此时小丫头已经达到了凝气境和筑基境的分界线，只要临门一脚她就能跨过筑基境的大门。

　　当然，只是神识强度，修为还要另外计算。

　　“好了，快回去。”周越捏了捏铃铛的脸颊，说道：“左师姐和南道友已经醒了，我们别让他们等着。”

　　铃铛小声嘟囔着在天空之上开了一个小洞，随即一闪身便钻了出去，周越见状深吸了一口气，重新站到大海的中央，闭上了双眼。

　　但就在周越的神识退出脑海世界的一刹那，他忽然浑身一震，数丈之内的一切景象骤然映照在周越的心底，他发现自己对这数丈方圆内的一切都了如指掌！

　　南千望和左争几乎同时睁开了双眼，他们惊疑不定地望向四周，最终神色古怪地将自己的目光投射在周越的身上。

　　周越感到自己的神识正在飞速流逝，他赶忙脱离了这种状态，睁开双眼却发现左争两人正目不转睛地望着他，周越尴尬地挠了挠后脑勺，疑惑地问道：“神识外放？”

　　“神识外放！”

　　左争重重地点了点头，说道：“刚才我感觉到一股强大的神识扫过，肯定是你！”

　　南千望也点了点头，随即行了一个修士礼，笑道：“恭喜周道友！周道友这是神识强度突破了筑基境吧？”

　　周越却没有回答，而是将信将疑地闭上双眼，努力想象周围的一切，随即他感到自己的眉心一颤，一道神识直接涌出，肆无忌惮地将附近的景象探索了一遍，最终将那清晰到不能再清晰的景象传回他的眉心！

　　在这神识的扫描之下，左争和南千望的修为完全瞒不过周越双眼，他能看到左争身上那股滔天剑意，也能看到南千望体内那个神识完全扫描不到的空白，是那块白玉璧法宝！

　　“我也不知道怎么掌握了神识外放……”周越收起神识，微微一笑，说道：“不过有神识了，我们也不至于一直处于被动吧。”

　　神识是修士最重要的手段！

　　有了神识，修士才能操控法宝，有了神识，修士就能提前感知敌人，可以精确地察觉目标的修为，可以发现目标身上的异常之处！

　　铃铛的声音在周越心底响起，她用真气弹了一下周越的眉心，气鼓鼓地说道：“什么叫不知道怎么掌握的……”

　　“明明是用的我的神识！”

　　周越这才发现，铃铛的神识强度猛然下降了一截，显然是之前他外放神识的时候消耗的！


第161章 幼蜃

　　连续收放了几次神识，周越便再也不敢乱用这种能力了，外放神识固然是一种极为有效的感知手段，但周越此时是借助了铃铛的一部分神识才能勉强外放，和筑基境修士那种自然而然近乎本能的催动截然不同。

　　只是维持了不到半盏茶的时间，铃铛却已经快要支撑不住了，而周越本身的神识也消耗了不少，所以周越很果断地停止了浪费，毕竟神识恢复不易，而他们现在还没有脱离困境。

　　“我感觉这个蜃景是用来考验后人的。”左争指了指众人面前的石台，说道：“当我们破除蜃景之后，这盛放着石心液的石台就升起来了，这么看来整个大厅有点像是传承之地。”

　　周越和南千望点了点头，传承之地是指那些大修士因为种种原因留下的供后人继承他们法宝、功法的地方，传承之地的危险不一，视布置者的性格而定，有些大修士认为自己的后人必须是万里挑一的精英，那么传承之地的难度会极为恐怖，而另一些大修士则认为宝物有缘者得之，既然能开启他们的传承之地，自然是有缘人。

　　这大厅看样子倒像是第二种传承之地，布置的蜃景也是毫无凶险的类型，但周越没有轻举妄动，任何一个大修士的传承都不可能这么简单，这蜃景只不过是传承之地的外围考验罢了。

　　“走吧，如果这是个传承之地的话……”左争望向大厅的深处，此时大厅的墙壁之上缓缓浮现出三个通道，左争走向其中一条，说道：“那么只有一个人会最终获得真正的传承。”

　　当多名修士同时进入传承之地时，一般传承之地最终只会选择一人给予真正的传承，其他修士可能会陷入死境，也有可能获得一些普通的宝物，并且在传承之地开启的一刹那，修士们就没有后悔的余地了，只有等其中一人成功，传承之地才会将被困的修士一同放出去，也作为最终的考验。

　　周越选择了最左边的道路，当他踏入那通道之时，身后却传来一声轰鸣，整个通道和大厅之前的联系瞬间切断，周越只觉得一阵天旋地转，再回过头时却发现身后已经变成了天然的石壁，仿佛整条通道延伸到他脚下便戛然而止，从来没有连接到大厅一般。

　　这种大修士的布置显然不是筑基境修士能看穿的，而周越的神识外放能力还不如筑基境修士，他也就没有在身后的石壁上浪费神识，只是摸了摸确认那石壁的确是实体便就此作罢。

　　“好浓郁的水属灵气！”铃铛用真气卷起一道飘来的天地灵气，说道：“前面好像有什么在盯着我们！”

　　周越眉头微蹙，望向通道深处的黑暗之处，那个方向正有一道目光死死地盯着他，让周越不由自主地起了一身鸡皮疙瘩，随着那目光而来的还有如同呼吸一般不断涨落的水属天地灵气，周越不自然地运起真气，小心翼翼地向着通道深处走去。

　　“呼……啵啵啵……呼……啵啵啵……”

　　一阵仿佛泡沫破裂的声音在周越的耳边响起，周越感到那目光的源头正离自己越来越近，他也愈加紧张，此时他没有了鸟首蛇的碎裂妖丹无法使用那深绿屏障，防护能力已经大幅下降，如果遇到危险就只能用雾冰雨闪过去了。

　　“啵啵啵！”

　　周越缓缓步入了一个宽阔的洞窟，洞窟中弥漫着无数雾气，在那雾气中央则有泡沫不断涌出，使得整个洞窟内的雾气快速翻涌、流动。

　　就在周越准备向那泡沫翻涌的位置走去之时，铃铛将他拦了下来，小丫头警觉地说道：“小心！那是一只妖！”

　　周越闻言心中一惊，随即停止了自己的动作，仔细运起望气术向着那泡沫的中央望去，洞窟中的水属天地灵气充沛至极，以至于在周越的望气术观察之下，只能看到密集的深蓝色光点，而在那泡沫的位置则隐隐约约藏着一只庞然大物，周越透过深蓝色光点的缝隙只能看到一丝仿佛岩石的构造！

　　“呼……呼！”

　　就在此时，那庞然大物似乎发现了周越的存在，它用力地扭动身躯朝着周越转来，四周的雾气被那巨大的身体带动，形成了一道雾气漩涡。

　　周越浑身一震，他的心脏猛然开始急速跳动起来，一个仿佛洪钟大吕的声音瞬间回荡在周越的心底：“你们是……什么？”

　　此时那雾气中的巨大生灵已经显露出它的真身，两片如岩石般厚重的甲壳透过雾气映入周越的眼帘，而那甲壳之下的部分则仍然隐藏在泡沫之中，完全看不清楚。

　　“我是人族的修士。”周越运起玲珑心，尽可能用自己最大的声音说道：“我无意冒犯，只是有人将我丢在这里，只要找到这座洞窟的出口我就会立刻离开，绝不打扰道友修炼。”

　　“人类……”那庞大的甲壳忽然闭合，发出沉闷的响声，那庞然大物似乎反应有些迟缓，过了数息时间才接着说道：“那她呢？”

　　甲壳闭合时吹起的劲风将四周的雾气微微驱散，周越顿时瞳孔一缩，在他们前出现的竟然是一个巨大的贝！

　　周越很快便反应过来，那贝壳所说的“她”显然是指铃铛！铃铛只要不主动使用真气，就连金丹境的修士也无法看穿，而这巨贝竟然只一眼便将铃铛和周越分了开来，如果不是有什么特殊能力，那一定是修为高深之辈。

　　“前辈，她的本体是鬼面墓地苔，我是她的宿主。”周越不敢怠慢，也不管那巨贝懂不懂人类的礼节，赶忙行了一个修士礼道：“还请前辈多多包涵，我们只要找到这洞窟的出口就会离开。”

　　巨贝没有说话，看起来正在思考着什么，周越只觉得时间一下子变得漫长起来，那巨贝沉默的每一息都让他有种度日如年的感觉。

　　许久，两片巨大的贝壳再次打开，这一次就连那些泡沫都被强劲的狂风吹散，一时间“啵啵……”的爆裂声响成了一片，最终当那泡沫散尽的时候，一块数十丈高、百余丈长的贝肉展现在周越的眼前。

　　“你们……过来……”巨贝那震撼人心的声音从周越的心底响起，它似乎有些犹豫，但随即吐出了一个泡沫，说道：“我没有恶意……有事情找你们帮忙……”

　　周越一愣，这巨贝在他的望气术观察下显现出无比耀眼的深蓝色光芒，看样子至少也有筑基境的修为，而且因为本体庞大的缘故，这巨贝不能用寻常筑基境的战力衡量，周越顿时行了一礼，问道：“前辈如此修为，也需要我们帮助吗？我们只有凝气境的修为，怕是无力与前辈的敌人对抗。”

　　“不是敌人……”巨贝的声音带上了一丝尴尬的情感，它踌躇着用真气指了指自己的贝肉，说道：“是一个石头……卡在头上很不舒服……”

　　周越闻言向着那巨贝走去，四周的雾气渐渐消散，再也无法阻挡他的视线，周越很快便发现了巨贝所说的“石头”，那是一颗庞大圆润的珍珠！

　　“就是这个……”巨贝庞大的身躯不再动作，它用真气拨弄了一下那块珍珠，那珍珠却反馈出一道不弱的异种真气，和巨贝的真气互相抵消。

　　巨贝维持着真气的运转，将那珍珠死死压制住，它那沉闷的声音再次响起：“请你们……帮我把这块石头毁掉……”

　　周越望着和珍珠僵持的巨贝若有所思，他不知道这巨贝的习性如何，而那珍珠很有可能便是传承主人留下来限制巨贝的宝物，如果他将那珍珠打破，那巨贝很有可能翻脸不认人。

　　想到此处，周越有些犹豫，传承主人的意思显然是要他们和巨贝战斗，将其击杀之后那珍珠应该就是开启下一个考验的关键，但他有玲珑心在身，完全可以和那巨贝沟通，也就不必面对这个筑基境的敌人。

　　“人类……你在犹豫什么……”巨贝的声音中带上了一丝急迫，似乎它也知道自己脱困的契机就在周越身上，能不能摆脱珍珠的限制就在周越的一念之间。

　　周越思索片刻，最终决定帮助这巨贝解除珍珠的限制。

　　妖类都是相当守信、忠诚的，很少有妖会出尔反尔，不像人类修士，如果此时被困在这洞窟之中的是一位筑基境的人类修士，周越一定二话不说直接动手。

　　“忍着点，我来了！”周越一按玲珑心，用自己最大的声音将这句话传了出去，同时他心中一动，鬼使神差地问道：“你……是什么？”

　　“我吗……”巨贝似乎陷入了沉思，它沉默了接近半盏茶的时间，知道周越飞到它的甲壳之上，这才缓缓开口道：“他们把我称作‘蜃’。”

　　周越身体一僵，他仔细观察了一下那巨贝的甲壳，这才发现那宛如岩石般厚重的甲壳之上，有一道明显的黑环！

　　这巨贝并非普通贝类，而是一只出生不久的幼蜃！


第162章 珍珠

　　周越的身体一窒，他这才发现这巨贝竟然是一只幼年的蜃！

　　所谓龙生九子九子有别，真龙之下的并非所有的龙都呈现出龙形，其中也有蜃龙这种形态迥异的成员。

　　幼年的蜃和寻常贝类相差不大，最容易将蜃分辨出来的方法便是去看那贝壳之上有没有黑环，当第一道黑环浮现的时候，幼年蜃便拥有了操控蜃景的能力。

　　随着年龄的增长，蜃会逐渐褪去身上覆盖的贝壳，同时身体会向着龙形生长，最终成为翱翔九天的蜃龙，如果有幸再进一步，则洗尽血脉中的杂质，蜕变为修行界传说中的生灵——真龙！

　　“怎么了……蜃……有什么特别之处？”幼蜃似乎有些疑惑，但它很快便将这疑惑抛之脑后，说道：“算了……我也只见过你们两个……”

　　周越深深地看了那幼蜃一眼，以这只蜃壳上的黑环判断，它已经独自在这个洞窟中生活了数十年，虽然这数十年对于蜃来说不过是弹指一瞬，说它刚出生也不为过，但周越却能明白这种孤独的感觉。

　　妖，在踏上修行之道的时候就是孤独的，不是在昏暗的地底独自开智，便是从兽群中孤独地离开，这大概是上天给予了妖类强大的天赋神通的代价。

　　周越将脑中的杂念扫去，随即朝着那巨大的珍珠猛然一跃，雾行术运转之下周越很轻松地贴在那珍珠之上，但随即一道强大的真气从珍珠中直接涌出，狠狠地抽打在周越找出的水盾之上，将他轰飞出去，落在幼蜃下方的贝壳之上。

　　这道真气的威力达到了筑基境，好在只是单纯地真气冲击，如果刚才这道真气释放出法术来，周越就必须用雾冰雨才躲避了。

　　“蜃，你能阻挡住这珍珠中的真气吗？”周越指了指贝壳顶部悬挂着纹丝不动的珍珠，用自己最大的声音喊道：“不需要你用真气破坏，只要暂时阻挡住其中蕴含的真气就好了。”

　　幼蜃愣了一下，随即反应过来，它那庞大的贝肉上散发出一种柔和、纯净的气息，一道淡蓝色的真气冲天而起，快速地轰在那珍珠之上，珍珠中顿时涌现出一股柔韧的异种真气与那淡蓝色的真气抗衡，使得幼蜃的攻击完全失效，眼看就要和以往一样偃旗息鼓。

　　只是这一次却多了一个周越！

　　周越在幼蜃的真气抵住那异种真气的同时便向着珍珠再次飞去，呼吸之间便来到了珍珠之旁，他仔细地观察着那圆润的珍珠，不多时便让周越发现了一丝古怪，他运起望气术看向那枚珍珠没有发现任何真气的痕迹，但珍珠此时正在释放强大的真气！

　　那强大的异种真气就好像凭空浮现，自然而然地从珍珠的表面涌出，而珍珠内部却没有一丝真气运转，这显然很不正常。

　　周越皱了皱眉，导致这种现象的原因有很多种，如这珍珠的表面可以完美遮掩真气的波动，亦或是那真气实际上来自其他部位，都有可能出现周越此时所见的情况。

　　这种时候与其在这里多想，不如出手一试，周越深吸了一口气，轻轻地将自己的手掌按在那珍珠之上，同时全力运转自己所有的真气！

　　“轰！”

　　一股沛然大力从那珍珠中快速涌出，只一瞬间便将周越的真气冲散，并把他的身体向着远方推去，与此同时那抵挡着幼蜃蓝色真气的异种真气也弱了几分，只是不知为何那幼蜃的力量也有所衰退，最终它的淡蓝色真气也没有触碰到那颗珍珠，那珍珠仍然稳固地悬挂在幼蜃的贝壳之上。

　　“没用……”幼蜃的声音听上去很沮丧，它从出生就遭受那颗珍珠的折磨，此时刚刚得了一丝希望，却发现只有周越不足以帮助它摆脱那颗珍珠的束缚。

　　“没事，我们接着来。”周越大声安慰了一下那只幼蜃，身形一闪再次来到了珍珠的附近，周越这一次改变了策略，他甩出两道冰链将自己固定在蜃的贝壳之上，正贴着那珍珠所在的位置，同时双手掐诀，一枚巨大的冰锥就此形成！

　　“破！”

　　周越一声轻喝，将那冰锥猛然推向身前的珍珠，冰锥高速旋转着扎在那圆润的珍珠之上，无数冰屑飞溅而出！

　　一道异种真气迅速地顺着那高速旋转的冰锥逆流而上，只一瞬间便拍打在周越的手心，周越顿时一声闷哼，身体不由自主地向后震颤，双手扭成了一个不自然的角度，他赶忙运起雾冰雨将自己的手臂修复，这才仔细向那珍珠望去。

　　此时的珍珠受到周越的全力一击却仍然没有出现任何伤痕，甚至圆滑的珍珠表面还浮现出一层淡淡的真气保护层，防止周越从任何角度攻击，而抵住幼蜃的真气流再次衰落下去，与此同时蜃释放出的淡蓝色真气也有些萎靡，还是被那衰落的异种真气硬生生挡住。

　　周越望着两道真气纠缠的位置若有所思，他似乎抓住了问题的关键，但又好像和那个关键隔着一层纱，总是想不到那的点上。

　　他将目光重新投放在珍珠之上，随即运起真气，这一次周越没有选择真气冲击，也没有用法术，而是直接举起拳头，一拳轰在了珍珠那光洁的表面之上！

　　“咚！”

　　周越的拳头堪比上品灵器，这一拳砸在珍珠之上直接发出了一声响彻洞窟的轰鸣，一股反震之力从那珍珠上猛然弹起，将周越再次弹飞出去！

　　但这一次周越没有急着修复自己的身体，而是运起望气术向着那异种真气和淡蓝色真气相交的位置看去，那异种真气在周越的一拳之下瞬间出现了变化，原本凝实规律的真气结构直接瓦解，同时大部分异种真气都收回了珍珠之中，而蜃的淡蓝色真气竟然和那异种真气出现了相同的变化，只不过杂乱的淡蓝色真气并没有返回蜃的体内，而是就此凭空消失了！

　　周越双眼一亮，这消失的淡蓝色真气一定和珍珠有关，并非逸散，并非回转，而是直接从周越的感知中消失了！

　　“蜃，你知道自己的真气去了哪里吗？”周越不敢怠慢，他立刻朝着幼蜃的本体大声问道：“就是你用来攻击珍珠的那些真气！”

　　幼蜃沉默了许久，看样子正在思考周越的问题，片刻之后，它才缓缓地说道：“真气……不是损耗了吗……”

　　“不是所有的真气，是其中一部分！”

　　“可是……我觉得……是全部损耗了……”

　　周越心中一动，在蜃的认知中，它所有的真气都已经在和珍珠的争斗中损耗了，但在周越看来却不是如此，其中一定有一部分凭空消失，被转移到其他的位置！

　　他快速飞向那颗珍珠，受损的身体在空中不断雾化、凝成，等到周越飞回珍珠附近的时候，他的身体已经完全恢复。

　　周越这一次没有忽然攻击那颗珍珠，而是在心中默念一声：“铃铛！等一下我攻击的时候你也释放出攻击来！”

　　等到铃铛应过，周越一扭头望向身后的贝肉，大声喊道：“蜃，全力收起你的真气！不管出现什么事情，不要动用任何真气！”

　　“我知道了……”

　　沉闷的巨响回荡在周越的心底，他运起雾行术，高速向着那珍珠冲去，身体一旋便绕到了珍珠的侧面，同时甩起一只脚随着身体的旋转向着珍珠全力劈去！

　　“轰！”

　　周越的足背狠狠地抽在那珍珠之上，珍珠一如往常释放出一道异种真气想着他的脚步攻去，但就在此时，铃铛在另一个方向招出了满天飞叶，那叶片飞旋着切在珍珠的表面，发出叮叮当当犹如金铁交鸣的声音！

　　一道道异种真气将铃铛的攻击接了下来，但周越此时已经恢复了状态，再次一拳砸了上去，两人一刻不停地攻击着贝壳顶部悬挂着的珍珠，这种狂风暴雨般的攻击持续了数十息才渐渐减缓下来。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，他紧张地望向幼蜃的本体，此时那仿佛巨大贝肉的幼蜃本体正散发着淡淡的蓝光，柔嫩的肌肉不断抽动着，看上去正在忍受某种躁动。

　　“不行……我要控制不住了……”

　　蜃的声音在周越心底响起，周越心中一惊，随即向着那扭动的贝肉飞去，他的手中浮现出一张巨大的水网，被周越一甩就将整个贝肉罩在其中！

　　就在水网成型的瞬间，蜃的本体之上忽然浮现出无数泡沫，那些泡沫中蕴含着大量的淡蓝色真气，那真气在空中猛然炸开，将周越招出的水网炸裂出道道波动，但没有一个泡沫从那铺天盖地的水网中漏出。

　　“铃铛！破坏那个珍珠！它要没真气了！”周越一咬牙将体内所有的真气一股脑地灌入水网之中，硬生生将那泡沫阻挡下来，而铃铛则乘机施法，一根足以横穿两片巨大贝壳的攻城木在空中缓缓生长而成，被铃铛的真气一催便轰在了珍珠之上！

　　“咚！”

　　稳如山岳的珍珠在这一击之下不断震颤，最终无力地脱离了蜃的贝壳，落在周越招出的水网上。


第163章 雾气之眼

　　“咔哒！”

　　贝壳顶部悬挂着的珍珠摇了摇，最终无力地落在周越招出的水网之上，与此同时幼蜃那接近暴走的淡蓝色真气也渐渐稳定了下来。

　　“呼……”

　　周越轻舒了一口气，一招手用水流将珍珠托到自己面前，运起真气轻轻一震便将那珍珠的表面震裂，露出一块巴掌大小的令牌来。

　　“这是什么……”幼蜃似乎有些不解，它收回了自己的真气，问道：“可以把我放出来了吗……”

　　周越瞥了一眼那块微微蠕动的贝肉，很难想象这战战兢兢的肉块将来会成为翱翔九天的蜃龙，他指了指手中的令牌，说道：“我解除水网，但你暂时还是不要碰这个东西。”

　　这个令牌似乎可以转化蜃的真气为己用，所以幼蜃无论使出多强的真气也无法攻击到令牌外层的珍珠，因为令牌可以直接从它体内抽出等量的真气用于防御。

　　而当周越这个第三方出手时，令牌无法转化周越的真气，所以幼蜃和珍珠释放的真气都被抽调了一些用于抵抗周越的攻击。

　　此时虽然珍珠已经被破除，但周越还不知道这令牌是否仍然能转化蜃的真气，保险起见还是不要让幼蜃触碰了。

　　蜃沉默了片刻，洪钟大吕般的声音再次响起：“我知道了……”

　　周越微微点头，随即一挥手撤去了贝肉表面的水网，幼蜃恢复了自由欢快地扭动了两下，这才运起真气指了指不远处的一道墙壁，说道：“那里……有古怪……但我无法通过……”

　　周越顺着那道真气所指的方向望去，那是一块淹没在水中的石壁，和四周的其他墙壁不同，这道石壁上隐隐约约有一个门的轮廓，只不过这扇门此时正被岩石封闭着。

　　在雾行术的推动下，周越很快便离开了幼蜃的贝壳，来到那石壁之前，他稍稍挥手，一根冰针便从他的指尖凝出，飞速钉在那石门之上，发出叮的一声脆响，就此断裂开来。

　　周越不由得皱了皱眉，他用水魄术做出的冰针看起来脆弱，但实际上可以轻易地穿透普通的岩石，他之前只是为了节省真气才没有向四周的岩石出手，此时看来就算他用全力轰击那些貌似寻常的岩石也无法破坏分毫。

　　“我试过了……”蜃的声音从周越的心底响起，它似乎有些沮丧地说道：“我试着用真气破坏附近的岩石……却没有任何效果……”

　　周越思索片刻，将目光聚集在手中的令牌上。

　　那传承之地的主人不可能就这么把后辈困死在这里，既然发现了一道打不开的石门，那传承之地的主人一定留下了打开这道门的方法，而整个石室内唯一一件与传承之主有关的物品，就是周越手中的令牌。

　　周越小心翼翼地向着令牌中注入了一丝真气，但随即脸色一变，那令牌之中竟然刻画着一个个人印记！

　　“嗡……”

　　令牌之中的个人印记猛然一亮，随即黯淡下来，几乎同时，周越的眉心一痛，迅速浮现出一个竖立着的眼睛标记，乍一看仿佛长出了第三只眼。

　　周越摸了摸自己眉心的眼睛印记，他有一种不好的预感，这印记似乎和他的脑海世界有了一丝联系，甚至连铃铛的本体也受到了影响，修士最忌讳这种不受自己控制的东西。

　　“铃铛，你怎么样？”

　　“我没事，这个印记没有坏处。”铃铛用真气戳了戳周越眉心的眼睛印记，说道：“这印记没有和外界连接，应该不是其他修士的手段，可能是那传承主人赠予的奖励吧。”

　　周越闻言心中稍安，他将注意力重新放在眉心，小心地将真气缓缓注入眉心的眼睛印记之中。

　　“嗡！”

　　一声轻响，周越忽然感觉自己的神识猛然一震，整个人的意识不受控制的眉心涌去，他的神识在一瞬间就被抽取了三分之一！

　　周越的神识通过那眼睛印记转变为一种奇特的结构，随即呈现出雾气的形态，混在洞窟那浓郁的雾气之中完全无法被察觉，他的意识也随着那雾气飘飞，和周越身体内的意识交相辉映，让他产生了一种一分为二的错觉。

　　那神识化作的雾气向着石壁涌去，最终停留在石门之上，周越惊讶地发现那石门竟然渐渐变淡，犹如幻影一般就这么在他眼前消失了。

　　“这是……”

　　周越心中一凛，这石门竟然只是一道幻影！

　　他刚才用冰针试探时那石门，坚固的冰针在石门上撞了个粉碎，但在那雾气神识的扫视之下，那仿佛不可摧毁的屏障竟然仅仅只是一道幻影！

　　“蜃景？”周越回过头望向那已经合上甲壳的幼蜃来，此时的蜃应该已经具备了喷吐蜃气的能力，虽然无法达到遮天蔽日的地步，但将这整个洞窟笼罩还是没有问题的。

　　“怎么了……”巨大的声音在周越心底回响，幼蜃似乎察觉到他的目光，疑惑地问道：“我感觉到一股浓郁的水属天地灵气……好像很好吸收……”

　　周越一愣，随即赶忙运起望气术，向着石门的方向望去，此时的石门还没有完全消散，仿佛一层淡淡的幻影映照在雾气之上，一股精纯的水属天地灵气便从那石门所在的位置快速涌出，正被那幼蜃吸收过去。

　　幼蜃那闭合的甲壳中伸出了一条粗壮的管状触须，此时正大口吞噬着涌出的水属灵气，整个洞窟中的雾气被那触须一吸顿时舞动起来，一时间周越只觉得身边风起云涌，待到那幼蜃停止吸气的时候，石门的幻影已经完全消失，整个洞窟中也只剩下一团淡淡的雾气——那是周越的神识化作的雾。

　　“是蜃气。”铃铛指了指那石门消失的位置，说道：“是一股无主蜃气，当那石门被破除的时候，那股没有经过炼化的蜃气也随之消散，被拆解成最基础的水属天地灵气。”

　　蜃气是蜃的天赋神通的载体，这种雾气的根本便是水属天地灵气，大蜃将水属灵气吞入雾囊，再经过一段时间的转化便可以生成蜃气，这些气体不仅可以用于迷惑其他的妖和修士，同时也可以用于斗法，其强度和同层次的法宝相当。

　　事实上龙类都有类似的能力，只不过其他的龙只能用这种转化而来的气息进行类法术攻击，而大蜃还能用蜃气制作蜃景。

　　“奇怪的雾气……”幼蜃似乎有些疑惑周越面前的那一小团雾气为何无法被吸取，它再次张了张口，几道劲风吹过周越神识所化的雾气却直接穿了过去，仿佛那雾气根本就不存在一般。

　　周越浑身一震，他在那劲风吹过的一刹那感知到了风中蕴含的最细微的细节，这雾化神识竟然有着寻常筑基境修士外放神识的功能，同样可以感知到雾气笼罩范围内最细微的变化！

　　他试着指挥那团雾气回归自己的眉心，这雾化神识的消耗速度比神识外放慢得多，效果却相差不大，可谓是极为高效的感知手段，只是周越此时还不知道那雾气的飞行速度与灵活性如何。

　　“收！”

　　周越一声轻喝，努力想象自己的另一部分回归了身体，和体内的神识合二为一，那团雾气果然向着他飘来，不一会儿便落在了周越的眉心之上，发出“啵”的一声便从空中消失了，而周越也感觉到自己的神识重新合在了一处。

　　“等等！我也要试试！”

　　就在周越准备走向那道门时，铃铛的声音忽然在他的心中响起，小丫头显得十分兴奋，周越的神识刚刚从眉心处的眼睛印记移走，她便迫不及待地将自己的神识送了进去。

　　“嗡！”

　　一声轻鸣在周越的脑海中回荡，他眉心上的眼睛印记在这一刻仿佛活过来一般，缓缓睁开，一小团雾气从那眼睛印记的瞳孔位置“挤”了出来，周越可以从那雾气中清晰地感知到铃铛的气息！

　　小丫头指挥着自己的神识雾气在洞窟内游走了一番，这才重新收回了那团雾气，兴奋道：“果然，我也可以使用！”

　　周越点了点头，若有所思，这眼睛印记似乎是由他和铃铛共享的，两人甚至可以同时通过印记释放出雾化神识，这样感知的效率比单纯地外放神识强大了数倍，周越的感知能力就此超过了凝气境修士的平均水平！

　　这代表周越可以在更远处发现目标，面对隐匿的修士也可以更快地发现对方，在战斗中真正地占据了主动！

　　“走吧。”

　　周越深吸了一口气，随即向着那道门走去，在门的这一边完全看不清门另一边的景象，但周越没有迟疑，只是小心戒备着一步踏入了那道门中！

　　“轰！”

　　就在周越一步跨入门中的时候，一条水龙怒号着从他的身前穿过，周越正准备向后退去，却发现自己被什么东西推了一把，瞬间冲入了那水龙咆哮的洞窟之中！

　　“吼！”

　　在这一刻，整个洞窟中所有的水龙都转向了周越所在的方向，同时发出了惊天咆哮！


第164章 虚实

　　洞窟中所有的水龙都在一瞬间看向周越所在的位置，而周越身后却忽然浮现出一块巨石，将石壁上的那道门彻底封死，也堵住了周越的退路！

　　“吼！”

　　数条水龙怒吼着向周越冲来，龙口未至扑面而来的水汽却已经将周越衣衫沾湿，浓郁到极点的水属天地灵气化作了粘稠的深蓝色灵液，将周越的身体黏住，阻碍他闪向一边。

　　周越无奈，在那水龙的龙口近在咫尺之时，全力发动了雾冰雨，整个人在空中化为一团水汽，从那水龙的身体中一穿而过！

　　因为水龙完全由水构成，周越甚至可以借助那些水龙身上的水恢复自身，但当他恢复人形的时候，周越忽然脸色一变，这些水龙根本就是等同于全程维持着雾冰雨状态，虽然他在短时间内可以躲过那些水龙的攻击，但却无法伤到水龙分毫！

　　周越皱着眉一挥手甩出一根冰枪，那冰枪直接穿过了其中一条水龙的头颅，但那水龙却没有受到任何影响，一个转向接着向周越咬来。

　　“铃铛，用神识看看这些水龙的弱点。”

　　铃铛的神识立刻通过周越眉心的眼睛印记飘了出去，一团雾气缓缓凝成，发出一声轻响便直接罩住了其中一条水龙的头部。

　　周越因为自身就会雾冰雨，所以他对于这种法术的弱点也很清楚，其中一点就是会急剧消耗神识，并且雾冰雨无法抵挡神识攻击！

　　通常的凝气境修士是无法做到神识攻击这一点的，但周越不同，铃铛的天赋神通可谓是最强的神识攻击手段，如果能找到这水龙的神识再加以击破，那这数条水龙恐怕要不了半盏茶的时间周越就能尽数斩杀。

　　铃铛神识所化的雾气顺着那水龙转了一圈，待到整个龙头到龙尾都被铃铛检查过之后，她这才有些焦急地说道：“不行！这水龙本身没有神识！也没有真气连线！就好像……就好像是水龙自己动起来一样！”

　　周越心中一惊，没有神识说明水龙可能是某种法术，但连真气连线也没有那就不正常了，法术绝不可能脱离真气独自存在，而且那庞大的龙躯想要移动一定会消耗不少真气！

　　他立刻躲过了再次扑来的龙爪，运起望气术望向一条飞驰的水龙，水龙身上确实没有闪耀的真气光芒，但周越忽然注意到了一点，这个洞窟之中布满了浓郁到液化的水属天地灵气，水龙就好像在水中游动一般。

　　有了如此高浓度的天地灵气，恐怕也能供给水龙行动，效果并不比真气差！

　　好在水龙的攻击缓慢，而且并不会配合，周越可以轻松地从数条水龙的围攻之下逃出包围圈，那粘稠的液化水属灵气不但能为水龙提供行动的力量，同时也加快了周越的真气恢复速度，他可以带着那几条横冲直撞的水龙在洞窟中四处游走。

　　周越几乎搜寻了整个洞窟内的每一块岩石，这才重新将注意力放在身后的几条水龙之上，看来通过这个洞窟的关键应该就在水龙的身上，只有化解了这几条水龙的攻击才能通往下一个考验。

　　“铃铛，你的神识能支撑到扫过整个洞窟吗？”周越一偏头闪过一道水龙喷出的水箭，同时在心底暗暗问道：“用雾化神识，顺着墙壁一寸一寸扫过去。”

　　铃铛略作思索，说道：“嗯，我的神识虽然接近筑基境，但要扫过整个洞窟似乎有些吃力，可能最后会剩下一些空间。”

　　周越点了点头，随即一闪身形向着地面飞去，铃铛的神识顺着他眉心的印记直接飞出，开始缓缓地在石壁上移动。

　　雾化神识的飞行范围大概就只有数丈距离，和周越外放神识时的范围相差不大，所以周越本人无法离开石壁太远，只能在小范围内辗转腾挪，这一下他的压力大增，那些水龙巨大的身躯几乎占据了周越身边的一切空余位置，他必须小心不被那些水龙的身躯碰到，那龙躯中高速流动的水流不下于凝气境初期修士的全力一击。

　　“吼！”

　　水龙的身躯擦过周越的身体，顿时在他的手臂上留下了一道深可见骨的伤口，周越却只是眉毛一挑，运起雾冰雨躲过了接下来的攻击，同时将自己的伤口修复，他有些急切地问道：“铃铛，怎么样？这片岩壁中有什么古怪之处吗？”

　　“再等十息！”铃铛的神识主体正在仔细检查周越附近的岩壁，所以她只能心不在焉地回答道：“好了，你可以换地方了。”

　　周越闻言长舒了一口气，那些水龙的身躯几乎搅在了一起，再这样下去迟早要被攻击到，他毫不犹豫地抬起头，随即雾冰雨全力运转，整个人化成了一道水流从水龙群的身体中瞬间穿过，很快便来到了一处空旷的位置，周越的身形在空中缓缓凝成，而那些水龙随之追了过来！

　　“嗷！”

　　就在周越准备故技重施的时候，其中一条水龙却忽然出现了变化，它在空中爆散成一片水针，飞速向着周越所在的位置刺来！

　　周越心中一沉，他没想到那水龙竟然还有这种能力，见那水针笼罩了身体周围的所有空间，周瑜不得不再次释放雾冰雨躲过了这一击。

　　最初周越和铃铛一致认为这些水龙没有任何智慧，它们不会分工合作，也不会学习总结，只知道一味地向周越发起攻击，但很快这些水龙便懂得用身体挤压周越的移动空间，此时甚至知道群体攻击更加有效的道理！

　　那水龙一击不中便化作了一摊水淋在墙壁之上，顺着那近乎直上直下的岩壁流到了洞窟的最下层，最终在地面上重新凝成了一条巨大的水龙，向着周越张牙舞爪地冲来！

　　其余的水龙似乎受到同伴的激励，它们在一瞬间全部爆散成漫天水针，向着洞窟的四面八方扫射，周越不敢太过倚仗雾冰雨，于是便挥手招出了一面水盾将自己面前飞射的水针拦下。

　　好在那些水针的威力远不如水龙本体的轰击，周越身前的水盾只是在这攻击下散出道道涟漪，轻而易举地将漫天水针挡了下来。

　　“叮叮叮……”

　　密集的轻响回荡在洞窟之中，那些水针最终又流到洞窟的底部重新凝聚成龙形，周越此时正迎上最先化作水针的那条水龙，他闪过了龙头和龙爪的攻击，便若有所思地望向地面上正趴着的那几条正在重新凝聚的水龙。

　　“铃铛，我们去地面！”

　　周越心中一动，双眼中闪过一道亮光，他终于知道那水龙的秘密在何处了！

　　水龙和周越的雾冰雨有异曲同工之妙，如果要凝聚，这洞窟之中到处都是水汽和浓郁到液化的水属天地灵气，但那些水龙没有选择离周越最近的空中凝聚，而是落在地面之上，从地面上重新化为龙形！

　　在雾行术的催动之下，周越的身体几乎化作了一道电光，他以之字形不断地在那几条水龙的身体之间穿行，遇到无法移动的时候便用雾冰雨爆散成水雾，只用了不到五息的时间便来到了洞窟的地面中央。

　　洞窟的地面同样是由岩石组成，只不过这地面上的岩石和周围的岩壁截然不同，是一种接近青色的石头，一股浓郁的水属天地灵气正从那青色岩石中不断流出，如果不仔细观察的话周越根本注意不到水属天地灵气的流动！

　　周越一侧身闪过了身后水龙的追击，他一指之前站立的地面，又急又快地在心底说道：“铃铛！用雾化神识探查这个位置！”

　　铃铛的神识并没有返回周越的眉心，而是呈现出雾气状态，被周越硬拽着从上空落下，此时神识被拉扯还有些晕乎乎的感觉，但她不敢怠慢，立刻催动那团神识化成的雾气落在了周越指向的地面之上。

　　“晕晕晕……”小丫头发出一连串的抱怨，那团雾气神识似乎受了一些震荡，此时完全无法探知地面的异常，只能就这么在周越指定的位置飘来飘去缓缓恢复。

　　周越望着那神识雾气若有所思，看来这雾化神识也有不如神识外放的地方，至少在高速移动中外放神识绝对不会出现这种情况，修士可以在任何情况下用神识感知周围的一切，并且那雾气的飞行需要一定的时间，在遇到突发情况的时候不如神识外放更加有效。

　　“轰！轰！”

　　那几条水龙似乎想出了新的攻击手段，它们不再爆散成水针，而是从龙口中喷出一张张水网，将周越闪避的空间全部锁死，周越见状一挥手在面前斜着立下了一面冰盾，那铺天盖地的水网罩在冰盾上顿时没了下文，任凭水龙全力喷吐也无法前进分毫。

　　“好了！”铃铛的声音一振，她催动那雾化神识向着地面探去，很快便将所有的雾气渗进了青色的岩石之中！

　　“昂！”

　　一声悠扬的龙鸣声随着那雾气的动作在周越的脑海中回荡开来，周越只觉得眼前一暗，随即整个洞窟内所有的水龙、水属灵气、雾气都消失的一干二净，就仿佛从来没有存在过一样！


第165章 幻境

　　“这究竟是……”

　　周越惊疑不定地望向四周，洞窟中原本弥漫的水汽此时已经消失得一干二净，仿佛从一开始就没有出现过。

　　整个洞窟转眼间便变了一个样子，唯一能和之前联系起来的东西便是铃铛的那团雾化神识，铃铛控制那神识在四周的石壁上滚动了一圈，这才慢悠悠地回到周越的眉心。

　　“感觉不出来是假的。”铃铛沉默了片刻，将信将疑地喃喃自语道：“那些雾气、水属灵气，在神识的探查下显得无比真实，但此时却无故消失了……”

　　周越疑惑的正是这一点，水雾的消失还可以用“某种不知名的法术”解释，但那浓郁到极点的液化水属天地灵气也这么消失，就一点都不正常了。

　　天地灵气可以被阵法、法术抽取，从而快速流失，但绝不可能如周越此时所见的一般，就这么直接消失。

　　“难道说刚才洞窟中的灵气和水龙都是蜃景？”周越向着幼蜃所在的方向望了望，但如此迫真的蜃景那只幼蜃应该无法制造出，看来这蜃景应该是传承主人留下来的。

　　虽然蜃景是蜃龙的天赋神通，但某些修士凭借特殊的法宝也可以招出这种威力巨大的幻境，传说修行界曾经有一位炼神境的大修士有幸获得过蜃龙的蜃气囊，并将其炼制成特殊的法宝“幻真袋”，那位修士从此就有释放蜃景的能力，后人也将她称为幻景仙子。

　　蜃景的确不能用常理论断，不要说周越和铃铛这种神识修为勉强接近筑基境的小修士小妖了，就算是金丹境的修士也无法通过神识观察看穿蜃景，只能从中找出一些常识性的错误将其破除。

　　“我觉得这个传承的主人很用心呢！”铃铛思索片刻，这才缓缓解释道：“他先是给了我们一个眼睛印记，用来释放雾化神识，这样凝气境修士也能拥有和神识外放相似的能力了，然后再布置了这个蜃景，让我们用之前获得的能力探知地面中央的古怪之处。”

　　周越点了点头，这个传承之地的主人确实很用心，看样子是真的准备留下道统，将一身通天彻地的手段留与后人。

　　并非每个传承之地都像这一个一样精巧，很多传承之地纯粹就是大修士用来消遣后人的场所，修行界性情古怪的修士和杂草一样众多，那种就喜欢看后人在生死间挣扎，最终为了一点蝇头小利大打出手的修士大有人在。

　　好在这个传承的主人显然不是那种人，但也不排除他会将后面的考验提高难度，没有一个传承之地会让继任者就这么轻轻松松地获得宝物，多半最终都会有一道生死考验。

　　“轰……轰……”

　　就在周越思索的时候，附近的石壁之上打开了两道小门，一层飘渺的雾气将那门中的景色完全遮蔽，从周越所在的位置看不清小门的另一边有什么东西。

　　他缓步走到那两扇门的附近，神识一震便通过眉心处的眼睛印记释放出一团雾气来，周越的神识雾气顺着岩壁摸了过去，却被那两扇门死死地挡住，仿佛空无一物的门洞中有一度无形的墙壁，将他的神识彻底锁死。

　　周越不甘心就这么被传承之主牵着鼻子走，于是他略作思索，将目光转向了门旁的岩石之上。

　　之前铃铛就用神识雾气轻易地穿透了岩石的束缚，探到这岩石中数丈深的位置，周越顿时有样学样地将自己的神识雾气缓缓渗入那两道小门附近的岩石之中，试图用这种方法绕过传承之主的限制。

　　但这座传承的主人显然是心思缜密之辈，周越的神识雾气仅仅渗入了寸许的距离便再也无法前进一步，他催动了数次都无法将雾气推入，也就不再随意浪费神识了。

　　周越望着那油盐不进的门洞皱了皱眉，他有一种预感，这两个门洞中有一个是传承之地的出口，而另一个则是继续考验的通道，接下来的考验很可能有生命危险，但也能获得真正的传承。

　　“铃铛……”

　　他缓缓地开口，张了张嘴却没有说出一句话来，小丫头却领会了他的心意，在周越的心底淡淡笑道：“走吧，你不是已经有了选择吗？”

　　周越轻叹了一口气，随即微微一笑不再犹豫，一步跨入了他所选的那道小门！

　　“嗡！”

　　身后的门洞渐渐消失，化为坚不可摧的奇异岩石，周越小心翼翼地环顾四周，却没有发现任何异常。

　　“是不是，选错了？”铃铛借用周越的视觉感知片刻，这才说道：“说起来那种危险的感觉不代表一定是考验所在的洞窟吧！”

　　周越没有说话，他紧张地扫视着空旷的洞窟，身体尽可能地贴着墙壁，以防有人从后方偷袭，这个洞窟和之前的两个不同，空间几乎相当于之前的两个洞窟相加，而且异常昏暗，周越现在所在的位置无法一眼看遍整个洞窟。

　　他缓缓地挪动脚步，雾行术悄无声息地发动，将他的身体掩盖在黑暗之中，周越没有动用神识雾气探查，他对于这种新的能力还不是很熟悉，完全无法掩盖自己的神识波动，很容易被人发现。

　　昏暗的环境将紧张感无限放大，周越的肌肉紧绷着，真气在他的控制下急速运转，却没有发出任何真气波动来，甚至周越的雾行术也在这种高强度的隐匿中不断进步，踏入了一个崭新的境界。

　　“嘀！”

　　一声水珠滴落的声音在周越附近响起，随即越来越多水滴滴落的声音连成了一片，一个轻柔温和的女子声音在洞窟中响起：“有时候，眼睛看到的并非真实，就连神识也有欺骗你的时候。”

　　周越猛然回过头，却没有发现那个声音的源头，女子的声音仿佛从四面八方响起，笔直地灌入周越的心底，在他的心中不断回荡，发出阵阵回音。

　　就在那女子的声音消失的时刻，洞窟中的水滴声越来越响，仿佛暴雨倾盆而下，但周越却没有感觉到任何一滴水滴的存在，甚至连雾气也没有，整个洞窟之中没有一丝水汽存在，干燥到了一个惊人的地步！

　　“哗哗……”

　　水滴声化作了水流冲撞的声音，周越疑神疑鬼地不断改变自己的方向，却仍然无法发现水的踪迹，而就在此时，他忽然发现自己的脚底出现了一丝潮意。

　　周越赶忙把注意力集中在脚步，但他的衣衫、鞋袜并没有如他所想变得潮湿起来，仿佛那一丝潮意单纯只是凭空出现。

　　那潮意正缓缓转变为水流流过的感觉，并且这种感觉还在不断扩散，转眼间便淹没了周越的小腿，他依然没有发现任何的水迹，但紧接着一种诡异的感觉却打断了周越的搜索，他忽然察觉到自己的小腿失去了知觉，仿佛不再是自己身体的一部分！

　　周越的身体晃了晃，眼看就要向前倾倒，他运起真气向前轰去，接着那真气的力量后退几步靠在附近的岩壁之上，这才开始仔细检查自己的腿部。

　　“铃铛！和我一起用神识！”周越的神识顺着自己的身体一路向下蔓延，很快就接触到了那水流流动的感觉传来的位置，此时那种诡异的感觉已经蔓延到了周越的大腿中部，一路上那感觉经过的地方都失去了控制。

　　铃铛的神识紧跟着周越抵达了他的腿部，两人不需要交流便展开了探查，但在神识的感知之下，周越的腿部却完全没有任何异常，除了脱离了他的控制之外，并没有任何值得关注的地方。

　　“哗哗……”

　　水流声轻轻地响起，周越只觉得那种水的凉意迅速蔓延到了他的腰部，他不由得身体一软，沿着石壁瘫了下来，但他没有慌乱，而是心念电转，努力思索着解决这种困境的办法。

　　前几次的考验都和“幻境”有关，结合之前听到的那个女子所说的话语，周越认为这应该也是一个幻境才对，而破解幻境的关键就落在神识之上。

　　周越深吸了一口气，立刻放弃了身体内部的神识探查，同时将自己所有的神识注入眉心的眼睛印记之中，那印记甚至隐隐散发出微光，大团的雾气从眼睛印记的瞳孔位置涌出，向着四周涌去，弹指间便笼罩了周越身边数丈之内的一切。

　　“哗哗……”

　　在浓郁的神识雾气笼罩之下，空间渐渐出现了一些让周越感到别扭的位置，他略作思索便一挥手向其中一个位置丢出了冰枪。

　　“咔！”

　　仿佛什么东西被击破，浓郁的水属天地灵气顿时从空中流出，周越的能清楚地感知到自己的神识雾气在这灵气中呈现出一种波浪状态，不断起伏的神识雾气最终和那种水流流动的声音重合，雾气被压制到周越的胸口位置，而此时周越也刚好感觉到自己的胸口失去了知觉！

　　“咚咚！咚咚……咚……”

　　周越的心脏缓缓停止，但他的意识却变得无比清醒，似乎是因为习惯了雾冰雨时混沌一片的感觉，周越非但没有受到身体机能停止的影响，反而愈加冷静！

　　他闭上双眼，仔细感受着空中不和谐的地方，随即微微一笑，向着四面八方甩出了无数冰针！

　　“抓住你了！”


第166章 敌与友

　　“咔！咔！”

　　数道碎裂声同时响起，周越身体周围环绕的神识烟雾剧烈的波动起来，他的身体在一刹那完全失去了知觉，但周越随即浑身一颤，那些失控的器官和肌肉再次运转起来！

　　“哗……哗……”

　　周越再次醒来之时却发现自己身处一个陌生的洞窟之中，他正静静地躺在洞窟底部的积水之中，而水位正逐渐上升，似乎要将整个洞窟灌满！

　　“好神奇！”铃铛用真气戳了戳周越的身体，接着又释放出几道真气向着附近探去，这个充满水的洞窟显得无比真实，无论是外观还是声音，水流的触感还是那潮湿的气息，都和现实无异。

　　周越一时间有些分不清真实与虚幻，这充满水流的洞窟和之前的那个干燥洞窟都像是真的，但其中一定有一个是蜃景制作出来的！

　　就在周越打量着四周的时候，他忽然感到水中传来一阵波动，似乎有什么重物进入水中，将这不断上升的洞窟积水打出了数道浪涛。

　　雾行术瞬间发动，周越的气息和附近的水属天地灵气几乎融为了一体，他小心地朝着那浪涛传来的方向移动，同时在心底呼唤：“铃铛，你能用那神识雾气进行攻击吗？”

　　小丫头应了一声，随即将她的真气注入周越的经脉之中随时准备发动，在雾行术的掩盖之下没有发出任何真气波动。

　　铃铛之前只有当周越触碰到目标的时候才能发动神识攻击，但此时有了雾化神识，她的神识已经可以离体数丈，用作远程攻击更能出其不意，这样比周越接近后再发起攻击有效得多，毕竟有些擅长远战的修士本能地想要和其他修士拉开距离，如果遇到这种修士，周越不一定能靠近。

　　周越悄无声息地靠近了水波传来的方向，在那里有一个修士正在缓缓下沉，正是那之前走在周越三人前方的闭目修士！

　　闭目修士似乎和周越陷入了同样的困境，他的身体僵硬，心跳完全停止，看上去仿佛已经死去多时，但周越知道此事那闭目修士并没有死亡，只是不能操控身体罢了。

　　周越略作思索便准备生擒此人，这传承之地是由这闭目修士打开的，说不定他知道一些关于此地的秘闻。

　　想到此处，周越顿时一招手甩出一张水网，那水网见风就长，随即向着那僵硬的闭目修士当头罩下，水网中布满了周越的真气，只要捆实绝不会被轻易挣脱。

　　但就在那水网落下准备将闭目修士罩住的时候，那人的双眼忽然睁开，一根闪耀着夺目光辉的光针从他的眼中飞射而出，正钉在周越的水网中央！

　　“叮！”

　　一股蛮横霸道的真气顺着光针涌入了水网之中，那柔韧坚固的巨大水网在这一击之下瞬间瓦解，而原先闭着眼睛的那人也活动了两下身体，完全恢复过来！

　　“出来。”闭目修士嘴角勾出了一丝冷笑，他重新闭上了双眼，那光针却没有收回，而是在水中不断穿梭，只用了数息时间便将洞窟中的积水扫荡了一遍。

　　闭目修士眉头微蹙，他并没有发现偷袭者的存在，但之前他确实感到了一股危机感，并且击碎了一张水网。

　　周越差点惊出了一身冷汗，好在他之前就早有防备，那闭目修士睁眼的瞬间便发动了雾冰雨，此时周越的身体已经完全化作了水流，和整个洞窟中的积水融为一体，那闭目修士自然无法发现他。

　　只是这样下去不是办法，周越不能一直维持雾冰雨的运转，而当他恢复人形的时候，绝不可能完美衔接上雾行术隐匿身形，并且也不知道那人究竟能不能看穿他的雾行术，毕竟周越曾经被看穿了一次。

　　闭目修士没有动作，两人就这样诡异地僵在了洞窟之中，而就当两人神经紧绷地对峙之时，洞窟中忽然回荡起一个女子的声音：“作为修士，必须学会利用身边的一切资源，有时候就算是对手也可以利用。”

　　在那话音落下的瞬间，洞窟的岩壁之上浮现出一个显眼的金色圆盘，圆盘中央有两个凹陷，正不断闪烁着金色的光芒，看上去甚是神异。

　　周越和那闭目修士的目光被那圆盘吸引，两人几乎同时望向了那洞窟中唯一的光源，也发现了圆盘上的两个凹陷。

　　“哼。”闭目修士轻笑一声，他的眼中闪过一道精光，霸道的真气在他身边形成了一道暴风，闭目修士整个人仿佛一支离弦之箭向着那圆盘冲了过去！

　　周越紧张地盯着那飞遁的闭目修士，借着那人快速移动时掀起的真气波动迅速化为人形，同时发动了雾行术，将自己的气息藏在浓郁的水属灵气之下。

　　闭目修士似乎完全没有发现周越的动作，他一动不动地站立在那金光圆盘之前，似乎正在思考如何破解。

　　半盏茶的时间过后，那闭目修士眉头深锁，他似乎越发迷惑，完全无法看穿这圆盘的秘密，于是他决定不再去想，缓缓地向着那两个凹陷处伸出了手。

　　周越见状深吸了一口气，压制住自己的气息向着闭目修士“漂”了过去，不论那金色圆盘会出现什么样的反应，闭目修士必定会因为金色圆盘的变化分神，那时就是偷袭的最佳时机！

　　闭目修士的手按在了圆盘的两个凹陷上，他的神经紧绷到了极限，而周越隐藏在水中也紧张到了极点！

　　但，什么都没有发生。

　　闭目修士疑惑地望了一眼那毫无动静的金色圆盘，随即试探性地注入了一缕真气，但那真气刚刚进入圆盘之中便入泥牛入海，眨眼间便杳无音讯了。

　　一明一暗的两人皆是心中一沉，闭目修士是因为这金色圆盘竟然软硬不吃而头疼，周越则是可惜那闭目修士并没有分神，找不到偷袭的机会。

　　洞窟中再次诡异的僵持住，片刻之后，闭目修士似乎想到了什么，他就这么不丁不八地站着，朗声道：“暗处的那位道友，可否出面一叙？”

　　周越闻言不为所动，如果就这么被闭目修士诈出去，那周越也不用继续修炼了，他饶有兴致地望着那闭目修士一个人自说自话。

　　“道友。”闭目修士不知周越身在何处，只好背靠石壁就这么对着大厅行了一个修士礼，接着说道：“我想那传承主人的意思是让我们配合，一同注入真气打开这个金色圆盘。”

　　周越沉吟片刻，那闭目修士说的倒也有些道理，否则传承的主人没必要在这大厅之中说这么一段没头没脑的话，而且还刻意等到周越和闭目修士全部醒来才说。

　　但周越并不知道那闭目修士的情报，他只知道此人阵法修为不俗，手上有一根疑似上品灵气的光针，感知能力不弱，其他方面一概不知，而闭目修士通过操控大阵感知，应该已经对周越有所了解，如果贸然出去说不定就会被这闭目修士翻脸攻击。

　　见周越不回答，闭目修士从袖中抽出了一张符箓，淡淡地说道：“我们不如一同发下本心誓言，这样道友可放心了？”

　　周越心中一动，但就在他准备应下的时候，那闭目修士手中的符箓竟然就这么凭空从空中消失了！

　　闭目修士一惊，他一拍储物袋，又取出了一张符箓，但那张符箓也如之前一般，仿佛冰雪融化，就这么消失在闭目修士的手中。

　　“嗡！”

　　这一次闭目修士从储物袋中取出了一张金刚符，金刚符却并没有消失，而是在闭目修士的真气灌注下缓缓燃烧，一道金光护罩顿时将他的身体笼罩起来。

　　“看来这传承之主不提倡使用本心誓言……”闭目修士尴尬地笑了笑，接着劝说道：“道友就不心急吗？我想当时跟着我一同冲入雪丘通道的不止道友一人吧？”

　　周越顿时撇了撇嘴，和他一同进入传承之地的人就只有左争和南千望，左争身为剑修，必然是不可能获得这个传承之地的真正传承的，因为这传承之地从头到尾都透露着一股古修士的风格，至于南千望……如果这传承是一件法宝，就算让与他又何妨？

　　所以周越一点都不急，他就这么静静地听着那闭目修士自言自语，至少他现在占据了主动，如果那金色圆盘真的需要两种不同的真气，周越还有铃铛帮忙。

　　那闭目修士在周越的窥视之下开始变得焦躁不安，看样子他对于这传承宝物十分渴望，周越心中一动，这闭目修士一看就是大家族子弟，能让这种修仙家族的核心成员如此表现，这传承之地的宝物恐怕非同一般。

　　南云部南方也有不少古老的修仙家族，如那南宫家有碎灭境修士坐镇一般，这些修仙家族甚至能追溯到元婴境修士的身上，数千年的积累更是使得这些家族拥有大量的修炼资源，等闲金丹境的法宝、功法绝不至于让这闭目修士如此眼馋，因为这个等级的宝物他只要努力总能在家族中获取。

　　就在此时，那闭目修士轻叹一声，苦笑道：“道友，你再不配合我就只好断了我们的机缘了，这传承就留给他人吧。”

　　说着，他一招手将那光针抵在了金色圆盘之上！


第167章 图穷匕见

　　闭目修士脸上带着一丝浅笑，他催动光针抵在那金色圆盘之上，缓缓说道：“道友，这圆盘的材质并不坚固，你现在还不准备现身？”

　　周越沉默了，他不知道那金色圆盘究竟能不能抵御闭目修士的一击，但如果闭目修士真的攻击了金色圆盘，他们两人很有可能被一同踢出传承之地。

　　就在光针点在那金色圆盘上的时候，那个女声再次响起：“破坏传承物件你们两人会被强制送出去，同时我会附送首恶者一个惩罚，你要是不怕疼不妨来试试。”

　　闭目修士眉头一皱，但他很快便再次笑了出来，朗声道：“道友，你也听到了吧，这传承主人应该不会要我们的性命，但……传送出去的时候我可不保证不对道友出手。”

　　周越眼神一凝，这闭目修士说的没错，如果两人被那传承主人用某种方法送出传承之地，那么他的雾行术会被暂时打断，两人相距不远的情况下传送的目的地也应该一致，这样闭目修士很容易发现他，从而化被动为主动。

　　正面与此人交锋并非周越所想，于是他便不再迟疑，主动散去了雾行术，同时一挥手招出一根冰枪抵在了金色圆盘之上！

　　闭目修士的表情一僵，周越虽然主动站了出来，但局势并未逆转，两人现在都有能力破坏金色圆盘，而闭目修士比起周越更不愿意看到考验失败两人被踢出传承之地。

　　“如此，道友可算满意？”周越饶有兴致地打量着闭目修士，微微一笑道：“你我联手一同灌注真气如何？”

　　“早有此意。”

　　闭目修士点了点头，他让开些许让周越来到那金色圆盘的附近，两人各怀鬼胎地将手按在了金色圆盘上的两个凹陷之中。

　　“嗡……”

　　两种不同的真气涌入金色圆盘之中，周越仔细观察了一下，那闭目修士的真气是某种特化属性，在这充斥着水属天地灵气的洞窟之中绝不可能和他的恢复速度相比。

　　特异的真气固然比基础的五行真气更加诡异、神妙，但这些真气特异化的同时，也失去了环境的支援，只有在极少部分情况下才会得到同属性天地灵气的加持。

　　此时闭目修士真气恢复速度的短板便显露了出来，那金色圆盘仿佛一个无底洞一般不停地吞噬着两人的真气，闭目修士的真气储备已经下降到了五成以下，而周越体内还有接近八成的墨蓝色真气，形式在向不利于闭目修士的方向发展。

　　闭目修士显然也发现了这一点，他不动声色地瞥了周越一眼，似乎在寻找周越真气运行的弱点，随时有可能翻脸。

　　“这位道友，我这瀚海真法可是化虚境大能传下来的真法，你还是别想着找破绽了，破解这金色圆盘要紧。”周越指了指两人面前的金色圆盘，故作轻松地说道：“我倒是还能支撑，道友恐怕有些不妙。”

　　两人皮笑肉不笑地对视了一眼，随即一咬牙加快了真气灌注的速度，闭目修士的真气储备急剧下降，周越的真气也损失了五成以上。

　　“咔！”

　　金色圆盘忽然发出一声脆响，两人几乎同时眼前一亮，周越顺手便向着身边甩出了一把冰剑，而闭目修士则一催飞针向着周越扎去！

　　两人互相用护身法术接下了对方的攻击，随即身形暴退，一眨眼便拉开了距离，分别占据了洞窟的两端，周越的身体一阵扭曲，眼看就要在这洞窟中消失，而那闭目修士则毫不犹豫地打开储物袋，在身边洒下了一圈浅绿色粉末！

　　就在那浅绿色粉末落在水面上的时候，铃铛的声音忽然在周越心底响起：“小心！好浓郁的木属灵气！”

　　周越心中警兆突生，雾行术运转的速度顿时快上了几分，将他的身体彻底隐藏在积水之中，周越有把握在这种环境下不被那闭目修士发现。

　　就在周越的气息完全消失的时候，那闭目修士身体周围的浅绿色粉末猛然一亮，化作一团团翠绿色的光团，将闭目修士包裹其中，与此同时整个洞窟中的水属天地灵气正被极速抽离，在那翠绿色光团的照耀下转化为精纯的木属灵气！

　　五行相生，水生木！

　　周越顿时眉头一皱，他能感到身边的水属天地灵气正在飞速消失，如果再这样下去很快就会降低到正常水平，那时候周越的雾行术将完全无法在闭目修士面前隐匿身形！

　　有时候，不止属性相克可以帮助修士占据主动，就算是属性相生一样可以加以利用，等到那翠绿色光团聚集到一定程度，闭目修士深吸了一口气，随即一步踏在水面之上，那翠绿色的光团顿时尽数逆转，围绕着闭目修士形成了一个充满了生机的阵势。

　　“木心增长阵！”铃铛在看到那个阵势的时候立刻发出了一声惊呼，同时神识透过周越眉心的眼睛印记挤了出去，化作一团神识雾气向着那绿色光团构成的阵法探去。

　　不过数息时间，铃铛便收回了雾化的神识，同时凝重地解释道：“木心增长阵，这个阵法可以快速恢复修士的肉身伤势和真气损耗，借助木生万物的原理，阵法的操控者可以凭借木属天地灵气恢复任何属性的真气！”

　　周越闻言不敢怠慢，一闪身便向着那闭目修士冲去，手掌一翻，一根冰枪已经悄无声息地出现在他的手心，周越将自己的真气全部灌注进冰枪之中，肆虐纵横的墨蓝色真气甚至脱离了雾行术的束缚，在空中散发出明亮的光芒！

　　闭目修士不知何时睁开了双眼，他静静地望着空中疾驰而来的光芒之枪，不闪不避地伸出了一只手，不紧不慢地刚好点在那冰枪的枪头之上，轻轻一弹。

　　“砰！”

　　布满真气的冰枪从尖部开始了碎裂，裂隙一路蔓延到冰枪的主体，最后将整根冰枪碎成了无数冰晶残片！

　　仔细看去，那闭目修士的指间却是夹着一根光针，正是那光针以摧枯拉朽之势将周越的冰枪完全化解，这光针的威力远在上品灵器之上，甚至可以和防御类的法宝一较高下！

　　但这一次攻击还没有完全失败，那些冰晶残片在周越的真气灌注下犹如无数锋利的冰刀、冰针，以极其惊人的速度击打在闭目修士的护身法术之上，一时间一道散发着浅白色光芒的护罩在闭目修士身前不断显现，被飞溅的冰晶残片轰击得摇摇欲坠。

　　周越没有浪费时间，他乘着那闭目修士正在招架冰晶残片轰击的时候，一闪身来到了那绿色光团组成的阵法附近，同时在心中低呼一声：“铃铛！破阵！”

　　此时周越体内的真气已经所剩无几，但铃铛却还保持着最强的状态，空气中弥漫的木属真气在小丫头的调动下飞速运转，洞窟中的水位飞速下降，取而代之的是一道道乱生的藤蔓，紧接着漫天藤蔓在铃铛的指挥下狂舞着组成了一只巨大的拳头，一拳向着苦苦支撑的闭目修士砸了过去！

　　闭目修士瞳孔一缩，他一咬牙果断弃了身边的木心增长阵，身形扭动着躲过那巨拳的轰击，凭着身体硬挨了几下冰晶碎片的轰击，最后浑身浴血地冲到了金色圆盘的附近！

　　“嗡！”

　　金色圆盘此时已经飞速旋转起来，闭目修士前脚刚刚赶到，那旋转着的圆盘便猛然消失，化作了一道小门，闭目修士见状长舒了一口气，他回过头深深地望了周越一眼，随即一步跨入了那小门之中。

　　周越不敢怠慢，谁知道这小门会什么时候关闭，他只得让铃铛收了法术，紧随着那闭目修士的脚步向小门冲去。

　　才刚刚踏入小门，周越便听到了一声飘渺悠扬的龙吟，和他之前在水龙的考验时听到的龙吟声如出一辙，周越脸上露出了一丝诧异之色，但他丝毫不敢分心去研究那龙吟的源头，因为当他跨出小门的时候，一根光芒飞针已然袭来！

　　但就在周越准备格挡的时候，一把长剑却斜着从周越身后刺了出来，正点在那光芒飞针之上，光针如遭雷殛，歪歪扭扭地倒飞着向空中的闭目修士飞去。

　　左争的身体从周越身后浮现出来，她单手举着那把长剑，就这么挤在周越身后，尴尬地说道：“周师弟让让，你这个……挡在门口实在是有点……”

　　周越扭过头瞥了一眼左争，随即向前一步将那小门让了开来，这道小门倒是没有像以往一样直接消失，而是就这么静静地立在那里，只不过当周越和左争触碰那小门的时候却发现他们无法通过了。

　　没过多久，小门再次发出一道光辉，南千望疑神疑鬼地从小门中探出头来，在看到周越和左争之后才松了一口气，三人随即将目光转向那全神戒备的闭目修士身上。

　　“哼……”闭目修士却没有慌张，而是轻轻地笑了两声，随即运起真气，狠狠一拳轰在了洞窟的顶部！

　　“咔咔咔……”

　　一连串碎裂声响起，充沛到极点的水属天地灵气涌了进来，洞窟中的四人只是浑身一震便感觉自己来到了一片空旷的原野！


第168章 天地尽头

　　“这里是……”

　　左争环视四周，最终将目光重新转向不远处正在悄悄后撤的闭目修士身上，朗声道：“这位道友，你看起来对这里很熟悉？”

　　她抽出长剑轻轻一甩，剑气顿时将地面划出了一道光滑的剑痕，这一次的原野和之前所见的所有场地都不同，没有坚不可摧的岩石限制，只有无尽的空旷，泥土构成的地面显得无比平整，看上去就像是有人刻意建造了这个地方一样。

　　闭目修士眼睛中布满了血丝，眼球突出就想要爆裂开来，看上去十分骇人，他匆匆瞥了一眼左争甩出的剑痕，这才闭上了一直圆睁的双眼。

　　周越疑惑地看向闭目修士的双眼，此人看起来无法睁开眼睛太长时间，但这并非是一种限制，反而是必须防备的地方，因为凝气境修士绝不可能出现目不能视物的情况，此人既然不用双眼，肯定是有深层次的原因，比如——闭目修士身上有一件限制睁开双眼的宝物。

　　“呵呵……”闭目修士闭上双眼这才舒了一口气，皮笑肉不笑地一拱手行了一个修士礼，说道：“诸位道友，后会有期！”

　　周越脸色一变，正要追击，却发现那闭目修士的身形在空中渐渐消失，只不过一息时间便彻底消失在三人的面前！

　　“小心！他比我们熟悉这里！”左争将周越拦了下来，皱了皱眉接着说道：“我有一种预感，这就是整个传承之地最后的考验了。”

　　周越点了点头，这传承之地一开始便将他们分了开来，此时却又把进入传承之地的四人再次聚在了一起，看来这应该是最后的考验，最终会有一人获得真正的传承！

　　“现在似乎也没有什么好去处。”南千望扫视四周，在这空旷的平原上任何方向看起来都一模一样，他略作思索接着说道：“我们不如把自己获得的奖励说出来，说不定就有和这个最终考验有关的信息。”

　　周越和左争对视一眼，随即指了指自己眉心的印记，大方地说道：“我获得的能力和神识外放类似，如你们所见，源头就是这个眼睛印记。”

　　但当周越说完，他才发现左争和南千望皆是疑惑地看着他，南千望有些迟疑地问道：“周道友，哪有什么眼睛印记？”

　　周越心中一动，他这才发现别的修士是看不见那枚眼睛印记的，于是他一挥手用真气在地面上将那眼睛印记画了出来，说道：“这样的印记，你们见过吗？”

　　左争和南千望看见周越画出的印记面面相觑，两人同时一挥手在身前画出了两个印记来，左争画下的印记是一颗牙齿，而南千望则画出了一个扇形。

　　“我的手背上也有一个印记。”左争提起右手的衣袖，指了指自己的手背说道：“通过这个印记，我可以暂时改变、制造幻觉。”

　　南千望则尴尬地笑了笑，说道：“我的印记则在胸口，我也不知道这印记画的是什么，不过能力是抵御神识攻击。”

　　周越心中一动，三人的印记都和神识、幻象有关，而且能力恰好是各自擅长的部分，周越擅长隐匿和感知，于是他便拥有了雾化神识，左争擅长攻击，所以她的能力是制造幻觉，而南千望在三人中防御最强，所以他的能力是神识防御。

　　“眼睛、牙齿、扇……不，鳞片！”周越忽然反应过来，他一挥手抹去了地上的三个印记，说道：“这些印记似乎是某种兽类的一部分？”

　　话音未落，三人几乎同时说道：“龙！是蜃龙！”

　　“你们也遇到了幼蜃？”周越心中一动，他隐隐约约觉得有些奇怪，这传承之地的主人就算有通天彻地之能，也不可能凭空变出好几条蜃，蜃这种龙几乎千年难得一见，何况是只有凝气境的幼蜃？

　　“你也遇到了？”南千望一愣，喃喃自语道：“幼蜃什么时候这么多了……”

　　说者无意听者有心，周越和左争交换了一个眼神，随即点了点头，说道：“我怀疑那些幼蜃是假的，是我们的幻觉。”

　　幻境想要模拟活着的生物是相当困难的事情，绝大多数迷惑类法术都只能生成房屋、山峦一类的死物，要想模拟活物，只有成年的蜃龙才能做到。

　　传说大蜃吐出的蜃景甚至可以模拟出一座完整的凡人小镇，曾经有大修士被小镇迷惑，认为自己变回了凡人，于是便在小镇中娶妻生子，过了数十年才被那大蜃蚕食殆尽，而传说中那只模拟出小镇的蜃已经有了化虚境的实力！

　　“所以是幼蜃么……”南千望思索片刻，自言自语道：“因为幼年的蜃和贝类似，都是行动迟缓的妖类，这样比较容易模拟。”

　　“这么看来传承最终的历练应该也和幻境有关。”左争环顾四周，空旷的原野上一片死寂，她接着说道：“我们必须加速了，幻境这种东西一旦有了准备效果就会大减，那闭目修士显然熟悉这最后的考验，他很可能占据先机。”

　　三人不再迟疑，向着那闭目修士消失的方向飞去，不过他们也没有以最高速度飞行，否则万一遇到突发情况很容易真气不济。

　　一炷香后，周越终于发现了有些不对的地方，他再次望向附近正不断消失的景象，在心中默默念道：“铃铛！你能用神识感知一下吗？我怀疑我们根本就没有移动过！”

　　铃铛应了一声，她的神识顺着周越眉心的眼睛印记飞速流出，化为大片神识雾气笼罩了周越的四周，片刻之后她才渐渐收回神识，有些疑惑地说道：“你们继续飞行，我等一下再用神识扫视。”

　　周越闻言接着向前方飞去，不过盏茶时间，铃铛的声音便再次响起，小丫头急迫地说道：“你们根本就没动！这片地面和之前我记录的地面完全一致！”

　　这一次周越直接停了下来，左争和南千望一时没有注意继续向前飞去，不过一息时间便离开了周越数丈的距离，直到这时左争才回过头问道：“周师弟，怎么了？你有什么发现吗？”

　　周越点了点头，一指三人脚下的大地说道：“我发现我们根本就没有移动。”

　　左争和南千望同时露出了古怪的神色，他们仔细看了看自身的位置，又望向周越此时所在的地方，脸上神情愈加纠结起来。

　　周越皱了皱眉，刚才他们三人同时飞行的时候确实没有移动，但此时左争和南千望却与周越分开了数丈，如果他们飞行时完全静止，那么根本就不会出现这种情况。

　　“没事，左师姐，南道友你们接着向前飞行。”周越思索片刻，接着说道：“我在这里观察一下接下来会发生什么事情。”

　　左争和南千望点了点头，两人接着向前方飞去，不过盏茶时间便从周越的视线中消失了，周越凝视着前方那条天与地的交线，眼中浮现出一丝凝重，他深吸了一口气，将自己的神识全数通过那眼睛印记送出，铺天盖地的神识雾气顿时向着四周散去，笼罩了周越身体周围数丈之内的一切！

　　在这一刻，时间仿佛停止，周越瞬间洞悉了身边数丈范围内的一切，空气的细微流动、那一丝湿润的气息、泥土微微扬起的气味，任何细微的变化都躲不过周越的探查。

　　忽然，一阵细微的空气扰动引起了周越的注意，他猛然收回雾化神识，向着身后望去，却发现天边出现了两个小点，左争和南千望竟然从他背后出现了！

　　周越心中一动，一道灵光在他心底闪过，他闭上双眼深吸了一口气，当他再次睁眼的时候，心中却已经充满了自信。

　　“周师弟，你没有移动过？”左争看见周越顿时一愣，她皱着眉说道：“这个荒原似乎会将我们一直拉回来。”

　　“没事，我想出了一个办法。”周越指了指远处的天地交接处，说道：“我们只要不脱离对方的视线，一步一步慢慢挪过去就行了。”

　　左争和南千望点了点头，三人便改变了飞行的方式，首先由周越飞到左争和南千望视线的尽头，随即左争跟上周越，停在他的附近，而南千望则保持不动，一直等在原地，等左争到达周越的位置之后，周越再向前飞行。

　　不多时，周越便飞到了原野的天地交接之处，此时有南千望和左争定位，那天地交接的位置没有正常地向后延伸，而是形成了一堵弧形墙壁，就这么孤零零地立在周越身前，仿佛有人真的将天和地捏在了一起。

　　周越盯着那墙壁上下打量了一翻，随即试探性地朝着那弧形墙壁扔出了一根冰枪，冰枪轰在“天”墙上，巨大的轰鸣声随之而响起！

　　“轰！”

　　天与地的交界处出现了一道裂隙，整个大地都开始了颤抖，那裂隙正随着天地的震动不断扩大，最终形成了一个仅能容纳一人通过的狭窄洞口，一条伸手不见五指的通道便连接在那洞口之上！


第169章 核心阵眼！

　　天地交界的位置浮现出一道仅能容纳一人通过的通道，周越向着那通道内望去，却只能看见无尽的黑暗与神秘。

　　周越催动神识通过眉心的眼睛印记，一团雾气顿时慢悠悠地飘向那凭空出现的通道，但就在雾气即将涌入通道入口的时候，周越忽然感到神识撞到了一层无形的墙壁，无论如何也无法感知到通道内的状况。

　　“这个通道……”

　　左争不知何时已经来到了周越身后，她盯着那漆黑的通道若有所思道：“传承之地的主人看来不准备让我们提前知晓她的布置。”

　　周越点了点头，这也算是使用迷惑类手段的修士的一个习惯，因为幻境、幻阵如果被对方提前知晓就会威力大减，所以这些修士无论如何都会避免让目标发现他们的布置，即使是面对周越等凝气境修士，传承之地的主人也不愿意提前将自己的布置暴露出来。

　　“在这里看是看不出什么来的。”周越指了指那条通道，微微一笑道：“我们这就进入通道吧，也好看看这传承之主究竟布下了什么样的阵势！”

　　说完，周越一步踏入了那黑暗之中，眨眼间便失去了踪影，左争则紧随其后进入了通道之中，而南千望直到这时才飞了过来，他轻叹一声随即追了上去，任由自己的身体被通道内的黑暗淹没。

　　“昂！”

　　高亢的龙吟声在耳边响起，一阵扭曲混乱的感觉不断冲击着周越的脑海，他跌跌撞撞地从通道类跑了出来，眼前出现了一道微光。

　　漫天深蓝色的液化水属天地灵气缓缓飞舞，看似杂乱无章，冥冥中却又隐含着一丝规律，无数蓝色的线条组成了一个无比绚丽的漩涡，而在漩涡的中央，一条完全由水属灵气构成的蜃龙正在安眠。

　　周越静静地站立在洞窟的一角，小心避开了那缓缓转动的漩涡，他心中隐隐有些不安，这壮丽绚烂的漩涡给他一种极度危险的感觉，甚至让他隐隐有一种压抑感，仿佛这漩涡只是一个庞然大物的冰山一角。

　　“嗯？”

　　洞窟之中传来一声惊讶的轻呼，周越顿时转过头向那声音的来源望去，闭目修士正站在他的对面，两人之间正好相隔了一个漩涡。

　　正在此时，周越身后的空间忽然一阵扭曲，左争刚刚探出身子便一愣，指了指那绚丽的漩涡问道：“这是什么？”

　　“是阵眼。”不等周越回答，漩涡对面的闭目修士已经胸有成竹地答道：“虽然原先是一个幻阵……但现在看来这幻阵似乎被人做成了更高级阵法的核心阵眼。”

　　周越瞥了一眼那个看上去就相当高等的幻阵，脸色难看地缓缓说道：“你所说的阵眼，不会是……”

　　闭目修士点了点头，轻叹了一声，脸上露出了一丝苦笑道：“正是那天地大阵的阵眼，除了那座惊天之阵，我实在想不出还有什么样的阵法需要这样一座幻阵作为核心阵眼。”

　　“你知道吗？光是这幻阵中蕴含的力量就达到了元婴境的层次，所以千万不要轻举妄动，否则……”

　　闭目修士没有说完，但周越和左争却已经明白了他的意思，两人对视一眼，同时学着那闭目修士收敛起气息来。

　　空中再次一阵扭曲，南千望一步冲出，他一眼就看见了那壮丽的漩涡和漩涡对面的闭目修士，下意识地就想要举盾上前，却被周越和左争拦了下来。

　　“怎么……”

　　南千望疑惑地看了看周越和左争，直到他们解释完毕，南千望的脸上才露出了一丝后怕表情，他从没想过自己刚才竟然是向着一个元婴境的大阵举盾，冷汗顺着他的额角滴在洞窟的地面上，发出清脆的水滴声。

　　“三位道友，我有一个提议。”闭目修士忽然一指那漩涡中央沉睡的蜃龙，笑道：“既然已经是如此境地，我们四人何不联手？”

　　周越却没有回答，这闭目修士显然精通阵法，在这种情况下提出联合的请求，很有可能是打着让周越三人探路替死的想法，毕竟周越三人没有一个在阵发一道上有所建树，闭目修士所说的话他们根本无从分辨真假。

　　“怎么？诸位不信我？”闭目修士眉毛一挑，从储物袋中抽出了一张符箓，说道：“本心誓言，这传承主人的布置已经被人为破坏了，我们现在可以立下本心誓言约束对方。”

　　“可以，但你必须给我们讲解阵法。”周越三人交换了一下眼神，随即应了下来，有本心誓言约束，多一个精通阵法的盟友总是好的，尤其是当知道了这传承的本体是用阵法构建的时候。

　　随手点燃了那张符箓，闭目修士和周越三人就在这漩涡之旁立下了本心誓言，闭目修士有必须给周越三人讲解阵法的功用，同时在没有生命危险的情况下，周越三人必须配合闭目修士行动。

　　“我姓韩，是奇道山韩家的核心子弟，不瞒诸位，我此行便是为了接受此处的传承而来，我韩家对于这片传承之地也有些记载，为此我专门修习了阵法一道。”闭目修士指了指那绚烂的漩涡，接着说道：“只可惜问天道布置的天地大阵似乎利用了这传承之地的幻阵，我不知道问天道的那位前辈究竟有怎样的通天彻地只能，总之这幻阵以我的修为完全无法撼动分毫，更不可能用其作为更高一级阵法的阵眼。”

　　周越点了点头，这闭目修士的修为似乎已经凌驾于凝气境之上，但却又并非筑基境，可能这传承之地有着修为限制，只允许筑基境以下的修士进入。

　　三人和闭目修士交换了称呼，并且将自己所擅长的方面简单的概括了一下，这样既不会泄露自己的底牌，也可以让临时加入的盟友大概知道各自的特点。

　　“虽然没法对付这个漩涡，但是外围的一些无关紧要的阵法我却可以尝试破解，应该可以逃出这个传承之地。”闭目修士皱了皱眉，轻叹一声道：“只可惜，这真正的传承只能留在这里了。”

　　周越撇了撇嘴，有些心不在焉地问道：“这传承之地究竟有什么传承，能让你在这种情况下还念念不忘？”

　　“相传曾经有一条蜃龙不喜吞噬大妖，反倒喜欢以人类的样貌生活。”闭目修士却没有直接回答，而是讲了一个故事：“这条蜃龙主动化为人形，前往繁华的凡人城镇生活。”

　　闭目修士的脸上流露出一丝古怪之色，他用一种奇怪的语气接着说道：“在那里，他和一个凡人女子相恋了。”

　　周越闻言一讶，不要说妖类，就算是人类修士想要和凡人相恋也是传说中的故事，至少周越从一开始就没有信过这种传闻。

　　修士寿命悠长，凡人不过匆匆百年，这种寿命上的差距使得二者几乎不可能产生任何纠葛，但偏偏这个故事的主角是一条蜃龙，一条化形的大蜃！

　　虽然修炼一道难于登天，但不等于没有捷径，蜃龙有足够的能力给他的伴侣增寿，那凡人女子即便不能获得足够强大的力量，却也能活过千年，陪伴蜃龙走过相当漫长的一段时光。

　　“如你所想，蜃龙用了延寿的法门，却也断绝了那凡人女子修炼的可能。”闭目修士深吸了一口气，接着说道：“他们最后留下了子嗣，一共三条分支，其中之一便是这传承之地的主人。”

　　“另一条则是我们韩家，最后一条，则渐渐被时光的长河淹没。”闭目修士轻笑一声，说道：“所以我才对这传承之地有些了解，因为在韩家的祠堂之中，也有这样一片传承之地！”

　　周越心中了然，人族发展到现在早已没有多少纯血的人类了，正因为人类体内的这些妖类血脉，才让渺小的凡人有了一窥天道的机会，韩家这种情况不是独一份，不少修仙家族都有异类的血脉，否则也不可能涌现出如此之多天才。

　　“我们这就去找传承之地的应急通道。”闭目修士指了指那些看似坚不可摧的岩石，说道：“按照蜃龙的习惯，这传承之地的主人一定会留下一条生路，以免这幻阵出现问题。”

　　蜃龙是一种行动迟缓的龙类，他们最著名的几个习惯便是“专注”、“谋定而后动”和“凡事必留后路”，继承了蜃龙血脉的修士们同样会受到这种来自血统上的性格影响，正如这闭目修士一般，他在进入传承之地之前做了充足的准备，而后路早就由那传承之主给他准备好了！

　　“周道友，请你用神识感知一下附近的石壁有什么古怪之处。”闭目修士指了指那漩涡和石壁之间的狭小空隙，说道：“尽可能地向上飞，龙都有向上腾飞的习惯，所以蜃龙血脉的修士很可能把应急通道留在洞窟的顶部。”

　　周越点了点头，一闪身便从那狭小的空间中掠过，转眼间便来到了洞窟的顶部，他运起神识雾气，努力将心神沉入了岩石之中。


第170章 意外来客

　　周越的神识雾气进入岩石之后顿时发现了一个巨大的空间，在那空间的中央，有一座小阵正发出点点荧光。

　　正当周越有些疑惑地时候，他的本体旁却响起了闭目修士的声音：“那里应该有一个阵法，你试着把那个阵法画出来。”

　　周越闻言眉头一皱，即使是他这种对阵法一窍不通的修士也知道，单凭形状是无法画出阵法的，更关键的是每一条阵法线条中蕴含的灵气强度。

　　但闭目修士却没有让他久等，接着解释道：“我在家族典籍中学习过这些逃生用的阵法，只要你报出大概形状就行。”

　　周越这才用神识暗暗记下那空间之中的小阵，手一挥便在附近的石壁上用真气标注出了一个一模一样的阵法。

　　修士的模仿能力极为强大，也正是拜这种能力所赐，无数阵修在自己的阵法上加上了精巧的加密措施，以至于形状多半是用于迷惑对手的，实际上阵法中的那些不起眼的行气限制才是关键。

　　闭目修士猛然睁开双眼望向周越所标注出的阵法，随即低下了头，口中念念有词起来，看样子似乎是在演算。

　　周越见状便收回了雾化神识，重新从那狭小的缝隙中穿过，在左争身边落了下来，静静地望着闭目修士在墙壁上写写画画。

　　“找到了！”闭目修士忽然双目中闪过一道精芒，那根光针只一瞬便闪到了他的之间，闭目修士一闪身来到了周越三人附近，随即毫不犹豫地用光针在墙壁上刻画起来。

　　原本坚不可摧的石壁在那光针的刻画下竟然出现了一道道细密的划痕，很快那划痕便组成了一个粗浅的阵法雏形，闭目修士将光针重重地钉在那阵法雏形的中央，霸道精纯的真气顿时随着那光针不断注入，很快整个阵法便亮了起来。

　　闭目修士长舒了一口气，随即吃力地合上了双眼，他脚步有些虚浮，看来那简陋的阵法实际上耗费了他大量的真气。

　　“现在只要等待半个时辰……”闭目修士话音未落，身体猛然弹了起来，一扫之前虚弱感，他紧张地注视着洞窟之中的那个漩涡，一滴冷汗正从他的额角滴落。

　　周越顺着他的目光望去，顿时瞳孔一缩，那绚丽的漩涡上空不知何时出现了一个黑衣青年，此时正饶有兴致地望着他们，那人仿佛凭空出现，就这么毫无声息地立在漩涡之上，没有任何气息，也没有任何存在的实感，如果不是能用肉眼看见他的话，周越恐怕根本不会发现那里站了一个人。

　　“哎呀哎呀。”黑衣青年摇了摇头，轻笑道：“这么快就被发现了，我还以为你们至少要再过半盏茶的时间才能找到我呢。”

　　虽然黑衣青年语气中满是可惜之意，但周越几人却不会觉得此人在夸赞他们，如果这黑衣青年不现出身形，周越几人根本不可能发现他的存在！

　　“别理我，你们继续啊。”黑衣青年轻飘飘地一挥衣袖，无所谓地说道：“反正这阵法要不了盏茶时间我就能给破了，你们如果不想留着化为飞灰，那就乘早离开吧。”

　　周越闻言瞳孔一缩，这黑衣青年好大的口气！

　　传承之地的幻阵至少有元婴境的威力，何况此时正与天地大阵相连，一旦受到攻击必然会引发整个天地大阵的反噬，非炼神境修为绝难在阵法反噬之下存活！

　　想到此处，那黑衣青年的身份已经呼之欲出，能视元婴境为无物的人物，在这大阵之下只有一个！

　　游龙！

　　“快走吧？”黑衣青年微微一笑，不疾不徐地说道：“难不成就你们几个凝气境的小修士也打算来屠龙？”

　　周越四人闻言一惊，顿时不敢再看，低着头老老实实地向着闭目修士布下的那座小阵走去，生怕这黑衣青年改了主意随手将他们抹去。

　　就在此时，黑衣青年的声音忽然从四人身后传来：“等一下。”

　　四人僵硬地转过身子，那黑衣男子见他们的战战兢兢的动作不禁莞尔一笑，洒脱道：“四位小友不必如此拘谨，如果不是你们几个在这里瞎折腾，我想要发现这核心阵眼恐怕还需要些时间。”

　　“这里有一道机缘送与你们四人。”黑衣青年随手朝着周越四人一指，顿时一道黑气钻入了四人的眉心，黑衣青年做完这一切这才挥了挥手，说道：“还不快走？准备留在这里陪老龙大战问天道？”

　　周越四人闻言向着黑衣青年行了一个修士礼，随即朝着那岩壁上的小阵极速飞去，那阵法闪过一道光芒，岩壁顿时化为了虚影，周越四人很轻松的穿过了那道岩石虚影，离开了漩涡所在的洞窟。

　　“跟紧了！我们必须加快速度！”闭目修士再次睁开了双眼，只不过这一次他的眼球上布满了血丝，他指了指四人面前的洞窟说道：“只要一步踏错就会被拉入幻境，那我们将被那幻阵毁灭的余波彻底灭杀！”

　　周越三人紧跟在闭目修士身后，踩着他的脚步向洞窟的另一端走去，闭目修士或跳或闪在这洞窟之中辗转腾挪，周越三人则不敢落后分毫，生怕看不清他的脚步踩到不该踩的位置。

　　这幻阵周围的小阵法只要运转就会以整个洞窟为范围将他们拉入幻境，所以任何人都不能有一丝错误，否则四人会同时被幻境困住，等到那游龙着手破阵就会将整个幻境世界一举毁灭，那时被困在幻境中只有死路一条！

　　四人很快便在洞窟中转了一圈，闭目修士这才长舒了一口气，一指点在面前的石壁之上，一道小门凭空打开，这个洞窟中的阵法就算是被他们绕了过去。

　　只不过在通过小门的时候，周越注意到那闭目修士的双眼已经开始止不住地流泪，看样子他的眼睛很快就会坚持不住。

　　于是周越便试探性地问道：“韩道友，你的眼睛……”

　　“没事，一点功法的后遗症。”闭目修士并没有多做解释，而是将注意力放在新的洞窟之上，他指了指那空旷的空间，有些犹豫地说道：“这个洞窟需要有人先一步触发，然后我们将他拉出阵法。”

　　周越知道他犹豫的原因，没有人愿意做那个触发阵法的人，因为没有一人愿意将自己的安危完全寄托在其他人身上，哪怕有本心誓言约束，也不能保证闭目修士的判断不会出现问题。

　　闭目修士回头望了一眼，顿时明白了周越三人的想法，随即轻叹一声，淡淡地说道：“我去。”

　　他毫不犹豫一步上前，身体在空中缓缓消失，洞窟之中亮起了绚丽的彩色光芒，无数彩色雾气涌向闭目修士的身体，将他彻底扯进了幻境之中。

　　周越略作思索便明白了闭目修士的想法，此时只有闭目修士有能力破解这些外围阵法，如果他就这么被困在幻境之中，周越三人也没有办法直接离开，所以周越毫不犹豫地飞身向着那彩色的蜃气冲去，手掌一翻一根冰锥已然凝成！

　　“左师姐！全力攻击这蜃气！”

　　左争不等周越说完便抽出了长剑，她的身上忽然涌出一种极端锋锐的感觉，仿佛一把绝世神剑就此出鞘，一道惊天剑气顺着那她手中的长剑飞速向着彩色的蜃气斩去，那剑气之中隐隐让人有种想要尽情长啸的感觉！

　　一剑，破万法！

　　带着剑意的一剑斩落，左争浑身的力量几乎都被这一击抽空，但效果也是明显的，那彩色的蜃气被绞成了无数碎片，浓郁的水属天地灵气从那蜃气中泄露出来，闭目修士的身影也从虚空中缓缓浮现，眼看就要再次凝为实体！

　　周越一声轻喝，手中的冰锥顿时旋转着冲入了最后没有散去的那一点蜃气之上，闭目修士从虚空中一步踏出，他的眼睛完全充血突起，但他却丝毫没有虚弱的迹象，反而神采奕奕地说道：“继续！大概还有两个阵法！”

　　四人毫不犹豫地冲进了下一道小门，闭目修士忽然取出光针，猛然扎在自己的右眼之上，他的右眼迸发出一团血迹，但他却毫不在意，一指那石壁说道：“全力攻击那里，注意阵法的反击！”

　　左争的真气已经被之前的那一剑完全抽光，此时自然是由周越出手，周越深吸了一口气，一搓手掌三根冰锥依次排开，同时一层藤蔓已然缠绕在了那冰锥之上！

　　“喝啊！”

　　周越一声暴喝，手中的冰锥发出沉闷的轰鸣声，只一瞬间便击打在那闭目修士所指的位置，一道七彩霞光立刻从那岩壁之上涌出，向着周越四人疾驰而来！

　　“轰！”

　　南千望早已架起了法宝圆盾，那七彩霞光的威力固然强大，却也只能将那法宝品质的圆盾轰出一个细小的缺口，南千望的身体晃了晃，最终还是接下了这一击！

　　“快走！”

　　闭目修士焦急地望向身后，他有一种预感，那游龙不会留给他们太多的时间，就算游龙给他们这个机会，问天道也不会就这么任由游龙在那核心阵眼处胡来！


第171章 逃离

　　明亮的洞窟之中，无数淡蓝色的光点以一种玄奥的轨迹组成了一个漩涡，一个看上去平凡至极的青年正百无聊赖地盯着那漩涡中心的蜃龙虚影，忽然他眉尖一挑，脸上露出了一丝嘲笑般的表情。

　　“你来了？”黑衣青年懒懒散散地虚倚在空中，头也不回地说道：“这种时候你准备怎么阻止我？”

　　黑衣青年的身后浮现出一个怀抱宝剑的道人，那道人没有说话，只是沉默地盯着黑衣青年的背影，眼中闪过一丝决绝。

　　“你可知我为何放过那几位小友？”黑衣青年转过身来，他完全无视了来人的表情，自顾自地说道：“因为他们确确实实地帮了我一个忙，我可不会像某些人一样忘恩负义。”

　　怀抱宝剑的道人眉头微皱，冷冷地说道：“所以你现在被困在这大阵之下。”

　　“所以我是炼神境的大妖，而你却始终在元婴境徘徊。”黑衣青年脸上露出了一丝幸灾乐祸的笑容，他站起身子，淡淡地说道：“来吧，你以为就凭一个神识化身和这大阵的阵眼就能拦下我么？”

　　道人不知何时已经抽出了怀中的宝剑，随手朝着空中一甩，那宝剑便犹如活物一般，在空中舞动起来。

　　“哦，差点忘了。”黑衣青年的眼中充满了战意，他的嘴角微微一动，兴奋地笑道：“还有这问天剑的法宝器灵！”

　　……

　　……

　　周越三人紧跟着闭目修士冲入了最后一个洞窟之中，闭目修士猛然一挥手将他们拦了下来，又急又快地说道：“诸位道友，这个阵法是传承之地最外围的一座，同时也起到了幻阵封线的作用，想要破解这个阵法需要一些时间。”

　　左争点了点头，小声解释道：“确实如此，混合阵法的封线都是由小阵组成，这些作为封线的小阵蕴含着许多变化，绝非看过一些记录就能直接破解的。”

　　闭目修士也不浪费时间，他迅速飞身上前，以一种奇怪的步伐向着洞窟中央走去，口中一刻不停地小声念叨着，同时将自己的双眼睁开，全力向着空无一物的洞窟望去。

　　“砰！”

　　就在此时，周越忽然察觉到地面上传来一阵轻微的震动，他顿时瞳孔一缩脸色骤变，这传承之地应该是很稳定的结构，否则也不可能运转下去，此时会出现这种震动只有一个解释，那条游龙已经动手了！

　　“咚！”

　　沉闷的响声传来，闭目修士的额角瞬间布满了汗滴，他焦急地扫视着那洞窟中央，脚下的步伐也开始变得有些凌乱起来。

　　“屏气，凝神！”

　　左争的一声轻喝传入了那闭目修士的耳中，声音中带着一丝精纯的剑意，闭目修士闻言精神一振，随即重新将步伐稳定下来，有规律地呼吸着向那无形的阵法望去。

　　在闭目修士的扫视下，那空无一物的洞窟中央忽然浮现出点点代表水属灵气的光点，无数散发着淡蓝色光芒的阵法线条纠缠在一起，组成了一道弯曲的大阵封线，外围的最后一道阵法通过这条封线和整个传承之地的阵法完美地连接在一起，一时间竟然让闭目修士有些无从下手的感觉。

　　“我需要帮助！”闭目修士第一时间便扭过头来，一指自己的脚下，说道：“谁来攻击一下这个阵法！我需要更多的阵法线条才能进行演算！”

　　周越闻言立刻向着闭目修士所在的位置甩出了一根冰针，打在青色的岩石上碎成了无数截，周越正准备接着攻击却被那闭目修士拦了下来。

　　“行了。”

　　在闭目修士的视线中，那青色的岩石在被冰针命中的瞬间便爆发出数道隐藏的阵法线条，正是因为有这些阵法线条，洞窟内的岩石才显得坚不可摧。

　　“叮叮叮……”

　　闪耀的光针不断击打在岩石之上，发出一阵炒豆般的爆鸣声，那隐藏的阵法线条接连闪现，又不断幻灭，最终被闭目修士手中的光针扯成了一团乱麻，闪烁着失去了效果。

　　“就是现在！向着洞窟顶部突破！”闭目修士终于合上了双眼，两道血泪从他的眼角流出，但他却浑然不觉，只是全力催动光针向着洞窟的顶部轰去！

　　周越和南千望对视一眼，两人毫不犹豫地跟着闭目修士一同出手，三位凝气境修士的联手一击直接轰击在洞窟的顶部，打开了一条直通地面的通路！

　　闭目修士想也不想便朝着那通路冲了过去，周越一把架起左争紧随其后，而南千望则将那法宝圆盾置于脚下，用自己最快的速度朝着周越三人追去。

　　“轰……”

　　地底深处传来了一声巨响，一连串的岩石崩裂声不断响起，眨眼间便蔓延到了周越四人所在的洞窟之中，一道肉眼可见的冲击波瞬间横扫而过，向着周越等人所在的通路疯狂涌去！

　　“轰！”

　　南千望一咬牙举起法宝圆盾将那冲击波挡在身后，他的身体被那猛烈的冲力向前推去，眨眼间便追上了前方的周越，南千望脸色骤变，惊呼道：“周道友！全力防御！”

　　周越瞳孔一缩，他发现南千望正以一种惊人的速度沿着通路冲来，但南千望的身后便是一道冲击波，周越不敢就这么闪过，只好运起全身的真气，一转身迎了上去！

　　“咚！”

　　南千望身前的护身法术一阵闪烁，周越就这么直直地撞在那特异化真气组成的屏障之上，他用力一拳砸在附近的岩石之中，随即将自己的四肢全部埋进了通路四周的岩壁里，但此时岩石中的阵法已然失效，普通的岩石如何能敌得过周越那堪比上品灵器的身躯？

　　“咔咔……轰！”

　　岩石只是坚持了一瞬间便爆碎开来，南千望、周越、左争三人速度不减地向着地面冲去，就连闭目修士都注意到了他们的异常，转过头来一看顿时一言不发地加快了速度，生怕被周越三人撞上。

　　周越的双手死死地刺入岩石之中，但随着南千望护身法术的推动，岩石之上留下了四道巨大的裂痕，通路四周的岩壁被周越如同切豆腐一般直接切开，激起一阵飞沙走石，三人便在这沙尘之中一路向上冲去！

　　“砰！”

　　闭目修士率先冲出了通路，但他来不及休息，当即一个侧身向着一边闪去，就在他闪过那出口的同时，左争正从那通路的出口飞速冲出，在空中晃了晃这才稳住身形。

　　周越和南千望翻滚着从那通路中滚了出来，一道气浪随之猛然冲出，带出无数电射的沙尘！

　　四人大口喘着粗气，但很快他们便调整好自己的状态，此时四人还没有脱离地底，只是离开了那片传承之地，正处于地下暗河的一处大厅之中。

　　周越四处张望了一下，地下暗河经过闭目修士布置的阵法破坏已经完全坍塌，那种错综复杂的水道早已消失，不是被碎石掩盖，便是成为了周越四人目前所在的这种空旷大厅，他皱了皱眉说道：“此地不宜久留，我们还是回到地底附近吧。”

　　空旷的地形不适合隐藏，对于周越来说，此时这地下暗河有黑暗和水属灵气作为掩护还算是一个不错的隐蔽地点，但左争和南千望两人根本就是活靶子，不要说那些感知出众的修士，只要是一般的修士仔细搜寻之下都能发现两人的存在。

　　闭目修士点了点头，随即一拱手，行了一个修士礼道：“也好，三位道友，就此别过！”

　　言罢，闭目修士便头也不回地挑了一个方向疾驰而去，他们的本心誓言限定在逃离传承之地以后结束，此时周越三人受到本心誓言的约束正在不断减弱，闭目修士自然不敢将安危寄托在三个随时可能朝他出手的人身上。

　　周越目送着闭目修士消失在大厅的黑暗之中，轻叹一声，说道：“南道友，你现在有什么打算？”

　　南千望思索片刻，脸上的忧愁之色更重，他的嘴角动了动挤出一丝难看地笑容，苦笑道：“周道友，我还是和你们一同行动吧。”

　　他从怀中取出了一张誓言符箓，顺手将其点燃，接着说道：“到这大阵被破为之，另外周道友还需将我的立鼎丹送来。”

　　周越点了点头，笑道：“自然，南道友无需担心，眼下还是渡过这大劫为重，有南道友从旁帮助自然是好的。”

　　南千望的防御能力很强，并且为人也不错，遇到危险总是第一个冲上去的，这样的道友自然值得结交，何况此时在大阵之下正是危机重重，多一个可靠的盟友总归多一分希望。

　　三人再次立下了本心誓言，这一次本心誓言维持到大阵破开之后结束，随即便不再迟疑，向着地面飞去。

　　“轰……”

　　沉闷的轰鸣声再次从周越三人脚下响起，地下暗河的底部忽然出现了小规模的塌陷，将整个传承之地暴露出来，激起数道流光，躲藏的修士在这忽然出现的塌方面前尽数现出了身形，刚好让周越三人乘机从中绕了过去。


第172章 馈赠

　　离开地下暗河之后，周越三人暂时躲藏在地表之下，此时地面上还在战斗的修士已经寥寥无几，大批的两宗修士已经在漫长的战斗中陨落，只剩下足够幸运和聪明的修士才能在这问天道与游龙的博弈之间苟延残喘。

　　南千望正在缓缓炼制他的那面法宝圆盾，但此时他手中并无法宝级别的材料，只好就此作罢，他略作思索，有些疑惑地问道：“那条游龙给了我们什么？”

　　“我记得是一道黑气，在眉心的位置。”周越指了指自己的眉心，说道：“放心好了，他一个炼神境修士要杀我们早就动手了。”

　　南千望闻言点了点头表示认同，正如周越所说，他们这种修为对于游龙来说只要一个喷嚏就可以直接抹杀，根本没必要用这种手段拐弯抹角地陷害他们。

　　“但首先要找到那一缕黑气。”左争此时也睁开了双眼终止了修炼状态，她有些无奈地说道：“这黑气也太隐蔽了吧，我用神识检查了数次却没有任何发现。”

　　周越心中一动，他的感知能力在三人之中最强，如果说那游龙不打算让凝气境修士发现他的布置，那么一个有着筑基境神识强度的凝气境修士能不能发现？

　　想到此处，周越顿时盘膝坐下，运起神识开始扫视自己的身体，雾化的神识在他的经脉、血管、肌肉中流动，不断地扫过那些主要器官，墨蓝色的苔藓此时正龟缩在周越体内的每一个细胞之中，和他的身体完全融合在一起，而在眉心处脑海之外，铃铛的本体宛如一道坚固的墙壁将周越的脑海完全包裹了起来。

　　“铃铛，你能感知到那一缕黑气吗？”周越的神识一遍遍扫过自己的身体，却无法发现任何异状，无奈之下他只好寻求铃铛的帮助。

　　小丫头没有回答，但她的神识已经动了起来，铃铛那有些阴凉的神识雾气在周越的身体中穿行，所到之处涌现出一种清凉畅快的感觉，不多时，铃铛的神识便在周越体内流转了一圈，最终回到了周越的眉心位置。

　　“好像在我身上？”铃铛疑惑地喃喃自语，她催动雾化神识沿着自己的本体仔细扫过，同时轻轻扭动那墨蓝色的身躯，周越顿时感到眉心一痒，但为了不妨碍铃铛，周越不得不强行将这种麻痒感忍了下来。

　　“找到了！”就在周越感到麻痒难耐的时候，铃铛忽然发出一声惊呼，随即用真气指了指自己的本体，说道：“看！这个位置有一个不起眼的小黑点！”

　　周越立刻运起神识，向着铃铛的本体探去，在那墨蓝色的苔藓背后，周越的脑海之前，有一块隐晦的黑斑，如果不注意看很容易将这块黑斑忽略，那黑斑与铃铛本体的颜色完美地融合在了一起。

　　“小心，这个黑点里好像蕴含着非常厉害的力量！”铃铛郑重其事地指了指那个黑斑，说道：“我们现在的力量应该勉强可以承载，但一定要小心。”

　　周越下意识地点了点头，这黑斑在铃铛的本体背后，紧贴着他的脑海，如果一不小心很容易对脑海造成损伤，所以在触动黑斑的时候务必做到谨慎小心。

　　游龙如此布置本来是打算让他们筑基之后再发现这黑点的，以筑基境的实力想要控制这个黑点并不困难，但恐怕就算是那位炼神境的大妖也没有想到，周越竟然在凝气境就把他留下的“馈赠”找了出来。

　　“那就开始吧，多一分力量，多一分希望。”周越微微一笑，随即沉下心神，将全部的神识集中在那黑点附近，形成了一道无形的神识之墙。

　　浓郁到接近液化的雾气神识将游龙留下来的黑点层层包围，虽然想要早一些获得这份力量，但周越不敢拿自己的性命开玩笑，所以这防护措施必须做到最好。

　　等到周越将自己的所有神识都用于包裹那黑色小点之后，这才舒了一口气，在心中默念道：“铃铛，麻烦你了。”

　　“有什么麻烦！”小丫头神采奕奕地分出一缕神识，接着加固周越布下的神识防御，她有些兴奋地说道：“这可是一位炼神境的前辈留下的东西！”

　　周越不禁莞尔一笑，说不定那游龙已经看穿了铃铛的存在，这黑点之中也有一份留给铃铛的好处，毕竟越池宗宗门中的那片“东海”就能发现铃铛，游龙身为和东海相同的炼神境大妖，应该也不难察觉出铃铛的气息。

　　等到铃铛将她的神识在周越布下的神识墙壁外包裹了一层，周越这才深吸了一口气，小心翼翼地指挥最里层的神识向着那看似弱小的黑斑探去。

　　“叮……”

　　神识雾气触碰到那黑斑的瞬间，一股沛然大力瞬间从那黑斑中涌出，浓郁的无主神识向着四面八方冲击而去，随之而来的还有大量的无主真气！

　　周越神色一变，即使之前已经做好了面对冲击的准备，但他还是低估了这黑斑中蕴含的力量，那无主的神识和真气在周越的防御下不断涌动，只不过数息时间就将最里层的神识墙壁破去了大半！

　　“铃铛！用天赋神通！”周越来不及解释，他毫不犹豫地放开了一条通道，让那无主的神识和真气流出了大半，同时飞速吞噬着剩下的一半，即便如此，那黑点之中涌出的力量还是一波一波冲击着他的防御，将周越凝出的神识墙壁挤压成各种诡异的形状。

　　不用多说，周越刚刚放开防御的限制，铃铛便催动天赋神通迎了上去，无主的神识在那鬼面力量的面前如同待宰的羔羊，然而当羔羊的数量够多的时候，就算是最凶恶的猛虎也要掂量掂量自己会不会被那惊慌失措的羊群踩成肉饼。

　　铃铛现在就面临这个问题，那狰狞的鬼面甚至在无主神识的冲击之下发出阵阵哀鸣，不过鬼面依然没有停止运转，而是快速地吸收着那些神识壮大自身，铃铛见那鬼面不需要帮助，便小心翼翼地控制着那些真气向着周越的体内涌去。

　　浓郁的水属真气涌入周越的身体，很快周越体内的那些墨蓝色苔藓便活动起来，向着那奔流不息的灵气伸出了触手，无主的真气仿佛无头苍蝇一般在周越体内乱窜起来，一部分被压入了他的身体，涌入每一寸肌肉之中，而另外的一部分则向着周越的丹田冲去。

　　周越丹田之中的气旋在真气的推动下高速旋转，原本杂乱无章的真气乱流受到丹田气旋的牵引，顿时沿着一种玄奥的轨迹运转起来，周越体内的气旋也随之越转越快，浓郁的真气甚至即将化为液体。

　　“滴答……”

　　一声清脆的水滴声，周越的身体猛然一震，丹田气旋的中央浮现出第一滴液体，随后液化真气越聚越多，眨眼间气旋中便布满了液滴，那些墨蓝色的液滴互相碰撞、融合，最终形成了一道涓涓细流，随着气旋的旋转在周越丹田中不断流动。

　　周越心中一喜，就连吸收无主神识的速度也快了几分，真气液化是凝气境后期的标志，这一缕真气流的出现，代表着周越正式踏入了凝气境七层！

　　“我突破凝气境七层了！”几乎同时铃铛惊喜的声音便传了过来，但她立刻将心神集中在对那无主神识的炼化之上。

　　周越压制住心中的喜意，任由真气向着肌肉内流去，他心中一动重新将神识投入到那黑点之上，此时的黑斑已经不复之前的活跃，释放神识和真气的速度已经大幅减缓，眼看就会被周越和铃铛这样炼化。

　　但就在那黑斑淡去之时，一道黑芒却直指周越的心脏，那黑芒一瞬间便贯穿了周越和铃铛的所有神识防御，毫无阻碍的钻进了周越的心脏之中。

　　周越心中一惊，正要将神识转向自己的心脏，却发现他那颗玲珑心猛然跳动起来，一股巨力从心脏中被挤压出来，顺着血管注入他的身体各处，周越的身体猛然一震，肉身强度再次突破，直接达到了凝气境巅峰！

　　在这一刻，周越的肉身已经和最强大的上品灵器不相上下，甚至可以直接和南千望手中那面没有法宝威能的圆盾硬撼！

　　但肉身的改变远不止如此，周越忽然发现自己的眉心一痛，那原本隐藏着的眼睛印记瞬间便被浓郁得化不开的黑色注满，等到印记整个化为黑色之时，周越眉心的疼痛也停了下来，转变为一种难以忍受的麻痒！

　　痒，犹如万蚁噬心的痒。

　　周越死死地咬住自己的牙齿，拼尽全力试图将那麻痒的感觉抛之脑后，但他做不到，即使那堪比上品灵器的牙齿上浮现出道道裂痕，即使他的嘴角已经留下了两道鲜血，但周越却完全无法阻止那种麻痒感，哪怕减轻一丝也做不到！

　　“啊！”

　　周越惨叫着倒在地上，颤抖着将双手伸向自己的眉心，但当他摸到眉心的时候，却浑身一震，在他的额头之上，赫然多出了一只竖着的眼睛！


第173章 异瞳

　　周越身上的异象很快便引起了左争和南千望的注意，左争一个快步闪到周越的身边将他扶了起来，但她并没有继续行动，而是小心翼翼地观察着周越的变化。

　　不同的真气之间很容易引发冲突，左争的剑气更是纯粹到极点，如果贸然用剑气探查周越的身体，很容易导致周越的真气自发护主，那时候两人都会被拖入凶险至极的拼斗之中。

　　“噗！”

　　就在左争仔细观察的时候，周越的眉心忽然爆出一团血花，一道裂隙从他的眉心缓缓出现，鲜血顺着周越的脸颊流下，那裂隙在血液的浸泡中不断扭动，最终缓缓睁了开来！

　　周越伸出一只手，朝着自己的眉心挠去，但当他的手指触碰到眉心之时，那一道裂隙完全睁了开来，赫然便是一只诡异的眼睛！

　　这一只眼睛竖立着卡在周越的眉心，瞳孔犹如一道横线，眼睑和周越的肌肤融为了一体，整体看上去扁平细长，完全不似人类的眼睛。

　　周越摸到那只眼睛顿时一愣，随即眨了眨眉心的那一只诡异的眼，虽然此时他的双眼还未睁开，但他凭借眉心的那只奇怪的眼睛，却已经能清晰地看到左争和南千望的任何一丝表情。

　　单纯睁开眉心的眼睛，周越此时的样子怎么看怎么怪异，但他体内的真气此时还在高速流动，根本没有余力去整理仪容，稍微一愣便急促地说道：“左师姐，我没事，只是我试着接纳了那游龙赠送给我们的黑气。”

　　说完周越便不再言语，沉下心来控制着体内那些暴走的真气缓缓停止，那极速流转的真气很快便从肌肉中退回了经脉，最终减速收归丹田，而此时周越丹田气旋内的真气已经完全液化，成为了更加接近凝气境的真气。

　　周越这才长舒了一口气，试着控制起自己眉心的眼睛。

　　这一只眼虽然出现地十分突兀，但周越并没有产生异样的感觉，仿佛眉心的眼睛从一开始便生长在那里，和周越的手脚、脖颈一样，控制起来得心应手。

　　通常来说，修士想要给自己移植某些本不存在的器官或肢体就必须先让身体对这些“外物”感到熟悉，譬如一个凡人先天残疾通过修炼重新长出了手臂，他就必须经过一段时间来适应自己的双手，因为身体不承认这只新长出的手臂。

　　甚至有时修士断肢再生的时候也会遇到这样的问题，一些较弱的恢复法术很容易导致修士长出的新肢体无法被身体识别，最严重的时候必须将那新生肢体截去，反复几次才能重新长出不被排斥的肢体。

　　而周越此时却凭空多出了一只眼睛，就这么突兀地长在他的眉心，仿佛天然生成一般没有任何排斥感与生疏感，这让周越不由得对那炼神境大妖的手段啧啧称奇。

　　“这个眼睛替换掉了原来的印记。”铃铛用真气从眉心内部戳了戳周越新生的那只眼，有些以疑惑地说道：“那原来印记的能力呢？”

　　周越闻言顿时心中一动，将神识向着眉心送去，凝实的神识从他的脑海世界中缓缓涌出，只一息便抵达了那只眼睛所在的位置，周越深吸了一口气，随即将那精纯的神识向着眉心的眼睛压了过去。

　　“嗡！”

　　狭小的地下洞窟中忽然布满了浓郁的雾气，那神识雾气的能力并未失去，反而愈加强大，也不知是不是因为周越吸收了那些无主神识，神识变得更加凝炼的缘故。

　　恍惚间周越的神识正透过四周的泥土向着地面蔓延，神识雾气越铺越开，已经超过了十余丈却仍然没有停止，周越的心神也随着神识的蔓延疾驰，穿过了泥土，穿过了水流，最终来到荒芜的大地之上。

　　此时的卫国已经面目全非，大地之上满目疮痍，周越神识所到之处尽是废墟与浮土，只有远处时不时传来一两道法术的光芒，能支撑到现在还在斗法的也就只剩下金丹境的修士了。

　　周越不敢观察太长的时间，他的神识雾气很容易被金丹境修士发现，并且消耗神识的速度奇快，只不过数息时间便损耗了大半，就算此时周越没有仔细观察也受不了这种恐怖的消耗。

　　他心神一动便任凭那雾化神识倒卷回来，同时一拍地面站起了身子，这才微微笑道：“两位不必担心，我这眉心的眼睛就是那游龙的所谓‘机缘’了。”

　　周越随即将自己炼化那黑色斑点的过程简略一说，特别强调了神识的重要性，最后才正色道：“这黑色斑点最好留到筑基境之后再吸收，否则单凭凝气境的神识可能不足以驾驭，而我是有特殊法门才敢于一试的。”

　　南千望点了点头，他的本命灵器此时已经晋升为本命法宝了，突破筑基境对他来说可谓是板上钉钉的事情，所以他也就不急在一时。

　　而左争则思索片刻盯着周越微微一笑，她显然想起了铃铛的事情，知道周越所说的“特殊法门”究竟是什么，左争不是那种莽撞的修士，自然更不可能不听周越的劝告，她轻叹一声，说道：“也好，探查能力在这大阵之下的确很重要，只是周师弟以后还是不要太过冒险。”

　　周越点了点头，刚要再说些什么，但他忽然眉头一挑，向着脚下那泥土压实而成的地面望去。

　　“咚！”

　　三人脚下的地面忽然微微一震，南千望瞥了一眼说道：“那位游龙前辈又开始破阵了，看来这大阵也坚持不了多久，问天道此举倒是自取灭亡了。”

　　“炼神境大妖岂是那么好对付的。”周越轻轻一叹，一旦那游龙脱困，问天道便回迎来覆灭，那时候整个南云部的所有势力都会经历一次大清洗，也不知道越池宗能不能挺过去。

　　“说来……也不知道范师兄和左师兄现在如何，等到大阵破开之后我们就去找他们吧。”周越眉头微蹙，他有些犹豫地说道：“这南云部迟早要陷入混乱，如果形势危急，我们还是去其他部避难吧。”

　　左争点了点头，她也有些担心兄长的安危，以左胜那个贪玩随性的性子的确很让人放不下心来。

　　南千望沉吟片刻，说道：“我倒是偶然听说过，越靠西方则修士越多、越稳，越靠东方则修士越少、越强，我们南云部在修行界四部之中只能算最弱的一部。”

　　“不过范围却是最大的。”左争一挥手抛给南千望一块玉简，接着说道：“南云部有南云山脉，所以这范围倒是最大，同时化形的大妖也比其他三部更多。”

　　南千望将心神沉入玉简之中，片刻之后才缓缓说道：“等到南云部乱起来，这妖类必然反攻，到时候这南云部就会成为人类和妖类的战场。”

　　“东方……东流部，西方，西寻部。”周越一挥手在地面上用真气画下了一个粗浅的地图，他指着西面说道：“要说修行界的正统，还是在这西寻部吧，如果去西寻部说不定还能找到不少传承之地，也有更多的洞府遗迹可以探索。”

　　“但……要是逃难的话我还是选东流部。”周越略作思索，沉吟道：“我们人生地不熟，西寻部修士众多，宗门林立，绝不是一个好去处，反之东流部环境恶劣，修士也更强，但至少他们都是一盘散沙。”

　　西寻部作为人类修士的根基所在，大量的大宗门都将山门建在了这西寻部，那是一个飞在空中随时都有可能撞到大宗门传人的地方，而周越等人一旦离开南云部便成为了散修身份，甚至没有情报的他们连散修都不如，能在西寻部摸爬滚打的散修都不是寻常修士，很多散修甚至能和大宗门的核心弟子斗法而不落败。

　　而东流部则是修行界最诡异的一个部，因为其恶劣的环境，很少有宗门敢于在这东流部开宗立派，但处处危机的环境同样能使修士快速提升，这一特性造就了无比辉煌的散修界，所以整个东流部也被其余三部戏称为散修宗门“东流宗”。

　　“此行还需多多仰仗二位。”南千望向着周越和左争行了一个修士礼，就连他脸上的忧愁之色都淡去了几分，南千望勉强一笑道：“事到如今也不需要本心誓言约束了，在下决定和两位道友共进退！”

　　周越微微一笑应了下来，南千望虽然是不入流的小宗门出身，却有着非凡的见识，完全不需要人提醒就能发现大阵破碎之后可能会出现的局面，从而避开危险。

　　“咚！”

　　再次响起的轰鸣声打断了周越三人的讨论，只是这一次却不是游龙破阵的动静，那巨响从周越三人的头顶上方自上而下直接贯入了三人藏身的洞窟之中！

　　“有人在我们上方斗法！”周越皱了皱眉，接着补充道：“不是金丹境修士，金丹境斗法的余波绝不可能如此微弱。”

　　“怎么样？要去看看吗？”左争瞥了一眼不断掉落沙土的泥土层，有些犹豫地说道：“这种时候……竟然还有在地面上斗法的凝气境修士？”


第174章 禁制

　　“这种时候竟然还有在地面上斗法的凝气境修士？”

　　三人对视一眼，心中同时察觉到一丝古怪，大地已经被完全碾成了平原，在平原上空飞行和斗法实在是太太过醒目，比如周越三人此时感受到了那斗法的震动，他们只需悄悄在地面上开个口，便能轻而易举地发现斗法的修士。

　　周越沉吟片刻，有些踌躇地说道：“有古怪，我们还是去地表看看好了。”

　　左争和南千望点了点头，他们藏在地底信息闭塞，所以任何怪异的情况都不能放过，说不定就能从中发现一些有用的消息。

　　三人鬼鬼祟祟地朝着地面挖去，周越在最前方用手将泥土铲开，这样不会有一丝真气波动泄露，南千望则负责用空的储物袋装土，很快他们就来到了地表附近，此时斗法引起的震动已经相当明显，整个新挖开的通道都在冲击之下显得摇摇欲坠起来。

　　“凝。”

　　周越对着四周的墙壁轻轻一指，一缕真气悄无声息地在他的身边绕了一圈，通道内不断抖落的土壤便被那道真气瞬间冻结，成为了坚固的冻土，周越小心翼翼地将头顶的一层浮土吹开，露出一个狭小的观察孔来。

　　“铮！”

　　一道凌厉的剑气几乎擦着周越的头顶飞过，落在不远处的地面之上，周越的神情一下子变得十分精彩，他从那剑气之中发现了一种极为熟悉的气息。

　　“咦？”不等周越反应过来，左争已经顺着通道挤到了周越身旁，悄悄地从那观察孔向着天空望去，她的表情猛然一变，就像是发现了什么不可思议的事情一般，张了张嘴，喃喃道：“哥……”

　　周越挠了挠后脑勺，天空中疾驰而过的那位剑修正是两人阔别已久的左胜，此时他正追着一个奇道山的修士，手中飞剑斩出道道剑气，大多数剑气被左胜身前的奇道山修士闪了过去，但也有少部分落在那人的护身法术之上。

　　“他……”左争深吸了一口气，有些犹豫地说道：“我们是不是应该先把他拦下来？他就这么张狂地从空中飞过是不是有点……”

　　周越点了点头，看了一眼南千望，苦笑道：“天上那位是左师姐的兄长……总之我们先把他拽下来吧。”

　　“无妨。”南千望点了点头，面带忧色地说道：“只是我们不能在地面上停留太久，如果那位道友不愿意下来，我们就把他打晕拖下来好了。”

　　三人不再迟疑，瞬间吹开了虚掩的浮土，化作三道灵光向着左胜电射而去，只一瞬间便将左胜拦了下来。

　　“谁！”左胜凌厉的目光扫过疾驰而来的三道灵光，但他很快便发现了其中两道熟悉的气息，整个人的速度顿时一缓，愕然地说道：“周师弟？小妹？你们怎么在这里？”

　　“我还要问你！”左争一把抓住左胜的衣衫，怒道：“等一下再跟你计较，我们先返回地底，地表有多危险你知道吗？”

　　三人就这么拽着左胜重新回到那条通道之中，左争这才轻叹了一声，说道：“哥……虽然你平时就贪玩好胜的，但这种情况……”

　　左胜沉默了片刻，支支吾吾地说道：“我知道地面上可能有些危险……但，那人身上真的有很重要的东西。”

　　“什么东西比命还重要？”左争眉头一皱，她眼见左胜似乎完全没听进去，便将自己的话语重复了一遍：“究竟是什么东西比你的命还重要？”

　　左胜发出一声叹息，面露苦色，惆怅地解释道：“有一位金丹境的大修士给我下了禁制，如果不能将其他身具禁制的修士斩杀，我就会爆体而亡。”

　　周越闻言心中一惊，也不知道是哪个宗门的金丹境修士，竟然做出如此天怒人怨的事情，左胜此时所中的禁制在修行界可谓是无人不知无人不晓，甚至他们之前就曾经遇到过和这种禁制有关的东西！

　　“阴阳……锁命……”左争不可置信地喃喃自语，随即她猛然上前一步，死死地抓住左胜的衣衫，怒道：“你怎么会中了阴阳锁命！”

　　阴阳锁命大阵需要数百立鼎境修士的生魂布置，此外还需要数千凡人的血肉，不过凡人的血肉可以用修士的血肉代替，此时左胜身上的禁制正是修行界令人闻风丧胆的阴阳锁命，一旦被布下了阴阳锁命，修士的性命也就不属于自己了，只有斩杀了所有中了这种禁制的修士，才有一线生机。

　　左胜苦笑了一声，眼神飘忽望向别处，他有些不自然地解释道：“当初我们分开之后，我很快便和范师兄会和了，但没过几天我们便被一个金丹境的大能抓了去。”

　　“当初大概有百人以上的凝气境修士被那人抓了起来，每一个人身上都被打上了阴阳锁命，那人就准备看着我们自相残杀，因为这样得来的修士血肉蕴含着最强的怨气，是布置阴阳锁命大阵的最佳材料。”

　　左胜顿了顿，似乎想起了什么痛苦的回忆，他颤抖着说道：“被布下禁制之后，那人便不再去管我们，数百修士一开始只是恐惧地被关在一起，而后……终于有一个人向其他人动了手。”

　　“所有的修士都乱了起来，那金丹境的修士也就解除了我们的限制，任由我们逃走，起初他们以为只要躲在一个地方等待其他修士死去就好，但后来才发现，必须不断斩杀别的具有禁制的修士，才能活下去。”

　　左胜惨笑着指了指自己，说道：“我之前也曾想着躲起来，但范师兄……他……”

　　周越三人沉默了，虽然左胜没有说完，但他们已经意识到左胜所说的范师兄现在恐怕已经凶多吉少，很可能便是死在这禁制之下。

　　“我去帮你把那人抓回来。”左争的眼中忽然闪过一丝决然，她一握手中的长剑，说道：“那人应该还没有飞远，凭我的御剑术应该可以追上他。”

　　“然后呢？你用什么击败他？”左胜一伸手拦下了左争，叹道：“这些天我几乎没有停下来休息过，每天都处于追杀别人或被人追杀的状态中，此时已经是半步筑基的修为。”

　　左胜没有接着说下去，但左争却明白了他的意思，一个半步筑基都不能轻易斩杀的修士，单凭左争凝气境中期的修为又能怎么办？

　　“我有剑意。”左争没有放弃，她抽出长剑，将剑意运到剑身之上，一种鼓舞人心让人心潮澎湃的感觉顿时从周越三人心底涌起。

　　左胜犹豫了一下，随即摇了摇头，说道：“不行。”

　　“我可以去冒险，你就在这留着。”左胜拍了拍左争的肩，微微一笑道：“做哥哥的，哪有让妹妹和人拼命的道理。”

　　说完他头也不回地向着通道走去，左争正要拦截，却发现左胜竟然如同鬼魅一般轻松地晃过了她的阻拦，一步一步向着通往地面的通道走去。

　　就在此时，南千望忽然犹豫地说道：“我说……我应该能尝试破解这个禁制？”

　　“嗯？”左胜忽然回过头来，诧异地说道：“这可是阴阳锁命！而且是金丹境修士布置的阴阳锁命……此人还精通阵法，你真的能破解？”

　　“禁制并非阵法，而是更加接近炼器的手段。”南千望略作思索，接着说道：“灵器和法宝的威力，主要便是取决于炼制时布置的禁制，而阴阳锁命禁制同样并非阵法，只是一种先行淬炼修士肉身的邪道法门。”

　　“和体修士进入筑基境后的修炼方式类似，但又些不同，体修士是依靠人类身体本身的纹路形成天然禁制淬炼身体，而这阴阳锁命则是用霸道的禁制直接把修士体内的精血抽取出来。”一说到自己擅长的方面，南千望的思路越来越清晰，他胸有成竹地说道：“这显然是一种邪道禁制，而且是阵修从阵法一道中悟出的天然禁制。”

　　修行界有一句话叫做“一法通，万法通”，说得便是这种情况，精通某一种手段的大修士，往往都掌握了其他的手段，所以一个金丹境的法修很可能同时很擅长近战，一个炼器士则有可能同时精通炼丹。

　　但这种触类旁通是有局限性的，最大的问题便是他们从本职中悟出来的手段不足以与同层次的修士较量，一个金丹境的法修就算再擅长近战也没法和金丹境的体修比划拳脚，同理，器修士炼丹的能力再强，也无法跟丹修比拟。

　　这阴阳锁命禁制也是如此，在南千望看来，这一道禁制显然是被一位阵修用于辅助阵法的，虽然那位阵修在阵法一道上可谓是天纵奇才，突破性地使用了禁制辅助，但他在禁制一道上的成就显然无法和阵法相提并论，就连南千望都能察觉到几处明显的破绽，如果不是有高深的阵法修为打底，此人恐怕根本无法创出这样一门阴阳锁命禁制。

　　“我可以试一试……”南千望盯着左胜的双眼，缓缓说道：“但是……你要做好失败的准备，一旦失败就会被那金丹境修士察觉。”

　　左胜微微一笑，眼中闪过一丝兴奋，他最后看了一眼左争，随即点了点头，笑道：“放心，那时我会自己离开的。”


第175章 蜃之眼

　　昏暗的地下，南千望一手抵着左胜的后心，另一手则不断变化着拍出一道道法印，南千望深吸了一口气，随即轻喝一声：“结！”

　　天空中飞舞的法印以一种惊人的速度组合起来，最终形成了一个繁复古朴的纹路，南千望凝重地控制着空中的法印纹路落在左胜的背心之上，那纹路只一震便被左胜尽数吸收了。

　　“咳咳！”

　　左胜忽然轻咳两声，一道淡紫色的气流从他的口鼻中涌出，他背心处的法印纹路再次显现，又是一道光芒四射的气流紧随着那淡紫色的气流冲出，两道气流最终纠缠在一起，形成了一个诡异的圆珠落在左胜面前。

　　“呼……”南千望松了一口气，他脸上的忧色一淡，有些轻松地说道：“这阴阳锁命的外围禁制已经被我破除，下面只要把禁制核心拔出就算是完全解除了。”

　　周越和左争对视一眼，脸上同时露出一丝喜色，这阴阳锁命禁制并非法宝禁制，自然不可能又器灵守护，其核心破解起来并不比外围困难多少。

　　“稍等片刻，我恢复一下真气。”南千望向周越两人点了点头，随即一言不发地闭上了眼，迅速恢复起来。

　　那阴阳锁命禁制只是一个残缺的禁制，相当于没有地基的楼阁，但毕竟布下这个禁制的人有着金丹境的修为，就算这楼阁没有地基也不是那么容易撼动的，南千望光是清除掉整个禁制的外围就耗去了接近八成的真气。

　　南千望怀抱圆盾，静静地盘膝靠在石壁之上，一丝丝天地灵气向着那圆盾涌去，随即被圆盾转化为一种特异化的真气，南千望的气息也随之越来越强，很快便完全恢复了损耗的真气。

　　“好了，我们继续。”南千望再次将手掌贴在了左胜的背后，一运真气接着捏起了法印，外围禁制一旦破除，就到了最关键的时刻，南千望必须一次性将剩下的所有核心禁制解除，否则很容易导致禁制崩溃，不但会对左胜造成伤害，而且还会暴露他们此时的位置。

　　他没有贸然直接出手触动左胜体内的核心禁制，而是小心翼翼地用真气试探起来，只是当南千望的真气灌注进去的时候，他才发现那禁制的核心周围竟然包裹了一层神秘的保护层，真气完全无法透过这层保护层试探其中的核心禁制！

　　南千望的额头上顿时布满了冷汗，一个被拆除外围保护的禁制应该是脆弱、易破解的，但此时这道阴阳锁命禁制竟然多出了一层来路不明的保护层，如果他不知轻重就这么直接用寻常的方法解除禁制，十有八九会栽倒在这保护层上面。

　　“怎么了？”左争看了看南千望的脸色，有些犹豫地问道：“难道这禁制……”

　　“没事，只是稍微遇到了一些小麻烦。”南千望的脸上布满了愁意，他略作思索接着说道：“周道友，我需要你的帮助，你用神识感知一下那个禁制的情况，就在这位左道友的心脏附近。”

　　周越闻言赶忙上前一步运起神识，将浓郁的神识雾气向着左胜罩去，那一丝丝雾气看似实体却毫无阻碍地穿过了左胜的皮肤，涌向那不断跳动的心脏。

　　在左胜的心脏附近有一团不断流转的灰雾，这便是阴阳锁命禁制的核心，周越的神识到了禁制核心附近顿时速度大减，再也无法肆意穿透过去，只能如同龟爬般一点一点向着灰雾挪动。

　　“嗡……”

　　当周越的神识进一步靠近那灰雾之时，一声轻响却忽然引起了他的注意，灰雾附近的空间陡然一亮，一座五彩缤纷的微型阵法突兀地浮现出来！

　　“阵法？这禁制附近有一座阵法？”周越心中一惊，那布阵者虽然不一定是阴阳锁命大阵的创始者，但他的阵法造诣一定也差不到哪里去，此时在这阴阳锁命禁制的核心周围竟然发现了一座阵法，想来也只会是那位金丹境修士所布置的！

　　“阵法！”南千望闻言脸色一变，随即苦笑道：“看来那布下禁制之人也知道自己的禁制水平不高，这才用他擅长的阵法加了一层防护。”

　　周越不敢怠慢，小心翼翼地将自己的神识输入那阵法之中，这阵法在禁制外层，应该不是杀阵一类的阵法，否则杀阵必然会直接攻击左胜本人，所以这座阵法应该是幻阵或者困阵。

　　困阵可以将修士的真气阻隔，这样用来防御修士的真气探索，而幻阵则能迷惑修士的神识，使尝试破除禁制的修士感知错误，不过这两种阵法都没有直接的攻击能力，于是周越回过头对南千望和左争说道：“我等一下准备试探那座阵法，如果我的本体出现问题，你们就出手把我和左师兄隔开。”

　　见左争和南千望点了点头，周越这才运起真气，向着那未知的阵法中探索而去，可能是为了节省真气，这金丹境修士没有布置太强的阵法，所以周越的神识轻松地穿过了阵法的封线，来到那微型阵法之中。

　　“嗡！”

　　周越分出的神识忽然一震，被一股巨力猛然拉进了一个陌生的世界，他顿时长舒了一口气，这禁制外围的阵法却是一个幻阵。

　　阳光明媚的草原之上，周越的身影忽然浮现，打破了这草原的宁静，但此时周越并非本体来到这片诡异的草原，他的身体只不过是神识显化，而这宁静秀美的草原，也不过是那幻阵所编织的幻境。

　　周越并没有慌张，他深吸了一口气向着四周望去，这片草原显得无比真实，牛羊时不时低下头吃一口肥嫩的牧草，轻风拂过之时无数草木随之舞动，竟是让人挑不出一丝破绽，仿佛真的置身于辽阔的牧场之上。

　　“铃铛？铃铛！”周越轻轻地呼唤着，很快他便察觉到自己的头顶上空，在那不知有多遥远的天空之中，有一个熟悉的气息正在缓缓出现。

　　“我到了，现在正贴着那个幻阵！”

　　小丫头的声音不知从何处响起，周越心中一宽，随即高声呼道：“铃铛！用天赋神通试探一下这个阵法！”

　　话音未落，整个幻阵模拟的草原忽然一阵闪烁，周越甚至能透过那幻影般的天空看见藏在幻境之后的那些阵法线条。

　　他毫不迟疑地向着那阵法线条飞去，不过一息时间便来到了幻境被扰乱的位置，但此时幻境的波动已经结束，正重新稳定下来。

　　周越望着那渐渐消失的阵法线条若有所思，铃铛的天赋神通只能轻微扰乱阵法的运转，看来布阵者并没有在幻阵之中留下自己的神识主持，这个阵法应该是自主运行的，威力会比有人操控的阵法弱小很多。

　　但即便是无人主持的阵法，也是由金丹境修士布置而成，周越一不是阵法奇才，二不是金丹境修士，想要就这么破阵显然是不可能的。

　　周越皱了皱眉，他下意识地控制本体一按眉心，准备将自己的神识召回，但就在他睁开眉心那只眼睛的时候，周越愕然地发现整个幻阵在那只眼睛的注视下竟然逐步开始瓦解！

　　草原的幻境不断震颤，最终完全坍塌，而那些错综复杂的阵法线条则被一种神秘的力量一一标注出来，被周越的神识轻轻一触便尽数碎裂。

　　“这只眼睛……”周越神色古怪地注视着那幻阵，等到那幻阵完全崩溃，他才将注意力放在自己的眉心之上，喃喃道：“这游龙究竟赠与了我什么样的东西？”

　　南千望和左争却忽然眼睛一亮，同时说道：“蜃之眼！”

　　“传说蜃龙的眼睛可以破除一切幻境，任何幻阵、幻术在蜃的眼前都会土崩瓦解！”南千望深吸了一口气，接着解释道：“蜃是一切虚幻的根源，所以没有任何迷幻类手段可以瞒过蜃的眼睛！”

　　“不过……成年的大蜃本身就是化虚境的大妖吧。”左争思索片刻，有些犹豫地说道：“如果蜃只有凝气境，恐怕也无法抵御任何幻术，何况你眉心的这一只眼不一定有蜃的眼那么强。”

　　周越闻言若有所思，他眉心的那只眼完全将幻阵的结构拆解了出来，只需要用神识轻轻一触那些被标注的位置就能将幻境毫不费力地破去，至少目前看来，金丹境以下的幻境应该对他的威胁不大。

　　禁制核心周围包裹的那层幻阵被周越的蜃之眼拆得七零八落，很快便发出两声轻响缓缓消失，等到最后一丝阵法气息消失的时候，周越后退了一步，说道：“南道友，接下来还要麻烦你了。”

　　南千望挥了挥手，面色凝重地换过周越的位置，运起真气开始尝试破解左胜体内的阴阳锁命禁制，一道道法印从他的手中飞出，但这一次法印凝结的速度比之前慢了无数倍，南千望的额头上也布满了细密的汗滴。

　　半盏茶的时间过后，南千望看上去已是摇摇欲坠，但他的眼中忽然闪过了一道光芒，猛然一指漫天飞舞的那些法印，暴喝道：“凝！”

　　那些繁杂的法印随着南千望的动作瞬间下落，在左胜的后心上结成了一道金光闪闪的禁制！


第176章 化虚之能！

　　繁杂的法印在左胜后背上凝成了一道金光闪闪的禁制，南千望毫不迟疑地一掌拍在那禁制之上，金光禁制顿时被压入左胜的身体，与那阴阳锁命禁制的挥舞核心撞在了一处！

　　“啵！”

　　仿佛泡沫爆开，那灰色的雾气也在金光的压迫下爆裂开来，但不等那些雾气逃逸，金光禁制死死地拉住了所有的灰雾，最终结合成一道崭新的禁制。

　　“好，最后一步。”南千望擦了擦额角的冷汗，自言自语道：“接下来只要把这道禁制拉出来……”

　　随着他的真气催动，那金光与灰雾结合的禁制猛然一颤，开始缓缓向着左胜的体外飞去，南千望小心翼翼地控制着那道禁制，使其不至于撞到左胜体内的器官，很快便将那禁制送到了左胜的皮肤附近。

　　“噗！噗！”

　　南千望在空中虚握，那半金半灰的禁制顿时从左胜的皮肤中“渗”了出来，左胜浑身一震，吐出了一口浊气，南千望见状这才松了一口气，一言不发地摆了摆手，开始恢复自己的真气。

　　虽然这一系列动作都在左胜的体内发生，但左胜却是消耗最小的一个，此时他身上已经没有了限制，顿时生龙活虎地活动起来手脚。

　　“哥……你怎么样？”左争上下打量了一下左胜，问道：“有没有什么不适感？”

　　左胜活动了一下身体，这才回应道：“没事，这禁制应该是完全移除了，我感觉不到阴阳锁命时刻催促的危机感，也无法发现其他身负禁制之人的气息。”

　　“既然如此，我来说一下现在的形势。”周越见左胜没有什么大碍，便将之前三人讨论的事情和他说了，左胜闻言毫不犹豫地答应下来，如今南云部已是多事之秋，已经不适合修炼，不如乘早离开，就算沦为散修也比困在这混乱之地强。

　　……

　　……

　　“哈……哈……”

　　黑衣青年喘着粗气，但眼中那兴奋的光芒却丝毫不减，他静静地望着灵气漩涡对面的那个身影，嘴角拉出了一个喜悦的弧度。

　　此时那怀抱宝剑的道人看上去已是狼狈到了极点，那身干净的道袍不知何时已经变得破破烂烂，手中的宝剑也萎靡不振地蜷缩着，浑身上下已经被鲜血彻底染红，看上去伤势不轻。

　　但更为严重的是道人的内伤，此时他的真气已经所剩无几，经脉寸寸断裂，已然不能高速行气，最重要的是——他丹田内的元婴已经受了重伤！

　　在道人的丹田内部，有一尊和他一模一样的小人，只是这小人此时却无力地耷拉着双臂，胸口之上宛如被利爪撕裂一般，亮白色的真气仿佛小人的血液从那胸口的爪痕中缓缓流出，即便道人用神识全力控制也无法阻止那真气的流逝，更没有能力将小人胸口的伤势愈合。

　　“是我低估了你……”道人毫无表情地盯着黑衣青年，他缓缓开口，言语中听不出任何的感情：“不愧是炼神境大妖，就算是这天地大阵也无法轻易撼动。”

　　“过奖，过奖。”黑衣青年挑衅似地行了一个修士礼，淡淡地说道：“人类修士翻来覆去就是那两招，本尊早就看惯了。”

　　“若不是有这天地大阵护着，你以为区区十余个精通阵法的元婴境也能拦得住本尊？”黑衣青年指了指那不断转动的灵气漩涡，轻笑道：“你可要好好感谢那些问天道的前辈，如果不是那些家伙，你们这些元婴境的小娃娃还不够挡下我一击的。”

　　“齐某人愧对祖师。”怀抱宝剑的道人脸上忽然浮现出一丝笑意，他朝着问天道宗门所在的位置拜了下去，身上的气息猛然一沉，眼中的光芒却越来越亮！

　　黑衣青年从那道人身上察觉到了一丝不对劲，但他并没有上前阻止，而是饶有兴致地看着那道人的动作，眼中闪过一丝狂热的战意，他有一种预感，这道人接下来会成为一个可以一战的对手！

　　“多少年了？”黑衣青年的声音颤抖着，那并非恐惧，而是极度的兴奋，他的身后甚至浮现出了一条黑色的游龙虚影，黑衣青年颤抖着说道：“多少年了？我困在炼神境多少年了？”

　　“你们这些人类！你们明白么？”道人身上的气势越来越强，黑衣青年也随之越来越兴奋，他身上的战意甚至直接透体而出，在空中凝成了实质！

　　忽然，那道人的身影消失了，天空中传来了一个洪亮浩大的声音，这声音跨过了天空，穿越了大地，直接灌入黑衣青年的脑海之中：“你就这么有自信？”

　　“我当然有自信。”黑衣青年抬起头，他的目光似乎穿过了泥土，穿过了云层，最终落在那遥远的天空之中，他桀骜地伸出一只手指，直指那声音传来的地方！

　　“我当然有自信，不然我怎么会留在这里！”

　　就在黑衣青年话音刚落的一瞬间，整个天地大阵猛然一颤，一只庞大到遮天蔽日的巨大的手指向着黑衣青年所在的位置猛然按了过去！

　　……

　　……

　　“咚！”

　　就在此时，大地之中终于再次传来了轰鸣的声音，只是这一次不同以往，并没有草草结束，那轰鸣声渐渐拉长，整个洞窟的地面开始随着那沉闷的巨响不断颤动。

　　“这是……”周越一按眉心的蜃之眼，一道神识雾气立刻顺着他的手臂向地面滑去，转眼间便渗入了泥土之中，周越随之闭上了眼，细细感知那泥土震动的感觉。

　　片刻之后，周越才将神识收回，那震动传来的方向确实是游龙所在的位置，并且震动的幅度也没有上升，说明游龙还没有用尽全力，但周越心中却萦绕着一种不安的躁动，他思索片刻，谨慎地说道：“小心些，我总觉得有些不对。”

　　“嗯，我也感觉到了。”左争眉头一皱，指了指地面说道：“从刚才开始，大地就开始散发出一种不祥的感觉，就好像……”

　　“就好像这片土地感知到自己的终结。”正在盘膝恢复的南千望猛然睁开双眼，他脸色难看地说道：“我曾经在一本手抄上看到过，大地是有灵性的，一旦这大地得知了自己的‘死讯’，就会提前透露出死意。”

　　“古代修士通过这种感觉来判断吉凶，一般来说，大地出现死意代表着万年难得一遇的大灾，或是……”南千望顿了顿，这才艰难地说道：“强大到难以想象的修士出手……”

　　洞窟中顿时陷入了沉默，数息之后，周越才缓过神来，提议道：“那我们必须离开地面！越强的修士其攻击也越凝实，如果逃到天空中的话应该能避过这一击的余波。”

　　“嗯。”南千望艰难地点了点头，说道：“现在只能祈祷那人将所有的真气都用于攻击他的目标了。”

　　虽然南千望没有说“目标”是什么，但周越心中却不由自主地浮现出那个黑衣青年的身影，这大阵之中，值得动用这种程度的力量攻击的目标，也就只有那位炼神境的大妖了！

　　周越四人不敢耽误任何时间，那恐怖的攻击随时有可能落下，他们必须在那之前离开大地向着高空飞去，至少也要逃到天地大阵的封线处才有一线生机！

　　“砰！”

　　左争随手斩出一道剑气将四人头顶的浮土绞碎，周越四人毫不犹豫地向着空中飞去，远处的地面之上不断有泥土爆开，反应快的修士已经和周越等人一样向着高空冲去，而更多的则是不明情况的修士，他们只是听到了泥土被轰开的声音出来查探而已。

　　四人的速度在瞬间便提到了极致，但南千望的遁速完全无法和周越三人相比，周越见状立刻身体一沉，一把抓住南千望的衣衫，扯着他向空中疾驰而去。

　　“快！再快一点！”南千望被周越拽着立刻将自己的飞行法术停了下来，他将注意力完全集中在大地之中，此时那荒芜的地面已经显露出一种浓郁到不可思议的死意，土属天地灵气正疯狂地从地面涌出，仿佛在逃离那片不祥之地。

　　“嗡！”

　　就在此时，天空之中忽然亮起了一个白色的漩涡，整个大阵都在那漩涡的撕扯下不断颤抖起来，但飞行中的修士却没有感受到任何一丝风压，仿佛灵气风暴都刻意绕过了他们的身躯。

　　周越顿时瞳孔一缩，那个漩涡分明吸收了大量的灵气，却没有散发出任何一丝气息，仿佛完全不存在一般，狂舞的灵气暴风连天地大阵都撕扯了大半，但大地之上遍布的浮土却丝毫没有被狂风吹动的感觉。

　　恍惚间，周越仿佛看见大地的毁灭，无数沙石激射向天空，天地都被那烟尘彻底遮蔽，但当他回过神来，却发现什么都没有发生，就连那狂舞的灵气风暴都停歇下来，甚至比以往更加平静。

　　除了天地之间多出了一根手指。

　　一根庞大的无与伦比的手指，凭空撕裂天空，从那白色漩涡之中冲出，插在大地上，已经没入了半截。

　　没有飞沙走石，没有蔽日的烟尘，没有无尽的狂风，天地间只剩下了这一只孤零零的手指。

　　但周越只看了一眼便再也无法将目光移开，那是一根将天与地分开的手指，天空正在微微地颤抖着，而大地则在那手指之下缓缓地死去！


第177章 阵破

　　那是一种说不出的感觉，虽然看上去整片地面和之前没有任何区别，但周越知道，那片大地已经死了。

　　遮天蔽日的手指就这么静静地插在泥土之中，仿佛从一开始就早已存在，明明是很突兀的画面，却意外地给周越四人一种诡异的和谐感，似乎那手指就应该立在那里，从远古开始，屹立万载而不动。

　　天地大阵在这根手指的碾压之下缓缓消散，亮白色的点点星光转化为浓郁到极点的天地灵气，萦绕在手指附近，最终被那手指缓缓吞了进去。

　　天空之上，无数凝气境的修士目瞪口呆地望着那凭空出现的手指，就算头顶的天地大阵完全消散也没有引起他们的注意，所有人都呆呆地看着那手指，时间仿佛在这一刻凝滞。

　　周越摇了摇头，他眉心的第三只眼睛猛然一亮，一种刺痛感直冲脑海，周越随即乘着这股疼痛迅速摆脱了震惊的状态，他不敢再看那根巨大的手指，在那手指之上似乎有一种无形的力量，在潜移默化地改变着他们的想法，凝气境的修士在这种力量面前根本无法抵抗，再这样下去迟早会神识泯灭变为白痴。

　　“左师姐！左师兄？南道友！”周越不敢怠慢，他以自己最快的速度冲向左争等人，一挥手便是数道冰针直接向他们丢去，在这种时候周越也顾不得采取温和的手段，只能先行将他们唤醒。

　　锐利的冰针直接刺入了毫无防备的左争三人身上，三人的眼神一凝，眼中重新恢复了光彩，周越随即一指越池宗所在的方向，率先飞了过去。

　　如果周越所猜不错，此时天地大阵附近应该聚满了门派修士，虽然那些大宗门应该不会注意到他们这些凝气境的小修士，但难保一些想要从这次事件中获利的小宗门会出手伏击。

　　而越池宗作为这卫越之地的控制者，在这天地大阵附近应该也安排了人手，有金丹境修士坐镇至少不必担心那些宵小之辈，同时周越还想乘着南云部秩序尚未崩坏之前，找个炼丹师炼制立鼎丹。

　　“咔……”

　　此时，地面忽然传来一声轻微的响声，伴随着这一声轻响，天空中大部分呆滞的凝气境修士都清醒过来，只有少部分仍然吃力地盯着那根手指，呼吸急促，显然神识已经支持不了多久。

　　“昂！”

　　一声悠扬霸道的龙吟从地底直冲而上，瞬间便响彻云霄，那仿佛远古巨兽一般的气息猛然迸发开来，地面猛地爆裂开来，刹那间一条黑龙浑身浴血，硬生生顶着那擎天巨指向上飞去！

　　“咔咔……”

　　大地的碎裂声接连响起，无数泥沙混合着碎石向着天空缓缓飘去，黑龙身上的气势也愈加强大，在龙身与指尖接触的位置，地面凹陷成了一个巨大的坑洞，炼神境的游龙便被那手指镇压在坑洞之底，不得寸进！

　　“昂！”

　　龙吟声越来越高亢，死去的大地随着那龙吟不断颤抖，一丝丝水属天地灵气被强行从泥土、空气、河流中抽出，就连此时距离黑龙有一段距离的周越也感到自己的体内的水属真气不断躁动。

　　天赋神通，行云布雨！

　　龙乃水行至尊，万水听其号令，在游龙的天赋神通召唤之下，一切水属不得不从，强大的炼神境巅峰的龙族甚至能搬空整片大海，暂时拥有匹敌化虚境修士的力量！

　　但这里是卫国腹地，黑龙所借到的力量并没有让他突破化虚境的桎梏，那根巨大的手指仍然死死地将他按在坑洞之中，黑龙发出不甘的怒吼，修长的龙身猛然一屈，随即接着向那手指撞去，擎天巨指在黑龙的疯狂撞击之下终于出现了一丝松动，被那狂暴的黑龙向着天空推去！

　　……

　　……

　　周越正在空中疾驰，因为他们四人最先反应过来，此时周越他们已经完全远离了那根手指，甚至即将离开原本被天地大阵笼罩的范围，不远处已经开始出现稀疏的植被，一道向着两边延伸的鸿沟将大地分为了两部分，那道鸿沟曾经是天地大阵的封线，鸿沟之内是松散死寂的浮土，鸿沟之外则是郁郁葱葱的丛林，仿佛根本没有受到任何冲击一般。

　　“快！注意隐蔽！”周越一压身形向着那片丛林飞去，同时雾行术迅速发动将他的身形遮掩起来，在那鸿沟之外应该埋伏了不少修士，周越等人要做的就是在凝气境修士反应过来之前冲过封锁，等待越池宗的救援。

　　左争的身形在空中迅速消失，她此时已经领悟了藏剑的精髓，隐匿的能力虽然及不上周越，却也比寻常修士要强上几分，左争一指前方的鸿沟说道：“周师弟！用你的蜃之眼！”

　　周越闻言立刻伸手按在眉心的那只眼睛之上，无数修士的身形顿时从那丛林之中不断显现出来，仔细看去，几乎每隔十余丈就埋伏了一人，其中有不少还是筑基境的修士。

　　“小心神识，底下有筑基境修士！”周越不敢多说，只能略微示警便将自己的气息压制到极限，小心翼翼地向着那片丛林飞去。

　　也许是因为周越等人提前发现了林中的埋伏，他们并没有引起那些修士的注意，几位筑基境修士似乎有所察觉，但他们不敢就这么肆无忌惮地用神识扫视，否则很容易引发附近修士的反感。

　　很快周越等人便飞过了一大片丛林，随即猛然散开，伪装成在这林中守株待兔的修士中的一员，悄悄地向着丛林之外退去。

　　此时大阵内部修士的大部队已经到达，林中修士和那些越池宗的逃亡修士几乎瞬间便发生了冲突，一时间法宝、法术的灵光漫天飞舞，将所有人的注意力引向了丛林的边缘。

　　周越按着蜃之眼小心翼翼地避开那些疾驰的修士，无论是筑基境还是凝气境，在周越的眼中都像是不设防一般，他们那些隐匿法术没有起到任何作用。

　　隐匿的手段一般来说分为三个部分，第一部分是抵挡视觉、听觉等传统感知，其次则是抹除自己的真气波动防止被望气术发现，最后最关键地则是干扰修士的本能感知，以及抵挡神识扫视。

　　而隐匿法术多半是针对最后一点，也就是说这些法术中都带有一部分的幻术、幻觉，一个擅长隐藏的修士也只是在这方面做文章罢了，他们对于前两项的偏转能力并不比普通修士强大太多。

　　周越的地蜃之眼专克一切幻觉、幻境，所以任何隐匿法术都无法干扰他的本能反应，周越可以隐隐察觉到附近移动的修士，加以注意总能发现一些蛛丝马迹，那些擅长隐匿的修士在周越面前也就和那些不擅长隐藏的修士没什么区别，毕竟周越不需要完全看破他们的样貌、修为，只要知道他们现在正在什么位置就行了。

　　有了蜃之眼的帮助，周越宛如游鱼入海，逆着那些埋伏的修士向越池宗的方向飞去，只是左争三人并没有和周越相似的能力，只好老老实实地趴伏在地面，尽力隐藏自己的身形。

　　周越并没有脱离树林，而是在前方动用蜃之眼感知那些强大的修士，只要某个方向出现了让他感到危险的气息，周越就会立刻飞回提醒左争等人注意，那些危险的气息可能是来自筑基境修士，就算不动用神识扫视，凭借远超凝气境修士的本能感知也很有可能发现左争三人的存在。

　　左争三人在周越的提醒之下小心翼翼地小范围移动，努力将那些筑基境修士让过，一旦躲不过就装作埋伏的修士往回移动，那些筑基境修士并没有发现他们的异常，有了那鸿沟旁斗法的修士们吸引注意，根本没有人会将时间浪费在周越几人身上。

　　半盏茶的时间过后，周越终于长舒了一口气，他按住蜃之眼向越池宗的方向望去，却再也发现不了一丝气息，周越赶忙拍了拍左争等人的肩部，示意他们跟上。

　　四人悄悄地在树林中移动，因为此时他们完全是反向而行，所以绝不能被其他修士发现，一旦惹起那些正在围观鸿沟的修士的注意，周越四人一定会被人抓走，更惨的则是直接被抢夺宝物的修士们斩杀。

　　周越四人就这么持续匍匐前进了接近半个时辰，直到他们完全远离了那道鸿沟，这才站起身子，向着越池飞去。

　　“呼……”周越松了一口气，他之前一直维持着蜃之眼的运转，此时已经接近虚脱，那眉心的眼睛虽然不是很消耗真气，但对于神识的损耗却是巨大的，而且同时会大量抽取周越的体力，导致他暂时处于虚弱状态。

　　“几位小友，你们准备去哪？”就在这时，四人背后忽然出现了一个陌生的老者声音，一个仙风道骨的老人正站立在飞剑之上，眼中含笑，就这么静静地望着为首的周越。

　　周越顿时心中一惊，即便他们如此小心，还是被金丹境的修士盯上了！


第178章 脱困

　　“我看那大阵附近甚是热闹，几位小友为何不去看看？”那老者的脸上带着和善的笑容，他身披一件粗麻短衣，看上去和寻常农家的老翁也没有什么区别。

　　周越却不敢因此小觑此人，在他的望气术观察之下，老者身上没有显现出任何一丝法术灵光，但此时这老者确确实实地站立在天空之上，显然不是凡人，那就只能是修为远超周越的大修士，从那老者身上的威压来看，极有可能是一位金丹境修士。

　　“前辈，我们在前方受了些轻伤，此时正准备退到安全的位置修养。”周越低着头行了一个修士礼，此时只能寄希望于越池宗的金丹境修士路过，所以周越也就不再隐藏气息，而是尽力将自己的真气波动释放出来，同时这样也有助于迷惑眼前的老者，说不定此人就会认为周越等人比较老实。

　　“呵呵，小友说笑了。”老农打扮的金丹修士指了指左争三人身上的伤口，笑道：“就凭这些皮肉伤也能让你们从那里退下来？”

　　周越心念电转，他一指身后的南千望，说道：“这位道友被人下了阴阳锁命禁制，前辈若是不信不如一试。”

　　老者闻言眉头微蹙，一闪身便来到了南千望的身边，也不多做动作，就这么静静地运起神识，向着南千望看去。

　　南千望当时拔除了左胜的伤口之后没有急着将那金灰混合的禁制丢掉，而是想着可能有什么用留了下来，此时他悄悄地将那禁制从储物袋中取出，贴在后心之上，根本不需要多说，那一脸愁苦之色完美地将一个身中阴阳锁命禁制的修士演绎了出来。

　　老者不疑有他，眉头一松，朝着周越不耐烦地挥了挥手，说道：“你们可以走了。”

　　周越心中一喜，却不敢表现出来，他不由得暗暗庆幸，幸亏此人没有从一开始就注意到他们，否则也不能用这种方法蒙混过去。

　　老者瞥了一眼天地大阵的方向，当即不再迟疑，舍了周越等人向着那混乱的鸿沟边飞去，直到那人的身影消失在空中，周越这才长舒了一口气。

　　“南道友，接下来麻烦你一直伪装成身中阴阳锁命的样子。”虽然这次的危机已经解除，但周越不敢就此放松，那位老者的出现给他提了一个醒，金丹境修士可以轻松地看穿他们的隐身，如果接下来再继续匍匐前进，反而会引起那些金丹修士的注意。

　　南千望点了点头，随即用真气在那灰金混合的禁制之上包裹了一层，一口吞了下去，这样伪装的程度也更高一些。

　　金丹修士想要发现南千望的小把戏其实不难，但通常来说没有金丹境的修士会如此自降身份地仔细探查，他们只会粗略地用神识一扫，见南千望身上那种阴阳锁命独有的气息和他的表情便丧失了继续观察的兴趣。

　　四人便大大方方地向着越池宗的方向飞去，只用了最低程度的隐匿法术，因为当修士受伤的时候同样不会彻底暴露自己的身形，周越四人的伪装必须尽可能真实，但又不至于显得太过紧张。

　　周越深吸了一口气任由一道神识从自己身上扫过，这已经是第四道肆无忌惮的神识了，正如他所想，没有一个金丹境修士会将他们放在眼里，甚至就连神识的波动都毫无遮掩，仿佛在宣告自己的领地一般扫过了他们的身体。

　　很快四人便来到了越池之上，临近越池宗的宗门驻地，那些肆无忌惮的神识似乎也减少了许多，看来散修和其他小宗门的金丹修士也不敢在越池宗门口太过造次。

　　“接下来就是回宗门了，南道友和我们一同前往坊市，还是在这里等我们？”周越指了指那水天交界之处，说道：“我们直接去坊市，采购一些物资就去东流部吧。”

　　南千望点了点头，说道：“嗯，我和你们一起去，需要多准备一些符箓和法丹，另外我们都快突破筑基境了，需要准备法宝的炼材。”

　　左争和左胜对视一眼，笑道：“我们剑修不需要那种东西，有剑心在飞剑自然可以晋升为法宝。”

　　“既然这样，南道友麻烦你准备一些水属性的法宝材料。”周越沉吟片刻，有些犹豫地说道：“最好是偏向速度和防御方面的。”

　　周越此时身具蜃之眼，感知方面根本不成问题，远超普通凝气境修士，甚至连小部分筑基境修士都没有他这么强的感知能力，但论起速度和防御，周越就不是那么擅长了。

　　南千望艰难地挤出了一个苦涩的笑容，笑道：“周道友，我欠你一份妖丹碎片，此时自然应当归还。”

　　周越闻言微微一笑，那金丹境大妖鸟首蛇的妖丹碎片在他手上只能发挥出很弱的效果，但在南千望手中却可以将本命灵器提升为本命法宝，也算是物尽其用。

　　接下来可能是因为靠近越池宗的关系，也没有遇到什么修士，看来这卫越之地的散修对于越池宗还是有着一丝敬畏，周越四人便利用这段时间一边恢复真气一边向着越池另一边的越国飞去。

　　清澈的湖水微微荡漾，时间很快便过去了半天，周越四人也抵达了越国的地界，此时这越池沿岸还是游人众多，完全没有卫国那种残破凄凉的感觉，游子书生在这越池沿岸饮酒做对，显得无比惬意。

　　“可惜，南云部之后必有大乱。”周越摇了摇头，说道：“问天道一倒，整个南云部会不可避免地被卷入混乱之中。”

　　南千望看了一眼那繁华的凡人小镇，轻轻一叹道：“也不知道那问天道招出的手指是什么，能不能挡住那游龙。”

　　“挡不住的。”左争摇了摇头，她缓缓回过头，目光仿佛穿过了越池，落在卫国的那根手指至上，说道：“那毕竟不是化虚境的修士，可能只是问天道的祖师留下来给他们自保的手段吧。”

　　“就算此时能挡住游龙，问天道的实力也会急剧下降，那些一直被问天道压制的宗门绝不会放过这个机会。”周越沉默了片刻，接着解释道：“问天道的衰落已经成为定局，接下来只要妖类和其他三部乘机入侵……南云部的本土宗门绝对抵挡不住。”

　　“走吧，至少我们和他们不一样，还有生存的机会。”左胜摇了摇头，说道：“两个时辰后我们在坊市入口会和？”

　　见其余三人点头，左胜这才向着一处茂密的桃林飞去，那里也有一个越池宗坊市的入口，左胜只是随手试了试宗门的法印便凭空打开了一道小门，那门中的景象正是越池宗坊市。

　　周越四人刚刚进入坊市便分了开来，分别去采购自己需要的东西，坊市之内严禁高空高速飞行，所以需要花费不少的时间。

　　此时的越池宗坊市一如既往的繁华，来往的修士络绎不绝，但每个人脸上的神色都或多或少带着一丝兴奋，显然是听说问天道布置了天地大阵的事情，准备去分一杯羹。

　　周越没有急着直奔目的地，而是凝神向着那些店铺的主人望去，和坊市中的散修不同，那些店铺的主人看上去有些焦急，周越仔细看去，有几处店铺发生了争执，引来的坊市执法修士看上去也有些急躁。

　　他顿时心中一凛，看来越池宗和那些势力的修士已经得知了天地大阵的内幕，而且从这几天的消息中推断出了南云部接下来的局面。

　　周越不敢多看，低着头快速地向着坊市深处走去，他准备去找这越池宗坊市中最好的丹药铺，不过两盏茶的时间，周越便在一个街角发现了他此行的目标。

　　那是一个看似不起眼的小楼，和街道两边或华丽或清幽的亭台楼阁形成了鲜明的对比，仿佛一片金玉之中的一颗石子，显得无比突兀。

　　但周越看见那小楼之后却眼睛一亮，快步向那平凡的小楼，大堂之中只有一个丹童打扮的小生正趴在桌案上昏昏欲睡，小楼二层则书写着两个大字：“求丹”。

　　虽然这小楼看上去并不奢华，大堂中的丹童看样子修为也没多高，只有灵动修为，不过周越却知道这小楼是南云部最强的丹宗所开。

　　说到南云部最强的几个宗门，许多修士第一时间就会想到问天道，而另一些人则会想到求丹二字，这求丹宗在南云部也算数一数二的顶级宗门，仅次于问天道，不过求丹宗更加低调，他们的名声多为替人炼丹得来。

　　南云部有句俗话，叫做“法宝好炼，一丹难求”，前面的法宝好炼指的是器宗炼宝楼，后面的一丹难求则指的是求丹宗，想要炼宝楼出手炼制法宝，只需要足量灵石即可，或者用什么法宝炼材交换，而求丹宗则规矩古怪，从不轻易出手。

　　想到此处，周越摸了摸自己的储物袋，在那储物袋中有一本金丹境炼丹师的毕生心得，虽然请不动求丹宗的大修士出手，但寻常的立鼎境丹修应该会帮他炼制立鼎丹。

　　“道友……求丹？”大堂内趴着的那个小丹童擦了擦眼睛，一指头顶的匾额，说道：“求丹宗的规矩……”

　　周越赶忙点了点头，行了一个修士礼，说道：“知道。”

　　“那就好……”小丹童打了一个哈欠，接着说道：“我就是这里的炼丹师，有什么话现在就说吧……”


第179章 求丹宗

　　“我就是这里的炼丹师，有什么话现在就说吧……”小丹童打了一个哈欠，不耐烦地说道：“凝气境的天材地宝就算了，筑基境的也找些稀有的再说……”

　　周越没有接话，而是仔细打量了一下小丹童，此人肉身松散无力，真气波动仅仅只有灵动境后期，气息也不是很强，活脱脱的一个打下手的小丹童，而且还是那种不入流炼丹师身边的丹童。

　　“这个人看上去好弱……”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，说道：“就算是求丹宗的修士也不能这么弱吧，难道是原来的炼丹师知道了什么消息，提前跑了？”

　　周越却不敢小觑这丹童打扮的修士，修行界最不缺性格古怪的修士，高层次的修士想要在他面前隐藏修为也不是什么难事，说不定这就是某个几百岁的大修士。

　　“道友，我想求立鼎丹。”周越没有让那小丹童久等，大大方方地从储物袋中取出了玄色冥莲，此地是越池宗的坊市，就算是求丹宗也不会为了区区一株立鼎境的天材地宝而和越池宗翻脸。

　　“哦？”小丹童的眼中终于出现了一丝感兴趣的光芒，他挪动了两下身子，嘀咕道：“玄色冥莲？这倒是稀罕……”

　　丹童打扮的修士随手一指便让那玄色冥莲自动飘到了他的身前，随即一拍储物袋，取出了一个巴掌大小的丹炉，懒散地说道：“还有呢？”

　　周越不敢怠慢，立刻从储物袋中取出了那块记载着范启长老毕生炼丹术经验的玉简，郑重地将其放置在小丹童的面前，随即后退了两步，行了一个修士礼。

　　要想让求丹宗帮忙炼丹，规矩有两条，其一，拿出一件炼丹师感兴趣的天材地宝，其二，拿出一份和炼丹术有关的资料，可以是某种偏门草药的消息，可以是一门完整的炼丹术，也可以是某个炼丹师的秘方，但这份资料必须是求丹宗没有或者不完善的。

　　周越手中的这门炼丹术是金丹境的范启长老所创，对于求丹宗来说，多了这一门炼丹术相当于多一门传承，而且范启长老常年居于南云部，这门炼丹术上所用的药材也大多可以在南云部找到。

　　那年轻的丹童眉毛一挑，饶有兴致地调整了一下坐姿，结果玉简将心神沉入其中，片刻之后这才微微一笑，说道：“有意思，这炼丹术不错，我收下了。”

　　说完他随手抓出一把杂七杂八的草药，漫不经心地解释道：“辅料我赠送了，你倒是走运，我修行八十余载还没尝过立鼎丹是什么味道的。”

　　周越闻言心中一凛，如果这丹童打扮的修士没有说假话的话，按他的年龄算至少也有立鼎境巅峰的修为，如果此人天资不错，说不定就是金丹境修士！

　　再看那丹童毫不在意的神情，周越心中认定此人必是求丹宗的金丹境修士，否则一门金丹境的炼丹术应该对他充满了吸引力，而此时看此人的样子，他应该只是想借鉴范启长老的炼丹术，而不是直接修习。

　　丹童打扮的修士将那巴掌大的小炉轻轻地放置在自己的手心，那丹炉轻微一震便摇晃着飘了起来，那人对着微型丹炉的炉底吹了一口气，一缕诡异的淡紫色火焰顿时浮现在他的手掌与那丹炉中央。

　　“紫金焰！”铃铛的声音忽然浮现在周越心底，小丫头有些慌张，似乎对那火焰有一丝天然的畏惧，她颤抖着说道：“火、阳属性天材地宝‘焰浮石’的天赋火焰，专破一切死气、阴气。”

　　周越顿时不动声色地后退了几步，铃铛这才感觉好了一些，这紫金焰正是鬼面墓地苔的天然克星，火能借木力不说，还对阴气有克制效果，只要离得近一些铃铛就会被紫金焰的气息影响到。

　　“咦？”那丹童打扮的修士瞥了一眼周越，随即向他挥了挥手，说道：“去去，离远一点，别干扰我控火炼丹。”

　　周越摸了摸后脑勺，这一次他不用遮掩了，直接光明正大地向后退去，看来那丹童已经通过紫金焰的变化发现了他身上的奇异之处，就算不清楚铃铛的存在，也已经知道周越身具阴属性了。

　　等到周越几乎退到了小楼的门外，那丹童这才将注意力重新放在手中的丹炉之上，紫金焰在他的控制下不断波动，只用那一丝焰尖不断舔舐着丹炉的炉底。

　　丹童打扮的修士精神微微一振，另一只手猛然在空中化作了虚影，无数法印从那团虚影之中不断飞出，接二连三地拍打在那丹炉之上，丹童乘机抓起那朵完整的玄色冥莲，一把将其按入丹炉，这才轻轻舒了一口气，百无聊赖地拨弄起身前摆放的辅料来。

　　小楼之中只剩下紫金焰的燃烧声，直到周越等待地有些心急之时，那丹童打扮的修士才打了一个哈欠，揉了揉眼睛，准备将辅料放入丹炉之中。

　　他先是轻轻抓起一小撮不知名的红色小草，将其在空中拍成药泥，随后才将其他辅料一一加入，等到那一团红色的药泥将其他的药材完全包裹，丹童打扮的修士挥了挥手将那药泥直接扔进了紫金焰之中。

　　周越有些错愕地盯着那丹童行云流水一般的动作，仿佛那药泥本就该这样处理一样，但周越那一点粗浅的炼丹术知识又告诉他，就这么把药泥扔进火焰是行不通的。

　　丹童瞥了一眼远在小楼门口的周越，淡淡地说道：“看样子你有点炼丹术常识？”

　　周越挠了挠后脑勺，尴尬地笑道：“让道友见笑了，我只会炼制一些粗浅的法丹，曾经看过几本炼丹入门而已。”

　　丹童打扮的修士点了点头，笑道：“不错不错，倒是有自知之明，和那些眼高手低的小丹修不一样。”

　　“这紫金焰看似炙热，实际上的温度也不比凡火高上多少。”丹童指了指丹炉底部的紫色火焰，接着解释道：“只有遭遇阴属性和金属性的材质时，这紫金焰的力量才能完全发挥，而这立鼎丹的药泥以木、水、土属性居多，自然不可能被火焰灼烧掉多少。”

　　丹童说完又恢复了那副半死不活的样子，有气无力地反问道：“你以为凡火能把天材地宝焚毁么？”

　　周越若有所思，这丹童将火焰和药材的性质把握得恰到好处，显然对于这些材质都有着深刻的了解，看来炼丹术也不只是知道秘方和控制手法就能成功，而是需要漫长的积累方能熟能生巧。

　　难怪这求丹宗会在各个坊市开设店铺替人炼丹，这样不止能收获各种偏门的炼丹术资料，还能让门中的弟子炼制大量的丹药，从而提高炼丹术的水平。

　　“古修士也别整天想着炼丹，但法丹倒是可以备着一些……”丹童有气无力地将一块玉简甩在周越手中，用眼神示意周越拿去，便缓缓趴在了桌案之上，仍凭那紫色的火焰灼烧丹炉。

　　火焰越攀越高，最终将整个丹炉包裹起来，但丹童打扮的修士脸上没有任何焦急之色，只是时不时捏出一道法印，将那火焰压下一些，周越看着有些心惊胆战，不过他知道这丹童应该是艺高人胆大，也就将自己的视线从那丹炉上移开，转向了手中的玉简。

　　片刻之后，周越若有所思，这玉简之中却是记载了一门专炼法丹的炼丹术，而且这门炼丹术不需要花费大量的时间练习，所选的炼制方法也都是简单粗暴，很可能创造这门炼丹术的修士就是一位古修士。

　　周越正准备说些什么，那丹童却仿佛看穿了他的心思，随意地摆了摆手，说道：“玉简送你了，反正这炼丹术也没人学……”

　　这门法丹炼丹术放在古修士之中自然是令人眼热的宝物，但放在丹修如云的求丹宗，的确如同鸡肋一般，丹修本身便具备了海量的炼丹手段，经验丰富基础扎实，自然瞧不上这简单粗暴的低级炼丹术。

　　周越赶忙收起那块玉简，向那丹童行了一个修士礼，说道：“多谢前辈提点。”

　　“嗯……”

　　丹童打扮的修士无精打采地应了一声，正要再说些什么，却忽然抬起了头，眼中闪过一丝笑意，周越顺着丹童的目光望去，只见那紫金焰之中的红色药泥正缓缓化开，在那火焰的推动下，诡异地“渗”进了丹炉之中！

　　“凝！”

　　丹童打扮的修士迅速一指那巴掌大的丹炉，一道淡紫色的真气顿时从他的指尖冲出，在丹炉表面勾勒出无数复杂的法印，红色药泥刚一接触那些法印顿时被丹炉吸了进去，一阵爆鸣声在丹炉内部接二连三地响起！

　　“给我开！”

　　丹童暴喝一声，手中淡紫色的火焰骤然熄灭，他的双手就这么拍在了滚烫的丹炉之上，巴掌大的丹炉随着他的拍打高速旋转起来，紧接着那丹炉的炉盖瞬间反转，一颗眼珠大小的丹药从那炉中飞了出来！

　　丹童打扮的修士一掐法印接住了那枚高速旋转的丹药，随即深吸了一口气，双手向着两边猛然分开！


第180章 越池宗之变

　　丹童打扮的修士好像抓住了什么，双手向着两边猛然一分，空中飞旋的立鼎丹顿时爆散开来，化作十二道流光向着四面八方扫射而去！

　　但那丹童又怎么可能放这流光离开，他的身形在空中一闪，十二道残影在那流光之前依次浮现，每一道残影都截住了一道流光，最终当丹童的身影重新出现在周越眼前之时，他的手中已经多了一个玉瓶，十二粒立鼎丹一粒不漏的盛放在那玉瓶之中。

　　“成丹十二粒，嗯，完美。”丹童打扮的修士似乎来了兴致，他有些得意地说道：“就算是宗内那几位长老，也不见得就能比我分得好。”

　　周越心中暗笑，这玄色冥莲只能分出十二粒立鼎丹来，再多就不够立鼎丹的标准了，求丹宗的那些长老就算想分出更多的丹药也没法无中生有。

　　“走吧走吧。”丹童挥了挥手，脸上露出了一丝意味深长的笑容，诡异地说道：“再不走恐怕就难了。”

　　周越心中一窒，这丹童显然已经看出了南云部的乱象，说不定求丹宗也准备在这场大乱之中画下浓重的一笔。

　　他不敢再多停留，只是郑重地向着那丹童打扮的修士行了一个修士礼，便一言不发地向着小楼外走去，周越准备在离开前采购一些法丹用的材料和符箓，这样才能丰富他的斗法手段，弥补自己的短板。

　　但就在周越刚刚离开那座小楼的时候，一声悠长的龙吟声却骤然横扫了整个坊市，周越顿时脸色一变，他毫不犹豫地放弃了之前的想法，一闪身向着坊市的入口冲去。

　　“哈哈哈……问天道！你们终究拦不住本尊！”黑衣青年的声音瞬间回响在每一个人心底，坊市中来来往往的修士们闻言一愣，茫然地望向其他人，却没有任何人知道发生了什么。

　　周越在人群中快速穿行，那游龙已经脱困，恐怕此时已经突破了化虚境的血脉桎梏，正式向着真龙血脉演化！

　　与此同时这游龙的龙吟声也宣告着问天道的衰落，没有那根化虚境的手指，问天道绝不可能阻止一个化虚境的大妖！

　　“吱——”

　　刺耳的关门声响起，街道附近的店铺开始依次关闭，不少修为精深的门派修士腾空而起，秩序井然地向着坊市的各个出入口飞去。

　　直到这时，街上不知所措的散修才仿佛有了主心骨，他们紧跟着那些大修士飞向坊市的出口，在坊市执法修士的指引之下迅速撤离。

　　周越也混在人群之中，此时坊市内的大部分散修还不知道发生了什么，他们只以为是越池宗坊市出现了什么意外，已经有不少修士开始四处打听，各种神秘的“知情人士”开始散布乱七八糟的消息，有说越池宗遭受奇道山攻击的，也有人说卫国有异宝出世的，总之没有一个人知道真实的情况。

　　不过一炷香的时间，周越便混在不知情的散修之中离开了坊市，向着当初四人约定好的位置飞去，等周越抵达之时，左胜和左争早已在那等待了。

　　“南道友呢？”周越环顾四周却没有发现南千望的影子，他不由得有些焦急，这些散修迟早会知道事情的真相，那时候不管南云部会不会乱，这越池宗坊市门口就要大乱。

　　“来了！”南千望从不远处的人群中挤了出来，面带忧色地指了指北方说道：“我们快点离开吧，我的遁速……”

　　周越点了点头，南千望不擅长速度，就连寻常散修中也有不少人比他更快，所以他们四人必须先行一步，否则等到那些散修回过神来就不容易走脱了。

　　就在此时，一个身穿越池宗月白色长衫的修士飞到了高空，他深吸了一口气，猛然呼喊道：“静一静！静一静！”

　　“快走！”周越毫不迟疑地一闪身向着北方飞去，左争三人则紧随其后，那高空中的越池宗修士显然是准备通知散修们散开避难，越池宗这是准备封锁宗门大阵！

　　封锁宗门大阵是一个宗门最强的手段，一旦将宗门的入口封住，就代表整个宗门进入了最危急的时刻，在封锁期间，任何经过宗门入口的修士都会被阵法轰杀殆尽，越池宗会完全躲入东海之中！

　　不出周越所料，他们四人刚刚飞离了那些乱糟糟的散修，越池宗修士的声音便传了过来：“此次南云部大乱，我越池宗即将封锁宗门大阵，请诸位道友提前离开，否则格杀勿论！”

　　随着那修士的声音传来，坊市入口黑压压的散修群顿时变得鸦雀无声，数息之后才猛然迸发出无数嘈杂的质疑声！

　　“越池宗这是什么意思！我的灵石还丢在坊市储物库里！”

　　“什么！这是奇道山打上门来了吗？”

　　“诸位冷静！诸位冷静！”

　　周越压低身形，雾行术全力发动将自己的身形隐去，左争三人见状赶忙学着周越的样子收敛自身的气息，一行人匆匆忙忙地离开了越池宗的范围。

　　“昂！”

　　高亢的龙吟声响彻群山，即使隔着越池也能感受到大地的震动，此时越池宗坊市前聚集的散修已经发现了不对，他们总算将那龙吟声和越池宗的反常联系到了一起，一些聪明的修士已经开始向着人群之外退去。

　　周越见到形势不对，立刻一把抓住南千望的腰带，左争和左胜很快也依附上来，有他们三人拖着，南千望的速度陡增，竟然超过了寻常宗门凝气境修士的遁速。

　　但散修之中也有不少筑基境以上的修士，那些修士理所当然的超过了周越四人，拜混乱的情况所赐，周越他们并没有被直接发现，即使有修士看见了他们也没有将他们当做知情人拦下来，而是慌不择路地向着四面八方散去。

　　消息闭塞导致的应变能力不足就在此时暴露无遗，当南云部即将陷入混乱，周越四人已经选好了目标，而各大宗门也已经做好了应对大劫的准备，唯有散修只能纯粹地碰运气。

　　“小心，我们稍微减缓一些速度，免得被那些筑基境以上的修士怀疑。”周越用真气将声音压到左争三人的耳边，他们此时只能依靠这种方式交流，虽然会流露出一丝真气波动，但那些天空中乱窜的修士正自顾不暇，根本没时间来理会他们这个小团体。

　　很快，宽广的越池就完全被周越四人抛在了身后，他们要去东流部，首先要前往南云部的北方，途经一个北方小国“梁”才能去往其他三部。

　　四部之间没有明显的分界线，一些边缘地带根本说不清楚在哪个部的范围内，但最安全的一条道路便是从梁国走，有凡人国度的地方一般都不会有太大的危险。

　　只是等到大部分修士反应过来，梁国必然会成为修士云集的地方，很可能有居心不良的修士在梁国设卡拦截，周越四人必须赶在梁国开始变得混乱之前去往东流部，否则他们就只能走危险的荒山小道了。

　　因为有铃铛帮忙，周越四人的遁速并不算慢，不过越池宗本身处于南云部的东南端，凭借周越四人的修为还不足以一口气直接横渡南云部，他们只好走走停停，一旦真气消耗五成以上就立刻寻找落脚点。

　　暴乱的散修已经停了下来，直到这时，散修之中也只有小部分人群得到了南云部混乱的消息，大多数散修见到那些宗门没有驱赶便停了下来，只是宗门的反常举动让他们有些疑神疑鬼。

　　经过两个月左右不间断地移动，周越四人已经抵达了南云部的北方，靠近梁国的位置，这里的散修开始不那么紧张，可能是因为背靠梁国的缘故，很多修士再次驻扎下来，一旦有什么变故很容易去往其他三部。

　　“三位道友，我们也在这里休整一下吧。”南千望指了指附近的一座荒山，说道：“我感觉我好想要突破筑基境了。”

　　周越三人闻言顿时大喜，南千望一旦突破了筑基境，他速度的短板就会被一定程度上弥补，而且四人团队中多出一个筑基境战力也是极为有利的事情。

　　四人立刻落在了荒山之上，左争和左胜随手斩出数道剑气挖出了一个坑洞，等到众人进入洞窟之中，周越这才运起冰魄术将头顶上的泥土冻实。

　　南千望不敢怠慢，才刚刚进入洞窟便盘膝坐下，他必须用最快的速度冲击筑基境，以免期间出现什么意外，而周越三人也没有浪费时间，而是各顾各地取出杂七杂八的玉简，开始填补自己的知识量。

　　“看看那个炼丹术吧！”

　　铃铛运起真气戳了戳周越右手边的玉简，正是那求丹宗丹童给周越的法丹炼丹术，周越捏起那玉简心中一动，法丹可谓是此时最容易获得的斗法物资，周越自己可以炼制，而且原材料也并不难找，这一路上四人顺手采取的灵草应该就能炼制。

　　想到此处周越不再犹豫，他一按眉心的蜃之眼，运气神识雾气直接向着那玉简罩去！


第181章 休整

　　浓郁的雾化神识集中在玉简周围，随即缓缓渗了进去，周越只觉得一股庞大的信息流正随着神识的不断流动灌入他的脑海。

　　用神识阅读玉简比起被动等待玉简中的信息流入脑海更加高效，虽然大多数凝气境修士还无法做到这一点，但周越有蜃之眼释放神识雾气，自然可以提前使用这种筑基境修士常用的阅读方式。

　　玉简中记载的是一种炼制法丹的炼丹术，让周越颇为惊讶的是，这门炼丹术竟然是一位求丹宗的碎灭境丹修开创的。

　　看到这周越不禁一愣，他狐疑地用神识反复读取了一下炼丹术创始人的信息，直到确认无误这才将信将疑地接着向下看去。

　　和他一开始的猜测截然不同，这看似粗陋的法丹炼丹术竟然真的是一位碎灭境丹修所创，但这门炼丹术全篇充斥着简单粗暴的理念，在控制丹药成型的工序上采取以暴制暴的手段，构思的法印完全是为了压制药性暴动而存在。

　　“这个……真的能行吗？”铃铛有些好奇地用真气穿过蜃之眼，催动神识雾气沉入玉简和周越一起阅读起来。

　　周越没有急着下结论，一位碎灭境丹修创造的炼丹术就算再怎么诡异，也不是他这种还没入门的修士可以评论的。

　　有了神识的帮助，周越只用了半个时辰便将玉简中储存的炼丹术记了下来，修士的记忆力比起凡人强悍太多，更不用说用神识记忆，周越几乎只需要用神识雾气粗略扫过玉简便能把那些杂七杂八的信息完全记住。

　　玉简中记载的并非是单纯的文字，而是结合了大量的图画、回忆、气息，有了这些信息的帮助，周越相当于观看了一位碎灭境炼丹师炼制所有法丹的过程，其中包含了法印、行气方法以及炼制时的心态，这样周越很容易依葫芦画瓢炼制出合格的法丹来。

　　当然，记住是一回事，学会是另一回事，周越此时仅仅只是将那些丹药的炼制方法储存在脑海中，真正掌握这些知识还需要大量的练习。

　　想到此处周越便从储物袋中取出了丹炉和草药，他准备在南千望尝试突破筑基境的时候炼制出一些法丹，也好检验一下这法丹炼丹术和普通的炼丹入门有什么区别。

　　周越这一次准备炼制的法丹唤作“五行掌心雷”，是一种可以直接用到立鼎境的丹方，只需要更换其中的主料，就能提升这种五行掌心雷的品阶，虽然理论上只要更换更强的主料就能无限向上发展，但立鼎境以上这种直来直去的攻击也就没什么作用了。

　　比起其他的法丹，这五行掌心雷主要是用来弥补修士真气属性的不足，如周越的水属真气很容易被土属修士克制，并且用来攻击木属修士的效果也不是很好，所以他很有必要炼制一些木、金属性的掌心雷。

　　周越又温习了一遍掌心雷的制作方法，便收回了自己的神识，向着四周望去，此时左争和左胜正面对面盘坐着，两人正在并指成剑隔空比斗。

　　剑修的修行方法需要大量的战斗积淀，但在没有条件战斗的时候，剑修也有办法提高自己的修为，这种方法被称为斗剑，正是左争和左胜两人此时采用的隔空互斩的方法。

　　虽然没有任何真气、神识波动，但两人之间已经布满了无形的“剑气”，剑修在斗剑的时候会用剑心模拟对方的剑气，制造出一种你来我往的假象，被这种自己虚拟的剑气斩中不会受到实质性的伤害，但很容易挫败剑修的信心。

　　周越只看了十息左右的时间便预知了结果，左争的修为虽然比起左胜略逊一筹，但她已经领悟了剑意，在这种单纯的剑道交锋上很容易占据上风。

　　考虑到炼丹需要完全的投入心神，周越没有直接开始炼丹，他准备等待左争两人结束斗剑之后再进行炼制。

　　左争和左胜的剑指双双化作了虚影，两人之间的空间明明没有任何东西，却凭空给周越一种刀光剑影的感觉，两人修行的都是越池宗的沧澜剑谱，一时间倒也没有拉开差距，但随着时间的推移，左胜越来越难以招架左争的攻击，他的脸上逐渐爬满了汗珠，神情愈加急躁，看样子就要支撑不住了。

　　“斩！”

　　左胜忽然一声暴喝站起身子，右手剑指直指左争眉心，但左争没有任何慌张的样子，挥手格开了左胜的“剑”，反手一指点在他的丹田之上。

　　左胜愣了一愣，半晌才回过神来，皱着眉思索起自己的不足，很快他便发现自己的溃败是从心中生出急躁之意开始的。

　　这就是剑意的威力，左争甚至没有刻意用真气推动，便能依靠那一丝剑意直接影响对手的心境，导致左胜过于激进最终落败。

　　“呼……”左争长舒了一口气，随即向着周越望去，她微微一笑说道：“周师弟，你从刚才就盯着我们，有什么事吗？”

　　周越点了点头，一指手中的丹炉，笑道：“左师姐，我想炼制一些五行掌心雷，还请你和左师兄为我护法。”

　　“嗯，没事。”左争应了一声，随即指了指一边盘膝修炼的南千望，说道：“南道友还在积蓄真气，你最好选择一些动静比较小的法丹炼制……”

　　修士突破的时候有可能会受到外界干扰，左争担心周越炼制法丹会扰乱南千望的心境，虽然一般来说修士对于这种干扰的抵抗力比较强，但不知道南千望能不能忍受，毕竟他出身小宗门，万一功法有什么缺陷就可能抵挡不了。

　　“没事。”周越瞥了一眼不远处的南千望，解释道：“创造这门炼丹术的前辈早就考虑到动静的问题，于是另外创造了一门法术用来屏蔽炼丹时的波动。”

　　正如周越所说，那位碎灭境的丹修早就考虑到了方方面面，这法丹一般是修士临时炼制用于对敌的，所以炼制的地方不一定安全，而法丹通常来说又很容易炸炉，这炼丹术也是用粗暴的方法进行控制，在上述理由的影响下，那位碎灭境的丹修单独创造了一门足以屏蔽掉任何真气波动、声响、光线的法术。

　　周越走到洞窟的一个角落，有些生疏地运转起真气，等到他体内的墨蓝色真气完全按照玉简所述的轨迹运转之时，周越这才捏出了法印，施展起这名为“净土”的法术。

　　“嗡……”

　　一声轻鸣声从周越所在的位置响起，但很快便沉寂下来，空间一阵波动，周越的身形也随之缓缓消失，直到数息之后，就连最后一丝真气波动也被那法术抹除，那片空间失去了一切修士存在的痕迹，仿佛周越从那里凭空消失了。

　　“净土”这法术的隐藏能力比起周越的雾行术更加强大，同时净土法术不止能作用于修士自身，还可以延伸出去，将身体附近的一切全部纳入一个隐秘的空间之中。

　　周越见到法术成型，这才长舒了一口气，虽然这法术比起雾行术更强，但也有一些局限性，首先便是施展的速度，雾行术只需要一息不到就能进入隐身状态，而净土则需要接近十息的时间，其次则是这个法术一旦成型便无法移动，最后则是净土并不能阻止其他修士进入隐秘空间，一旦有修士误打误撞进入了净土的范围，这个法术的隐匿效果也就对进入之人无效了。

　　“先来木属性的吧，这个主料好找。”铃铛用力扭动了两下，从周越的蜃之眼旁边挤出了一点本体，说道：“就用我的本体好了。”

　　“你的修为不会受损么？”周越神情古怪地摸了摸从眉心附近“渗”出的墨蓝色苔藓块，说道：“还是用路上找到的其他草药吧。”

　　“没事没事，反正只要你分给我一些真气就会再长啦。”铃铛用真气戳了戳周越的经脉，解释道：“反正你是水属性的真气嘛，水助木势哦。”

　　“不会疼？”

　　“你觉得树会疼吗？”

　　周越回想了一下，这才发现铃铛还真没有痛觉一说，她感受到的疼痛都是神识、真气受创才导致的，于是周越便不再纠结，轻轻捏住了那一丝墨蓝色的苔藓。

　　“断！”

　　铃铛轻喝一声，那一截墨蓝色的苔藓便自动断了下来，小丫头随即开始专心吸收起周越送来的真气。

　　周越感到自己的真气飞速向着铃铛的本体涌去，几乎分走了他五成的真气后，铃铛本体上残缺的那一块终于长了出来，周越挠了挠后脑勺，完全不知道这种情况应该说些什么好。

　　铃铛分出的本体有着凝气境巅峰的力量，其中蕴含着精纯的阴、木属性真气，作为法丹炼材自然再好不过，而且这木属性的掌心雷和其他属性不同，可以直接消耗周越体内的水属真气发动，一旦炼制成功至少能使用数十次才会耗尽药力。

　　有了主料，周越便不再纠结，顺手从储物袋中取出了各色辅料和丹炉，准备着手炼制木属掌心雷。


第182章 掌心雷

　　掌心雷名字虽然有一个“雷”字，但其实这种法丹和雷并没有直接关系，只是打出去的声响很接近雷鸣，这才被唤作掌心雷。

　　周越要炼制的木属掌心雷只有凝气境后期的威力，以周越的神识强度不难控制，只是在炼制之前他还需要事先试试炼制的法印。

　　虽然净土法术给了周越一个惊喜，但他对于如此“粗犷”的炼制手段还是本能地抱有一丝怀疑，这玉简中写的真的是炼丹术？

　　也难怪求丹宗的丹修们根本不看这门炼丹术，炼制丹药讲究的是精准的控制和缜密的计算，这门法丹炼丹术基本上和所有主流的炼丹术背道而驰，如果不是创造者是一位碎灭境修士，恐怕求丹宗早就把这门炼丹术评为废品了。

　　“光是在这里猜测不如去炼制一下嘛。”铃铛此时已经恢复过来，小丫头饶有兴致地通过蜃之眼释放出一道神识雾气，兴奋地说道：“我对于我本体的药性还是很熟悉的！”

　　周越尴尬地点了点头，铃铛对于炼丹有一种超出人类修士许多的直觉，现在炼制的是她本体的一部分，铃铛的这种直觉自然更是不可能出错。

　　等到体内再次充满了真气，周越便取出之前剩下的一些火龙尾，一运真气直接将这些草药点燃起来。

　　和以往不同，这门法丹炼丹术不要求修士精确控火，只需要足够强劲的火焰，于是周越便直接选择了这种火龙丹的主料作为燃料。

　　火龙尾在被真气接触的一刹那猛烈的燃烧起来，鲜艳的红色叶片狂舞起来，却没有被那火焰灼焦分毫，反而化作了朱红色的液体，将那火焰的气势不断推高，达到了凝气境的威力！

　　周越神色古怪的迅速取出各种辅料，同时抓出一把衔环草放在一边以防炸炉，然后将信将疑地将那些辅料一股脑地塞进了丹炉之中。

　　“轰！”

　　不受控制的火焰直接以最高的温度灼烧在那些辅料之上，炉中的草药迅速枯黄，周越不敢怠慢，一提真气便按照那炼丹术上面所述的方法捏出了一个法印，随即重重地拍在丹炉之上！

　　“咚！”

　　一声闷响传来，周越差点惊出了一身冷汗，在法印落在丹炉上的一瞬间，一股庞大的药力正对着炉壁猛冲而来，若不是他这一拍，恐怕刚才当场就要炸炉！

　　周越见状赶忙驱散了脑中的一切杂念，催动雾化神识停留在那炉壁之上，努力感知起丹炉中药泥的变化，同时手中不断结印，迅速地拍打在丹炉各处，将那些散发着危险波动的药力尽数拍回！

　　“咚咚咚咚……”

　　随着周越的高速拍击，那丹炉顿时在火焰上歪歪扭扭地旋转起来，仿佛喝醉了酒一般跳起了危险的舞蹈，其中的药泥也随之晃荡起来，一阵阵危险的气息不断拨弄着周越的神经，仿佛随时有可能就这么冲破丹炉的束缚，化作一朵壮丽的烟花。

　　但诡异的一幕出现了，丹炉看上去越来越不稳定，炉中的药材却正在向着好的方向发展，那些药液中蕴含的力量完全被周越拍出的法印压榨出来，每一次被周越制止后都会壮大几分，直到半盏茶的时间过后，那团药液中已经完全找不到任何残渣，草药中的杂质部分都在周越的法印轰击下完全泯灭。

　　就在周越松了一口气的时候，铃铛忽然用真气一敲丹炉的顶部，惊呼道：“小心炉盖！药液要从这里突破！”

　　周越赶忙掐出一道法印，一掌拍在炉盖之上，那刚刚弹起的药液顿时法印按了下去，同时周越也在一瞬间感受到了一股浓郁的草木芳香！

　　“就是现在！炼制主料！”

　　铃铛的声音再次响起，周越毫不犹豫地揭开炉盖，那不断翻滚的药液接着向丹炉顶部疾驰而来，但周越却浑不在意，一把抄起铃铛的那一小块本体，按在了药液之上！

　　就在这一刻，周越的双手几乎化为残影，无数道法印硬生生拍在丹炉之上，将整个丹炉包裹得密不透风！

　　“轰！”

　　周越只觉得浑身一震，就在那一瞬间，丹炉之中已然炸开，不过那威力巨大的药液爆发却完全被他的法印限死，只能倒着回荡向丹炉中央的鬼面墓地苔！

　　“嗤……”

　　那一小块鬼面墓地苔迅速融化在药液之中，丹炉之上赫然浮现出一个狰狞的鬼面虚影，随即猛然收缩起来！

　　“开炉，分丹！”小丫头兴奋地一敲丹炉的炉盖，催促道：“快快快，接下来就会损耗药力了。”

　　周越闻言立刻屈指一弹将炉底的火焰熄灭，随即双手不断交织出一张法印构成的大网，做完这一切，周越才小心翼翼地一拍炉顶，一道流光顿时冲破了丹炉的束缚，正撞在法印构成的大网之上！

　　“嗡……”

　　一颗浑圆的墨蓝色丹药正在那法印大网上不断挣扎，仿佛落入了蜘蛛陷阱的飞蛾，无力地扭动着，却被那张法印网越裹越紧，最终完全动弹不得。

　　周越紧张地操控着那张网上的法印渗入丹药之中，同时双手轻轻向着两边移动，直到那漫天法印有一半渗入那颗丹药后，周越才虚握双手，猛然向着两边一拉！

　　“分！”

　　那颗丹药顿时一震，随即化作了四道流光向着四周迅速飞去，眼看就要穿过净土法术的范围，但周越的身形很快便追上了飞遁的流光，手中玉瓶向着那四粒墨蓝色的丹药当头罩去！

　　“叮！”

　　四声脆响几乎重叠，周越飘身落下，玉瓶中完好无损地躺着四粒一样大小的木属性掌心雷，他这才松了一口气，随即盯着那四粒丹药若有所思起来。

　　虽然这一次炼制成功，但周越知道自己的反应还是慢了一拍，让药液平白损耗了不少，同时分丹的时候也不够干脆利落，只分出了四粒掌心雷，按照那玉简中所写，至少要分出六粒掌心雷才算初步掌握了这种法丹的炼制。

　　“我们来试试威力吧！”铃铛饶有兴致地操控雾化神识围绕着玉瓶转了一圈，说道：“不直接使用，刮一些药泥试丹！”

　　试丹是一种判断丹药好坏的方法，通常拍卖行会用这种方法为丹药估价，具体操作方法是用真气轻轻地刮下一些药泥，再试试这些药泥的效果。

　　当然经验丰富的丹修只需要感知一下丹药中蕴含灵气就能判断出丹药的效用，宗师级的炼丹师更是能直接看出丹药的用材、火候以及炼制手法，所以试丹法通常被视为实力低下的拍卖行才会选择的验证方法。

　　周越只是个刚刚入门的炼丹师，所以他此时只能老老实实地刮下一些药泥置于手心，准备在手中引爆试试。

　　因为药量很少，所以周越单凭肉身强度就可以硬扛，他只是粗略地加了一层水盾防护，便向着那一丝药泥中注入真气。

　　药泥在墨蓝色真气的注入下瞬间发出了闪耀的光芒，随即在周越手中猛然炸开！

　　“轰！”

　　周越只觉得手臂一震，一种麻痒感顺着皮肤直冲他的身体，同时一道阴冷的气息正乘着他身体的混乱向着脑海世界迅速冲去！

　　就在此时，铃铛的真气忽然出现在那道阴冷气息的面前，小丫头轻轻一转真气便将那道气息吸了回去，有些含糊地说道：“竟然还有一道神识攻击……这法丹不错啊！”

　　周越闻言若有所思，他运起真气将手臂中不断生长的木属真气驱散，那些木属真气正疯狂地向着他的经脉中钻去，但终究抵不过海量的水属真气，就这么逐出了体外。

　　木属真气用于攻击水属和土属修士有奇效，在他们驱散这股真气的时候很难注意到那一丝神识攻击，虽然这掌心雷中蕴含的神识攻击比起铃铛的天赋神通弱小许多，但在斗法时已经足够让对手露出一丝破绽。

　　这颗掌心雷的威力已经完全超过了标准，恐怕是因为铃铛的本体是立鼎境天材地宝的缘故，即使只分出了相当于凝气境的一小块，也比寻常凝气境的草药强大许多。

　　“接下来是金属性吧……”周越收起玉瓶，接着取出了同样的辅料，但这一次使用的主料只是他在路上随手采取的“赤璃金”，一种常见的凝气境灵物，算不上天材地宝。

　　妖类中所说的木石化形也多是指这种灵物，毕竟要从一块普通的石子修炼成妖几乎不可能，那些凡石很容易被风、水打磨成沙。

　　有了之前的经验，周越这一次小心了许多，也不知道是因为主料品级较低的缘故，还是周越的炼制手法有了进步，总之这一次并没有出现频繁濒临炸炉的情况，周越很轻松地完成了整个过程，最后分出了四粒金属性掌心雷。

　　“分丹这一步还是不行啊……”周越盯着那四粒掌心雷，轻叹了一口气，自言自语道：“还是等以后慢慢来吧。”

　　他随手挥散了附近布置的净土法术，向着南千望望去，此时南千望的真气已经积蓄到了最大点，离突破筑基只差临门一脚！


第183章 筑道台

　　周越刚刚解除净土法术便右耳一动，左争的真气传音顺势灌入他的耳中：“周师弟，你炼制掌心雷成功了？”

　　他闻言顿时扭头望向左争，微笑着点了点头，取出那盛放法丹的玉瓶轻轻晃动示意自己已经完成了炼制。

　　此时南千望身体附近已经出现了一个巨大的灵气漩涡，土、金、木三种属性的天地灵气迅速向着他的丹田涌去，在南千望的经脉中混合成一种特殊的真气，不断抬高他的气势。

　　“等一下尽量帮助南道友抵挡灵气冲击，让他专心凝聚道台。”左胜的声音在周越耳边响起，他和左争两人已经占据了南千望的前方和右侧，周越略作思索便紧跟着站在南千望的身后，三人成犄角之势将南千望团团围住。

　　筑基之时，方圆数里之内的所有天地灵气都会疯狂地涌向修士的丹田，一举将丹田中的液态真气漩涡铸造成足以容纳丹鼎和法宝的道台，同时道台成型的刹那，修士的神识强度也会暴涨，达到可以离体的程度。

　　南千望修行的功法不如越池宗的瀚海真法稳固，所以在突破大境界的时候很容易出现漏洞，导致无法凝聚道台，周越三人此举便是准备将附近高速流动的灵气流打散，让南千望可以专心凝聚道台。

　　只是他们此时只有三人，南千望必须独自应对来自其中一侧的灵气冲击，周越权衡再三，最后还是决定护住南千望的后心，这样就算失败了也不会有性命之忧。

　　灵气漩涡之中的南千望仿佛溺水之人抓住了主心骨，他迅速稳定身形，源源不断地让真气从左侧和天地灵气进行交汇，口中轻喝一声：“真气凝，道台成！”

　　漫天灵气当即倒卷，这一次不仅限于金、土、木三系，而是五行俱全，周越一挥手将其中蕴含的水属灵气引至他们三人身边，立刻盘膝坐下，开始吸收这些狂躁的灵气。

　　修士筑基时会引动五行天地灵气，但修士本身无法承载所有的属性，所以他们必须将其中无用的属性剔除，好在周越修炼的是水属功法，左争左胜的剑气也比较偏向水性，至少水属性的天地灵气不用南千望自己剔除了。

　　就在南千望准备出手分离那些火属天地灵气之时，他的胸口瞬间浮现出一块洁白的玉璧，霸道地一吸便将那如浪涛般狂涌的火属灵气吸了个一干二净。

　　“真的很像大宗门的弟子啊。”左胜只吸收了一些水属灵气便停了下来，他盯着南千望感叹道：“又是道友护法又是法宝护身的，不少中型宗门都没有这种条件吧。”

　　周越闻言顿时莞尔一笑，虽然他此时正在吸收灵气无法太过分心，却也注意到了南千望身上的异变，一个凝气境修士筑基时能有这样的条件确实好得过分，就连越池宗的弟子也多半只是有一二好友护法而已，南千望却有金丹境的法宝守护。

　　恍惚间灵气冲击却猛然增强了数倍，将左争和左胜打了一个趔趄，两人赶忙催动剑气护体这才没有被那狂暴的灵气掀翻，但受到冲击最大的是正在吸收水属灵气的周越！

　　周越仿佛置身于惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时有可能被那狂暴的灵气撕扯成碎片，他那可以和最强的上品灵器比拟的肉身也感到了一丝疼痛，皮肤寸寸崩裂，鲜血猛然从那些裂隙中流了出来。

　　“怎么回事！这灵气浪潮怎么忽然加强了这么多！”左胜一咬牙抽出飞剑刺在自己身前，双手拄着剑柄这才勉强稳住了身体，他面带焦急之色地看向周越和左争，问道：“这真的是筑基之威吗？”

　　左争没有答话，此时四人之中修为最低的就是她，剑修不擅防守，她只好抽出长剑向着那倒卷而来的大量灵气浪涛斩出了道道剑气，全力将那蜂拥而至的天地灵气绞碎、斩散。

　　洞窟中的天地灵气已经浓郁到了一定程度，过剩的灵气堆积在一起化作了液体，不过数息时间整个洞窟的底部便铺上了一层细密的天地灵气液体！

　　南千望端坐在洞窟中央，时而疑惑，时而皱眉，时而露出欣喜之色，仿佛若有所思，他胸口的那块白色玉璧也随之忽明忽暗，不断散发出金丹境的威压，将那些狂暴的天地灵气稍稍抚平。

　　在这不断涨落的灵气潮汐之中，周越缓缓坐了下来，他也不摆出什么特定的姿势，十分自然地席地而坐，原本冲向南千望的水属灵气在周越的控制下转而向着他冲去！

　　“轰！”

　　骇人的浪涛声猛然响起，周越如遭雷殛，他的身体迅速向前扑去，却被周越一伸手抵住了地面，一道道海浪虚影开始拍打在他的后背之上，周越准备借助这特殊的环境直接突破凝气境巅峰！

　　周越深吸了一口气，一个大胆的念头在他心中浮现，他毫不犹豫地问道：“铃铛！你的神识强度足够了吗？”

　　“够了！”回应周越问题的不止是铃铛的声音，还有一道精纯的无主神识！

　　之前破解黑龙馈赠时，铃铛并没有将所有的神识消化，而是截留了一部分储存在鬼面所化的墨色雾气之中，此时所剩的无主神识足够将她和周越的神识强度硬生生推到筑基境的层次！

　　“凝神闭气，我们突破！”

　　周越猛地一按眉心的蜃之眼，那一道精纯的无主神识顿时被他转化成浓郁的神识雾气，紧接着周越催动脑海之中停留的神识，向着那无主神识所化的雾气横扫而去！

　　“咚！”

　　仿佛撞在一座高山之上，周越只觉得眼前一片金星，一阵晕眩感不可抑制地涌上心头，但与此同时他的神识强度迅速飙升，一丝来自筑基境的气息开始从他的身上浮现出来！

　　周越体内的经脉、血管尽数震颤起来，细胞之中融合的那些墨蓝色苔藓立刻吞吐出大量的真气注入他的丹田，原本单薄的丹田气旋得到那真气的相助便开始了高速旋转，一道道真气在那气旋中央被凝练成液体，而液化气旋的中央甚至浮现出了一些散乱的固体结晶！

　　“轰！”

　　海浪虚影猛然拍打在周越身上，浓郁的水属天地灵气迅速补满了周越干枯的经脉，随即按照瀚海真法的行气轨迹转化为新生的墨蓝色真气，填补气旋的空缺。

　　周越端坐在海浪虚影中央，飞速壮大着自己的力量，那惊人的水属天地灵气浪潮甚至打乱了其他种类灵气的轨迹，使得周越身后的南千望压力大减。

　　“聚！”

　　就在此时，南千望一声暴喝，一步起身向着左侧闪去，浑身上下激射出无数乌黑的液状杂质，那杂质落在地面之上甚至直接将泥土腐蚀！

　　“嗡……”

　　大地震颤起来，南千望的丹田中央升起了一座闪闪发光的道台，那玉璧法宝一闪便从他的胸口落在道台之上，被道台中央升起的火焰灼烧起来。

　　“呼……”南千望长出了一口气，微微一笑行了一个修士礼，道：“终于突破筑基境了，有劳三位道友守护。”

　　左争和左胜的压力已经缓缓散去，但他们没有发出任何声音，只是轻轻地指了指一旁席地而坐的周越，做了一个噤声的手势。

　　南千望顿时一愣，回过头向着周越看去，他此时才发现洞窟之中竟然布满了海浪虚影，庞大的水属天地灵气直接穿透了大地的阻挠向着周越的身体冲去，就在刚刚他一愣神的时间，周越直接突破了凝气境八层！

　　而更让人感到惊奇的是周越身上的气息，此时周越的气势完全不亚于已经突破筑基境的南千望，甚至在某些时候还要更甚一筹！

　　“铃铛！神识外放！”

　　周越在心底轻喝一声，小丫头不等他说完便运起了神识，两人的神识完全纠缠在一起，形成了一道无比雄浑的神识震波向着四面八方扩散而去！

　　就在这一刻，周越和铃铛的神识强度双双突破了筑基境，洞窟内稍显凌乱的水属灵气浪潮在那强大的神识压制下化作了涓涓细流，再也无法对周越造成任何损伤！

　　“给我凝！”

　　周越瞬间起身，一挥手将洞窟的顶部打开，整个人腾空而起直冲云霄，随即猛然一抓，方圆数里之内的天空一片湛蓝，漫天飞舞的水属灵气光点如同长河倒灌，从周越的头顶注入！

　　随着磅礴的水属灵气冲击，周越丹田中刚刚形成的那些晶体不断壮大，最终连接在一起，成为了一片晶莹透明的真气晶片。

　　直到此时，天空中浓郁的水属天地灵气才缓缓散去，再也无法涌入周越的身体，任凭周越和铃铛再怎么用神识控制都无法截留分毫。

　　“就差一点！”周越神情古怪，飞快地翻找着自己的储物袋，此时他的修为正卡在凝气境九层的临界点上，如果不快点巩固修为，很快便会因为被铃铛分走一部分真气而跌落！

　　“啪！”

　　一只手忽然按在了周越的后心之上，一道火焰在他的经脉中迅速焚烧了一圈，那些凝滞的水属天地灵气便再次涌入了周越的身体，周越在这一刻完全跨过了凝气境九层的门槛，甚至之后反馈给铃铛一部分真气，也没有出现境界不稳的情况！

　　结合周越神识强度已经突破筑基境的情况，他此时并非凝气境巅峰，而是半步筑基！


第184章 南云之殇

　　“欠我一个人情哟！”

　　周越刚刚从突破中回过神来，便听见了一个仿佛珠玉般温润的女子轻笑声，他正疑惑之前是谁拍了自己一掌，铃铛却忽然惊呼道：“啊！是之前那个姐姐！”

　　“哪个？”周越一愣，随即反应过来，铃铛所说的是那玉璧法宝的器灵！

　　“嗯，不算笨。”那个女子的声音再次响起，她饶有兴致地说道：“越池宗啊……到现在也没有衰落，真是顽强。”

　　周越尴尬地挠了挠后脑勺，筑基境修士都能和法宝沟通，但通常来说都需要经过长时间的磨合，将自己的法宝当做灵器使用一段时间，才能互相产生一丝感应，周越却没想到第一个与自己沟通的法宝竟然是他人所有，还是一个修成了器灵的金丹境法宝。

　　“前辈，这附近能出手助我的也就只有你了吧。”周越指了指地面上裸露的坑洞，此时左争三人正从那坑洞之中飞出，周越接着说道：“要想强行帮助低层次修士突破，也就只有金丹境才能做到。”

　　低层次修士的互助只能解决外界因素扰乱修士的突破，像周越三人帮南千望抵挡灵气冲击便是如此，只有金丹境以上的修士才能从内部丹田、肉身、真气入手，帮助低层次修士直接破关。

　　“也是。”女子打了一个哈欠，有些困顿地说道：“你们这些宗门修士……真无聊，我要去睡了，你给我看好望小子，别让他到处惹事……”

　　周越赶忙对着飞来的南千望行了一礼，说道：“前辈放心。”

　　南千望愕然地看着向他行礼的周越，手忙脚乱地回了一个修士礼，问道：“周道友此举何故？”

　　他瞟了一眼一旁的左氏兄妹，见两人脸上也有疑惑之色，这才不解地问道：“周道友，你这次连续突破两层，不会是神识无法控制真气了吧？”

　　南千望以前听说过那种连续突破的修士，这种人不是大宗门的传人，就是吞吃了什么天材地宝的幸运儿，听说必须经过长时间的闭关才能稳定下来，因为神识不足以控制连续突破得来的力量，必须等待神识强度跟上才行。

　　此时南千望就怀疑周越的神识大部分用于压制真气了，导致他有些精神错乱，南千望狐疑地扫视了周越一眼，最后甚至不放心地用上了刚刚掌握的神识外放。

　　“嗡！”

　　就在南千望的神识即将触及周越的额头时，他猛然察觉到一股完全不弱于他的神识，南千望顿时瞳孔一缩，下意识地取出了法宝圆盾，半晌之后才发现有些不对——那神识的气息让他感觉有些熟悉。

　　“周道友，你这是？”南千望赶忙收回了神识，上下打量了周越一遍，这才眉头一皱面带苦涩地问道：“半步筑基？我还是第一次看到半步筑基……”

　　周越点了点头，笑道：“虽然和半步筑基的突破过程有些不同，但我也有筑基境的神识强度。”

　　半步筑基是指修士在强行突破筑基境的时候失败，只有神识强度提升到筑基境，他们往往需要很长时间用于巩固修为，才能再次向真正的筑基境发起冲击，在第二次尝试突破的时候会比较容易。

　　而周越并没有尝试突破筑基境，只是神识提前提升了，此时他体内的道台雏形刚刚形成，和半步筑基的那种半成品没法比，除了强大的神识可以帮助他抵御灵气冲击，周越在突破筑基境的时候就和寻常凝气境巅峰修士没什么区别，也不需要漫长的巩固期。

　　“原来如此，周道友的神识可以隐匿吗？”南千望思索片刻，指了指自己说道：“周道友不妨在我身上试试，我的神识似乎是无法瞒过筑基境修士的。”

　　周越点了点头，南千望突破之后他们就有了和筑基境修士战斗能力，但南千望是器修士，擅长攻坚和防御，他的神识完全无法在同层次修士面前隐藏，甚至就连感知强一些的凝气境的修士都有可能发现他，所以南千望不敢就这么肆无忌惮地用神识探查，否则会被其他人视为挑衅。

　　“铃铛，等我试探完换你试试。”

　　周越沉吟片刻，运起神识直接罩向南千望的身体，他的神识没有受到任何阻碍，径直冲向南千望的头部，终于在胸口处被南千望的神识发现。

　　“这种程度的探查已经可以了。”南千望脸上的愁色化去了几分，他勉强一笑道：“至少粗略扫视不会被发现。”

　　南千望却不知道，此时铃铛的神识正肆无忌惮地在他体内乱窜，小丫头甚至饶有兴致地催动神识围着他的脑海世界大摇大摆地转悠了一圈。

　　“咳咳……”周越轻咳两声，脸上露出了一丝尴尬，他和铃铛心意相通，铃铛神识的所作所为全部都被他看在眼里，此时不免有些尴尬。

　　“周师弟，你的蜃之眼能对神识加成吗？”左争有些好奇地看了一眼周越眉心的第三只眼，说道：“我在想……这眼睛既然通常要筑基境才能开启，会不会有什么特殊的功效？”

　　周越闻言顿时一愣，不由自主地摸了摸自己的眉心，这蜃之眼原本要筑基境才能开启，周越愣是和铃铛合力在凝气境就把蜃之眼炼化了，但这只眼睛目前的能力除了看穿幻象、幻境，就只有释放雾化神识。

　　看穿幻境的能力固然不错，但雾化神识对于筑基境修士来说完全就是锦上添花，并没有什么实质性的改变，这种能力实在是有些当不起蜃之名，毕竟蜃可是血脉最为接近真龙的化虚境大妖！

　　周越当即运起神识向着眉心探去，很快便在蜃之眼附近遇到了铃铛的神识，小丫头也显得有些跃跃欲试，她不断触碰着那只眼睛，说道：“好像能增加神识探知的范围！”

　　增加神识范围并不是什么稀奇的能力，不少法宝、阵法、法术都有着类似的效果，但周越并没有因此轻视蜃之眼的能力，他忽然想起了龙的一种神通。

　　周越赶忙催动神识向着蜃之眼中缓缓注入，刹那间他只觉得眼前一黑，整个人在空中快速穿行，一条赤红色的大河骤然浮现在他的眼前，周越整个人仿佛化作了那条河流，以河流的视角观察着世间万物！

　　龙之眼瞳，可以借用水之精魄的视角，因为龙乃水之主，一声龙吟万流来朝，蜃作为一种血脉纯正的龙族自然有着类似的能力！

　　河流之上飞过了几个筑基境修士，他们完全没有注意到周越的存在，只是自顾自地交谈着，周越心中一动，没有立刻解除这种状态，而是尝试着探听那些修士的言语。

　　“道友们请看，前方就是梁国了，再过十天左右我们就可以跨越这修士之国去往北炎部。”为首的一个黄衫修士指了指周越神识依附的河流，解释道：“这条河想必就是红沙江了，据说数千年前曾经有两位元婴境祖师在此斗法，河流正是被其中一人的鲜血染红。”

　　黄衫修士身后的众人没有反驳，修行界很多的传说都有一定的真实性，他们在到达这条河流之前也曾听过凡人的传闻，凡人认为这红沙江是仙人割伤手指流出的“圣血”染红的，与修行界的传说不谋而合。

　　周越动用神识扫视起河水，却没有发现任何异常，于是他便不再理会，而是将注意力重新放在那些修士身上。

　　就在此时，其中一个浑身包裹在黑袍中的修士向着众人行了一个修士礼，问道：“诸位道友，我只想知道问天道真的被人逼迫解散了？”

　　此人身上的黑袍看样子并非凡物，神识完全无法穿透这件黑袍，就连气息也完全被黑袍遮挡，黑袍修士在这群人之中显得有些格格不入。

　　“可不是。”黄衫修士瞥了一眼那黑袍修士，接着说道：“听说是个青年人，当然，只是相貌是个青年人，那人就这么徒步走去了问天道的宗门，见阵破阵，只用了半个时辰便把十余位碎灭境修士屠戮一空，也不知道问天道的元婴们去哪了。”

　　周越在河流中听得分明，他下意识地撇了撇嘴，这才发现自己已经融入河水中，完全无法做出这个动作。

　　问天道的元婴境修士恐怕不是当场被斩杀，就是乘乱逃命了，那条游龙突破了化虚境，周越都不知道这南云部有没有修士能挡下他，毕竟就算是化虚境的修士，比起一条化虚境的龙也是稍逊几分的。

　　黑袍修士沉默了数息，这才平淡地说道：“散得好。”

　　“只是这一散……这南云部要乱了。”黄衫修士瞥了一眼那人，眉头微微皱起，有些纠结地说道：“前几日齐国的浮山宗就被人攻破宗门大阵毁于一旦，也不知道是不是问天道那些逃难的修士做的。”

　　“不管这些，我们还是先去北炎部吧。”人群中走出一个修士，向着那黄衫修士行了一个修士礼，说道：“此行还需贝道友见谅。”

　　“无妨无妨。”

　　周越见那几人即将离开河流的范围，便收了神识，回到了本体之上。


第185章 红沙江

　　周越见那几人消失，心中一动便将那依附在红沙江上的神识收归本体，他发现这样借助水的视觉相当消耗神识。

　　“蜃之眼可以从水的视角探知。”周越刚睁开眼只觉得一阵头晕目眩，这是神识消耗过度的表现，但他轻轻摇头将那种眩晕感甩去，接着说道：“我刚刚通过依附在一条名为‘红沙江’的河流上，发现了几个修士。”

　　“据那几人说，问天道现在已经被游龙逼迫解散了。”周越思索片刻，心中涌起一种不祥的预感，皱着眉头说道：“恐怕现在大部分散修都正在向梁国涌来。”

　　散修虽然消息闭塞，但问天道解散这种轰动南云的事情还是能第一时间得知的，所以此时大部分的散修应该已经在前往梁国的途中。

　　“嗯，我们还是加快速度离开这是非之地吧，恐怕要不了多久就会有人在梁国拦截了。”左胜点了点头，一指众人的东北方说道：“刚才从那个方向传来一阵剧烈的斗法波动，恐怕现在这梁国已经被那些人搅得乌烟瘴气了。”

　　四人不再逗留，纷纷施展飞行法术向着不远处的梁国飞去，此时南千望的修为突破了筑基境，就算他的飞行法术实在是有些糟糕，也能勉强比左争快上一丝，不至于落在后面。

　　“南道友，你还需要物色一门飞行法术。”左胜上下打量了一下南千望，此时南千望的速度和他不相上下，但左胜既没有开启御剑术，也并非筑基境修士，所以南千望的速度其实还是严重不足。

　　“嗯……”南千望脸上的苦色更甚，他愁眉苦脸道：“好的法术都被宗门把持，再说器修士也不怎么擅长速度。”

　　宗门中收录的法术都有宗门誓言限制，除非修为超过当初的铭刻玉简的宗门修士，否则一旦外传就会遭到反噬，而即便是越池宗这种小宗门，藏书阁中铭刻玉简的修士也有金丹境修为。

　　这也是为了保证自己门中的法术独特，一来其他的金丹境修士很难混入宗门，二来金丹境的修士一般也看不上法术，他们习惯使用本命法宝。

　　所以周越三人不可能把越池宗的法术传给南千望，只能去坊市购买次一等的飞行法术，可坊市中流传的每一种高等法术都是修士们追捧的对象，不但有阔绰的散修竞价，甚至连一些路过的宗门修士都会出手收录。

　　南千望无奈地轻叹了一声，说道：“再说吧，至少防御能力够强，我刚刚跨入筑基境就能获得法宝，总比那些一穷二白的散修强些。”

　　有了周越的指引，四人很快便发现了那条红沙江，赤红的江水滚滚南流，看上去蔚为壮观，宽阔的水面之上停留着几只火红色的大鸟，仔细看去竟然是有着凝气境巅峰修为的妖类。

　　“小心，不要招惹那些鸟。”

　　周越四人立刻抬高身形向天空飞去，很快便抵达了云层所在的位置，那几只红色大鸟只是瞥了一眼他们便不再理会，而是专心致志地低下头在江水中翻找着什么。

　　“我们跟着之前的那些修士走，这样比较安全。”周越指了指他之前看到的那群修士离开的方向，解释道：“他们的修为普遍在筑基境之上，看样子都是散修，为首之人对此地比较熟悉。”

　　带领那群修士的黄衫修士显然不是第一次走这条道路，周越他们跟着那群修士可以避开一些危险的地方，另外前方可能遭遇的危险也会被那些人清除，只要不跟得太紧就没有什么事情。

　　四人立刻隐去了身形，向着那些修士离开的方向飞去，因为那些人是散修，飞行速度并不是很快，周越四人没有花费太长的时间便从云层中发现了那些修士的身影。

　　“再离远些，虽然这里不会被神识发现，但说不定有谁在用望气术警戒。”南千望瞥了一眼云层下方的修士们，凝重地说道：“有些人我看不透，可能是筑基境中期的修士。”

　　周越点了点头，神识探查固然相当强大，但在筑基境初期，修士的神识延伸范围远不及视线范围，除了用神识穿透厚实的墙壁、精细感知目标的修为之外，筑基境修士大多数还是选用望气术进行观察。

　　“接下来小心一些，用真气交流。”周越四人不再言语，而是靠近后用真气包裹声音交流，因为距离相当远的缘故，低空飞行的那些修士应该察觉不到他们。

　　四人吊在那些散修的身后飞行了半个时辰，那群修士忽然停了下来，看样子发生了争执，其中那个浑身裹在黑袍之中的修士与其他几人争吵起来。

　　“此人看上去有些古怪。”周越眉头一皱，这些人不移动他们也不能擅自向前飞去，他用真气指了指那黑袍修士说道：“他身上的这身黑袍应该是一件可以屏蔽真气、气息的灵器，甚至可能是他的本命法宝。”

　　见那些人的争吵有愈演愈烈的趋势，周越接着说道：“他似乎对问天道的消息很感兴趣，对于周围的环境也没有陌生的感觉，如果不是隐瞒了修为，便是曾经来过这梁国熟识地形。”

　　就在此时，那黑袍修士忽然停止了争执，完全无视了其他修士的存在，他身上的黑袍一阵波动，随即骤然回头向着周越四人所在的位置看来！

　　周越心中一惊，几欲夺路而逃，在这种情况下被低空的那几位筑基境修士发现根本说不清，修士绝不会允许有人悄无声息地跟在自己身后！

　　一时间周越四人停止了真气交流，静静地停在云层之中，不敢做出任何动作，那黑袍修士狐疑地望了一眼，便回过身去，接着和那群筑基境散修交谈起来。

　　周越这才长舒了一口气，他没有想到在这种距离都有被发现的危险，好在黑袍修士并没有深究，否则一旦那人向他们所在的位置飞来用神识扫视，周越四人就真的只能夺路而逃了。

　　散修们很快结束了争执，那黑袍修士从中脱离，向着另一个方向独自飞去，而那黄衫修士只是看了他一眼便不再理会，接着带领其他人沿着开始的路线飞行。

　　“此人……”等到那黑袍修士消失在天边，周越这才再次运起真气说道：“这黑袍修士应该是熟悉地形的，他执意脱离想必是有更优的路线前往梁国。”

　　“嗯，但那人的警惕性也很高，之前差点就发现了我们。”左争的声音在周越耳边响起，她用真气指了指那些按照原定方向飞行的散修说道：“相比之下，还是跟着这些散修比较安全。”

　　“嗯，走吧。”周越再次瞥了一眼那个黑袍修士消失的方向，不知为何，他总觉得有种别扭的感觉，但他没有细想很快便催动雾行术向着那些散修追去。

　　随着黑袍修士的离开，这群散修显得更加谨慎，黄衫修士飞行的速度也降低了不少，队伍头尾都有修士施展望气术警惕。

　　周越他们不得不借助云层隐藏身形，也许周越的雾行术能瞒过那些修士的望气术，但左争三人却做不到，所以只能等那些散修稍微离远了，周越他们才敢从一朵云移动到另一朵云。

　　两个时辰过去，众人的眼前渐渐出现了一座直通云霄的山峰，那山峰上围绕着一圈乌云，不断有雷电向着山顶劈落，山顶在雷电的轰击下没有生出任何植被，只有一株焦黑干枯的小树正顽强地抵挡着落雷。

　　“轰！”

　　一道电光击打在那树木之上，一连串的电蛇被树干牵引到地面，小树在雷电的轰击下闪闪生辉，没有出现任何损伤。

　　周越心中忽然生出一种不妙的预感，他凝神向那雷电中央的小树望去，顿时心中一震，赶忙一拍附近的左争三人，轻呼道：“快走！”

　　但就在四人准备离开的一刹那，那黄衫修士冲着山顶的小树行了一礼，朗声道：“前辈！人我已经带到了！”

　　随着这一声呼唤，那雷电之下闪闪发光的小树一阵扭曲，化为一个容貌秀美的女子，她的长裙呈现焦黑之色，但随即在真气的鼓动下如同燃烧一般转化为鲜艳的红色！

　　“惊阳木妖！”

　　周越不敢置信地望着那山顶不断吸收着雷电的红衣女子，这化形大妖在大阵之中竟然躲过了越池宗和奇道山的联手绞杀！

　　以相当于凝气境巅峰的力量，硬生生将十余位金丹境人类修士玩弄于股掌之间，这红衣女子虽是天材地宝化形而成，斗法的经验却一点也不比人类修士少！

　　“不错，这一次倒是全部由筑基境修士组成。”红衣女子一步一步从山顶走向那群散修，冲着那些紧张的修士露出了一个诡异的笑容，她随手一挥，一道巨大的雷电顿时将其中三人化作了飞灰！

　　红衣女子张开那张樱桃小口，轻轻一吸，天空中便有三道真气被她吸入口中，她微微一笑，向着剩下的那些惊骇欲绝的修士望去。

　　“既然来了，就不用走了。”


第186章 再战惊阳木

　　红衣女子一道雷电让散修们噤若寒蝉，她那纤细的身躯中蕴含着强大的力量，只需要一击就能将筑基境修士随手抹去！

　　“既然来了，就不用走了。”

　　那悦耳的声音仿佛一道催命符，让那些散修们的心理防线瞬间崩溃，原本已是惊弓之鸟的散修们瞬间向着四面八方飞遁而去！

　　红衣女子没有急着追赶，她只是随手挥出一道雷电，将其中一人化作飞灰，那团灰尘中飞出一道真气被红衣女子吞入口中，转化为熊熊火焰的燃料。

　　散修们见状更是不敢与之抗衡，纷纷夺路而逃，但他们还没飞出多远便被红衣女子丢出的雷电和火焰化为漫天灰尘，不过十息时间，除了那黄衫修士之外仅剩下两个修士仍然在向四周逃去。

　　红衣女子这次没有再施展出那索命的雷电，而是一闪身化作了一个火球，转眼间便出现在那两人身后，一把将他们抓住。

　　其中一人正准备反抗，忽然眼中冒出一丝火光，整个人不断惨叫着被红衣女子烧成了灰烬，另一人见状顿时不敢再挣扎分毫，只是仇恨地望着那黄衫修士，口中低声说道：“齐闻！你这卑鄙小人！你迟早也会和我们落得一个下场！”

　　红衣女子饶有兴致地望着手中的散修，手中热度一升，那散修当即发出一声惨叫，红衣女子轻描淡写地问道：“南云部现在的形势如何？”

　　那散修眼中凶光一闪，并没有回答红衣女子的问题，而是当即运起全身真气，全然不顾自己的后背被红衣女子直接烧焦，就这么在她手中爆裂开来！

　　“轰！”

　　漫天土黄色的光芒飞溅，激射的土属真气打了红衣女子一个措手不及，她没有想到散修之中也有此等凶悍之人，竟然敢于和她同归于尽！

　　修士一旦筑基成功便有了一座道台，这座道台不仅可以树立丹鼎、温养法宝，还可以直接用于自爆，一次性将道台中的力量释放出来，只是这种手段一旦使出就是魂飞魄散的下场，大多数修士都不敢这么拼命。

　　“哼。”红衣女子阴沉着脸冲那土属真气中冲出，她瞥了一眼立在一旁战战兢兢的黄衫修士，吩咐道：“齐闻，你可以走了。”

　　那黄衫修士顿时如蒙大赦，深深地行了一个修士礼，头也不回地向着来时的方向飞去，这已经不是他第一次给红衣女子带来修士了，但每次看到红衣女子随手一道雷电便能灭杀数位筑基境修士，黄衫修士还是感到头皮发麻。

　　红衣女子静静地目送那名为齐闻的黄衫修士远去，她深吸了一口气将心情平复，随即将目光投向了周越四人所在的方位。

　　“有趣，竟然能在这里遇到熟人。”红衣女子微微一笑，嘴角扯出一个诡异的弧度，她足尖一点地面，整个人如同离弦之箭一般向着高空电射而去！

　　……

　　……

　　周越在刚刚看到那山顶树木的时候就发现有些不对，等到那红衣女子现身的一刹那，他便提醒了左争等人，四人不动声色地向后退去。

　　但没等他们退出多远，那红衣女子已经结束了战斗，伴随着一声惊天动地的巨响和那漫天飞射的土属真气，那群散修已然全灭！

　　周越心中顿时咯噔一声，一种极为不祥的预感涌上心头，紧接着他就发现那红衣女子正朝着他们所在的位置望来！

　　“来了！”周越再也顾不上隐藏身形，雾行术瞬间运转到极致，铃铛也运起真气推动，周越的速度在一瞬间超过了普通的筑基境修士，向着天边疾驰而去！

　　就在周越四人极速飞遁的同时，一团火焰飞旋着向他们冲来，红衣女子只用了不到一息的时间便冲到了云层之上，手中已经亮起了闪电的光芒！

　　周越见状不退反进，迅速从储物袋中翻出两粒掌心雷，虽然这掌心雷对于红衣女子并无克制效果，但此时已经顾不上许多，用来抵挡红衣女子的攻击却是正好！

　　红衣女子眼中一亮，毫不犹豫地一闪身来到周越身边，翻手一掌直接朝着他劈了过去，无数电蛇在红衣女子的指间跳跃，每一道都蕴含着不下于凝气境全力一击的威力！

　　周越不敢怠慢，手中金属性掌心雷已然甩出，在空中爆出两道金光，那金光才刚刚出现便犹如见了腥味的鲨鱼，疯狂地先向着红衣女子劈出的手掌涌去，化作了一道金色的墙壁和那只纤纤玉手撞在了一起！

　　“轰！”

　　无数雷电瞬间缠绕上那金色墙壁，金属性的灵气被电蛇快速驱散，周越脸色一变立刻招出一面水盾挡在了自己的面前！

　　“滋滋滋！”

　　红衣女子的手掌轻松地穿过那金色墙壁，按在了周越招出的水盾之上，跳跃的电蛇一眨眼便将水盾蒸发了大半，眼看就要穿透周越的防御！

　　就在这时，一道神识雾气向着红衣女子猛然扑去，却是铃铛借助蜃之眼的力量神识直接送了出去，红衣女子猝不及防之下顿时被那神识雾气侵入了脑海世界，一个墨色雾气翻腾的狰狞鬼面忽然浮现在她的身后。

　　“哈哈！等的就是你！”但这一次红衣女子没有受到任何影响，她的神识强度仍然只有筑基境的层次，不过这一次她有了准备，脑海中顿时生成了一片火海！

　　铃铛闷哼一声，立刻将那团神识雾气招了回来，她凝重地说道：“不行！这个惊阳木已经学会了神识防御！”

　　此时周越身前的水盾几乎完全被闪电瓦解，红衣女子轻喝一声，举起了另一只拳头，狠狠地砸在那水盾之上，相当于金丹境法宝的拳头缠绕着雷电和火焰，刚一接触便将那摇摇欲坠的水盾直接砸成了无数碎片！

　　“砰！”

　　红衣女子正要乘胜追击，却发现自己的拳头前出现了一面圆盾，南千望正拼命催动那小圆盾将红衣女子拦了下来！

　　“咦？”

　　虽然肉身的硬度堪比金丹境法宝，但红衣女子此时的力量还没有恢复到那个层次，事实上她目前动用的力量也就和筑基境相当，南千望拼尽全力还是能将红衣女子的攻击拦下。

　　“你准备和金丹境的法宝硬碰硬？”红衣女子似乎见到了什么有趣的事情，她收回拳头深吸了一口气，等到那火焰和雷电再次缠绕上她的秀拳，这才连续不断地砸在南千望的小盾之上！

　　力量不足就用数量弥补，红衣女子的拳毕竟是金丹境法宝的硬度，在这连续的轰击下完全没有受损的样子，而南千望的脸色越来越苍白，他的小圆盾之上已经出现了道道裂纹！

　　“南道友！退后！”

　　就在南千望的本命法宝即将碎裂之时，周越却一个箭步超过了绕过了那面圆盾，一拳轰向红衣女子的腰际！

　　“哼！”红衣女子见状眉毛一挑，顿时舍了那圆盾一拳向着周越的拳头轰去，她相信周越的肉身绝对不可能比她更强！

　　但周越并没有与这红衣女子硬拼，而是骤然发动了雾冰雨，整个人化作了一团雾气向着红衣女子扑去，缠绕着火与雷的拳头从周越身体中穿过却没有伤到他分毫！

　　“你以为我没办法伤到你？”红衣女子忽然轻轻一笑，她的身上腾起了数丈高的火焰，周越所化的雾气在这火焰的灼烧之下当即向着四周飘去，完全无法靠近红衣女子！

　　“咳咳……”数息之后，周越捂着胸口在云层中重新凝聚，空中的水汽不少，周越可以在任何地方重新凝聚，但他并没有因此欣喜，而是凝重地望着眼前的强敌。

　　红衣女子的战斗天赋实在太强，她其实已经想出了对付周越的方法，那就是将雾气加热，等到周越忍不住恢复人形的时候利用余温灼伤周越，唯一的失算之处是周越此时掌握了用任何水汽恢复的方法，不再需要使用身体化成的水重新凝聚。

　　“哦？倒是有几分能耐。”红衣女子的眼中闪过一丝战意，她没有急着抢攻，而是在远处轻飘飘地行了一个修士礼，朗声道：“你还是第一个让我产生战意的凝气境修士。”

　　红衣女子眼中的战意不断增长，整个人似乎都兴奋起来，她轻轻一挥手臂，一把雷火纠缠的长剑顿时浮现在她的手中，红衣女子兴奋地说道：“这样的修士不该就这么死去，报出你的名字！”

　　“周越。”周越仔细观察着红衣女子的气息，他发现这位强敌此时并非不可战胜，虽然那雷火看上去威力强劲，但比起之前直接灭杀筑基境散修时已经弱小了四成左右。

　　看来红衣女子之前完全是仗着自己的肉身强悍透支真气才拥有了那种攻击力，她此时的修为应该还是只有筑基境左右！

　　修士好比一个水桶，真气就是水，普通的筑基境修士只能一勺一勺向外舀水，而红衣女子这个“水桶”虽然装的水和其他修士一样多，但她却能直接拎起桶向外倒水！

　　而此时，红衣女子的真气储备显然已经不足以支撑她再使用那么强大的攻击，这就是击败她的机会！


第187章 玉璧现

　　此时红衣女子已经将体内的真气挥霍一空，但她的脸上没有露出任何胆怯之色，仿佛处于劣势的是周越四人一般。

　　“轰！”

　　红衣女子甩了甩右臂，一把火焰和雷电缠绕而成的长剑顿时浮现在她的手中，她将那把火雷之剑向前平举，正对着周越四人，朗声道：“来吧，四个人一起，让我看看你们有什么能耐从天地大阵之下逃生！”

　　就在红衣女子话音刚落的瞬间，周越的身形猛然一闪向后退去，不过数息时间便凭空消失，与此同时左争和左胜不约而同地抽出长剑，仿佛演练了千万遍，双双御剑向着红衣女子斩去！

　　“轰！轰！”

　　雷火交织的长剑在空中翻转，红衣女子的攻击后发先至，随手挑开了左争和左胜的飞剑，随即身形一闪绕过了举盾防御的南千望，释放出一道横扫战场的神识！

　　“嗡……”

　　周越刚刚进入隐匿状态便感觉到一道强大的神识瞬间扫过身体，他深吸了一口气，眼中闪过一道精芒！

　　“铃铛！直接攻击她的神识！”周越轻喝一声，乘着那道陌生神识还未衰退的时候，运起自己全部的神识力量灌注进蜃之眼，从眉心处抽出了一把神识雾气组成的长剑！

　　铃铛在周越出声的一刹那便反应过来，当即在这雾气长剑上裹上了一层自己的神识，一个狰狞的鬼面虚影顿时浮现在周越身后，随即被那长剑吸收，化作了狭长的墨色刀刃，周越不再隐藏身形，而是一闪身紧追着那红衣女子的神识飞去！

　　“斩！”

　　红衣女子想要收回神识，但为时已晚，有铃铛帮助推动，周越的速度在一瞬间超过了凝气境修士所能达到的极限，追上那道即将消失的神识就是一剑！

　　雾气长剑斩在空无一物的位置却发出了一声轻响，随即猛然散开，墨色的刀刃仿佛活了过来，疯狂地吞噬着附近散乱的神识，周越和红衣女子在这一刻同时发出了一声闷哼，向着地面坠落！

　　虽然修士无法在元婴境之前掌握真正的神识攻击，但他们仍然有办法直接重创对方的神识，那就是当目标神识停留在空中之时直接用自己的神识撞上去。

　　这种近乎自残式的攻击会同时伤到自己，双方的神识会受到相同程度的重创，并且这种攻击无法穿透脑海世界，所以实际上并不是很实用，但这次周越提前让铃铛加持了一层天赋神通刀刃，有了那鬼面的帮助，周越对红衣女子造成的神识创伤远比他自己严重。

　　左争三人乘机向着红衣女子展开攻击，但红衣女子只是挥了挥手便将那些剑气、飞针挡了下来，金丹境的法宝就算没有真气加持也不可能被凝气、筑基的小修士伤到！

　　“哈哈……哈哈哈……”红衣女子稳住身形，下落的风压吹起一片烟尘，她捂着额头强笑道：“倒是我小看了你，竟然用这种伤敌一千自损八百的招数。”

　　周越心中一沉，这红衣女子竟然完全不受神识伤势的影响，看来金丹境大妖的神识即使没有完全复原也比寻常筑基境修士坚韧得多，他酝酿已久的杀招没有奏效。

　　此时能伤到红衣女子的就只有神识攻击，其他任何手段都会被那堪比金丹境法宝的身躯阻挡，一旦红衣女子选择将神识龟缩在脑海世界之内，也就相当于不会受到任何伤害。

　　“你们还有什么手段？”红衣女子眼中闪过一丝战意，她轻轻一挥手，一团巨大的雷电在她的指间形成，与此同时她的身形缓缓下降，落在了大地之上。

　　周越面沉如水，他望向附近的左争三人，四人对视了一眼，随即向着那红衣女子快速冲去，看样子这雷团就是那红衣女子最后的攻击！

　　但就在四人即将冲到地面的一刹那，周越忽然感到一阵心神不宁，一定有什么重要的事情被他忘记了，那红衣女子是在藏拙！

　　“不好！快退！”

　　左争和左胜闻言顿时身形暴退，南千望却慢了一步，只好一咬牙撑起法宝圆盾，看似无力的红衣女子身上忽然涌起一股沛然大力，强大的真气从她的皮肤上溢出，甚至将附近所有的空气尽皆扭曲！

　　太阳真火！

　　周越瞳孔一缩，漫天炽热的太阳真火从那红衣女子的头顶灌入，源源不断地转化为雷火真气，红衣女子得了这股新生真气相助，立刻恢复了八成左右的战力！

　　红衣女子轻笑一声，一脚重踏在地面之上，伴随着轰鸣声高速冲向了落在最后的南千望，纤纤素手已然举起，将那团雷电直接按在了南千望面前的圆盾之上！

　　“轰！”

　　漫天电蛇狂舞，一道道相当于凝气境巅峰全力一击的细小闪电在红衣女子和圆盾之间不断跳跃，南千望只坚持了不到一息的时间便被那高速轰击的电流轰飞出去，仰天喷出一口鲜血！

　　“咳咳咳……”南千望咳出一口鲜血，身前的圆盾寸寸龟裂，看上去随时有可能就此泯灭，但就在红衣女子接着冲向他的时候，南千望的眼中忽然闪过一道光芒，一瞬间他脸上的忧愁之色竟然全部散去，整个人开始散发出一种和之前截然不同的气息！

　　“什……”

　　红衣女子来不及反应，她的身体猛然一转，向着地面倒飞而去，最终被一股巨力直接镶嵌在大地之中！

　　周越愕然地望着南千望，他竟然只用了一拳就将那红衣女子砸飞了出去，这股力量几乎达到了筑基境所能达到的极限，而且和南千望本身的气息完全不同！

　　南千望仿佛变了一个人，他静静地站立在天空之中，身上不由自主地散发出一种霸道炽烈的感觉，就好像站在那里的是一团火焰一样。

　　“是那个玉璧姐姐！”铃铛用真气一指南千望，惊呼道：“她什么时候能控制南道友的身体了？”

　　“金丹境的大妖竟然在这里欺负几个凝气、筑基的小辈。”南千望微微一笑，朝着红衣女子落下的方向朗声道：“原来现在的妖类就只有这点能耐了吗？”

　　话音未落，那红衣女子已然出现在南千望的身前，此时她看上去有些狼狈，那雪白的肌肤之上竟然出现了一丝焦灼的痕迹！

　　“噗！咳咳……”红衣女子轻啐了一口血，面色凝重地看向南千望，片刻之后这才缓缓说道：“金丹境的……修士？妖类？”

　　南千望没有回答，而是瞬间消失在空中，一朵火焰莲花虚影在空中凭空闪现，红衣女子正欲躲闪便被直接轰飞了出去！

　　“咚！”

　　南千望的身形出现在红衣女子之前所在的位置，他的一只胳膊扭成了一个怪异的角度，南千望随手抓起自己的手臂接好，嘟囔道：“望小子这肉身真糟糕……”

　　周越在远处看的分明，一块玉璧从南千望的胸口“钻”了出来，随即带动着南千望的身体做出了一系列攻击，这显然是玉璧法宝暂时接管了南千望的身体，用筑基境的身体发挥出了接近金丹境的攻击能力！

　　“这样不会肉身崩溃吗？”铃铛用真气指了指远处的南千望，说道：“他又不是体修，能承受这么强大的力量？”

　　周越点了点头，解释道：“虽然动用的是南道友的肉身，但看来那位前辈并没有直接用他的身体行气，他的肉身只是被攻击的余波误伤的。”

　　正如周越所说，南千望的身体其实只是起到了一个承载作用，玉璧法宝尽量绕过了他的身体进行攻击，但他距离那红衣女子实在太近，金丹境攻击的余波完全可以将他重创。

　　“法宝器灵。”红衣女子的身影再次出现，此时她再也不复之前的从容，但她眼中的战意不减反增，红衣女子兴奋地望着南千望说道：“虽然你有着金丹境的实力，但此时应该和我一样被限制了，你绝对无法一直动用如此强大的力量，否则他根本不会受伤！”

　　“哼。”

　　占据南千望肉身的玉璧法宝没有回答，只是冷哼了一声，算是默认了红衣女子所说的话语，她控制着南千望的身体再次向着红衣女子疾驰而去，双掌一翻拍出了无数火焰！

　　“雕虫小技！法宝终究只是法宝罢了！”

　　红衣女子不闪不避，正面迎了上去，但这一次她并没有被轰飞，而是一侧身险之又险地让过了南千望拍出的火焰，笔直地朝着南千望胸口的那块玉璧抓去！

　　“爆！”

　　南千望一声轻喝，一团火焰顿时在他的身前炸裂，红衣女子见状直接劈出一掌，用自己的手掌挡住了那炽热到极点的烈焰！

　　“轰！”

　　红衣女子的手臂瞬间被那火焰炸成了两截，但她毫不犹豫地向着那火球冲去，身体直突破了火焰的束缚，随即伸出另一只手按在了南千望的胸口之上！

　　“叮！”

　　一声珠玉落地般的脆响，南千望眼中的光芒顿时消失，玉璧法宝解除了对南千望肉身的控制，在玉璧之上形成了一道烈焰之墙！


第188章 大妖今夕

　　玉璧法宝的本体被红衣女子攻击，顿时解除了对南千望身体的控制，在那玉璧之上形成了一道火焰将红衣女子的攻击阻挡住。

　　“你准备和我比拼真气？”玉璧的声音忽然在空中回响，她一运真气便催动那火焰向着红衣女子反噬而去，虽然单凭法宝的威能及不上同层次的修士，但也足够碾压此时只有筑基境的红衣女子了。

　　红衣女子没有回答，只是微微一笑，随即猛地将真气向那火焰中探去，身体一沉带着南千望向着大地快速坠落！

　　“糟糕！”远处周越见状脸色一变，红衣女子这一举动却是故意利用了法宝的弱点！

　　法宝最初就是为了让修士使用而炼制，所以法宝器灵诞生之后也会受到法宝本身的能力限制，其中最重要的一点就是法宝器灵无法一心二用，平时交给修士操控，器灵只需要做一些最基础的事情就行。

　　但此时玉璧法宝没有人操控，纯粹是器灵自发护主，此时和红衣女子比拼真气，能分出一些真气保护南千望已经是极限，自然不可能维持南千望的飞行！

　　周越在南千望下坠的第一时间便反应过来，红衣女子这是准备将南千望摔在地上，南千望的肉身强度不足，而玉璧法宝的防护针对的是真气攻击，在这种速度的冲击之下很容易遭受重创！

　　左争和左胜当即御剑向着高速坠落的红衣女子飞去，手中长剑挥舞出道道剑气斩在那红衣女子的颈部，迸溅出无数火花！

　　红衣女子对左争两人的攻击不管不顾，只是疯狂地加速，向着大地撞去，她的雷火真气已经完全被玉璧法宝摧毁，霸道的烈焰从她的手掌入侵，烧向五脏六腑，若是寻常筑基境修士早已死得不能再死，但红衣女子的肉身本就有金丹境法宝的强度，加上她天生就有控火的能力，这种程度的火焰灼烧只能造成轻度烧伤。

　　周越一闪身来到红衣女子的背后，一按蜃之眼释放出一道浓郁的神识雾气向着红衣女子的头部探去，同时他轻喝一声：“铃铛！准备施展天赋神通！”

　　“嗯！”

　　小丫头的声音在周越心中回荡，他不再迟疑，神识雾气瞬间化为一根雾锥，轰在红衣女子的后脑之上！

　　“轰！”

　　周越眼前骤然一黑，他的神识直接侵入了红衣女子的头部，却被那脑海世界的壁障阻挡，但就在他入侵的一刹那，铃铛的神识紧随其后跟了进来！

　　“啵……”

　　一声轻响，仿佛泡沫破裂一般，周越眼前瞬间一亮，回过神时却发现自己站立在一个无比壮丽的世界之中，天空中无数电蛇舞动，大地则被火海覆盖，这是一个雷与火的世界！

　　红衣女子的身影从火海中缓缓升起，她猜一出现便发现了凭空而立的周越，顿时皱着眉喃喃自语道：“看来挡不住两个人……”

　　就在周越警惕的时候，铃铛的身形忽然出现在他的身边，小丫头伸手朝着虚空一抓，一把缠绕着墨色雾气的长剑当即浮现。

　　“这是第二次相见吧。”红衣女子微微一笑，她的身体微微颤抖，一种抑制不住的兴奋之感浮现在脑海世界之中，电蛇和火海随着红衣女子一同兴奋了起来。

　　“我能斩你一次，就能斩你第二次！”铃铛一挥长剑，凝重地说道：“我的天赋神通天生克制一切神识！”

　　“确实。”红衣女子轻笑一声，眼中忽然闪过一丝炽热的战意，她上前一步，整个脑海世界中的一切都随着她的步伐不断震颤！

　　“但，我不会束手就擒！”

　　恍惚间，一道巨大的雷电从天空劈落，红衣女子的身前浮现出一把闪电长枪，与此同时，火海中升起了一面半人高的烈焰之盾，红衣女子轻轻一踏地面，那枪与盾便直接飞到了她的手中。

　　红衣女子一声轻喝直接冲向了天空，她的身体几乎化作了一道雷电，速度快得不可思议，几乎只用了一弹指的时间便冲到了周越附近，随即她手掌一旋，那闪电长枪顿时朝着周越绞杀而去！

　　周越不闪不避，直接正面迎上了那杆雷电长枪，在这脑海世界中，除了真正的神识攻击以外，一切不过是妄想而已，雷电长枪和红衣女子的心脏并没有本质上的区别！

　　两声闷哼接连响起，雷电长枪瞬间贯穿了周越的胸膛，红衣女子和周越几乎同时浑身一震如遭雷殛，雷电长枪不仅重创了周越，同时也被周越撼动，这一击就是两败俱伤！

　　就在此时，铃铛的墨色飞剑已然杀到，红衣女子眼中闪过一丝踌躇，她咬了咬牙伸出手直接握住了那墨色雾气翻腾的剑刃，整个人的身影顿时一阵模糊！

　　“嘎嘎嘎……”

　　鬼面的怪笑声在脑海世界中回荡，红衣女子的长发无风自动，她的气息不断衰落，而那墨色飞剑却越来越强！

　　“小心。”铃铛一挥手拦住了正要上前的周越，小丫头皱着眉说道：“再等等，等她没有力量反击再说。”

　　但就在两人以为红衣女子无力发动攻击的时候，一道火红色的身影却瞬间跨越了三人之间的距离，红衣女子抓着墨色长剑直接朝着周越砸了下去！

　　铃铛顿时终止了墨色长剑对红衣女子的侵蚀，她生怕天赋神通一个不好伤到周越，同时催动那把墨色飞剑回归自己的手中。

　　“想走？”红衣女子见状毫不犹豫地张开嘴，一口将那墨色飞剑吞了下去，同时紧追着倒退的周越，直接撞了上去！

　　周越只觉得一阵头昏眼花，那红衣女子已经撞入了他的怀中，正死死地勒住他的腰部，两人的神识在周越胸口处展开了激烈的碰撞，在如此近的距离之下，铃铛根本不敢使用天赋神通！

　　红衣女子露出了一个阴谋得逞的表情，她深吸了一口气，举起拳头一拳朝着周越砸去，两人之间的神识攻伐顿时加剧了数倍。

　　周越只觉得自己的神识正疯狂地涌向胸口，和红衣女子的神识互相泯灭，他的身体已经出现了虚化的情况，从实体化作了虚影，而那红衣女子自然也不好受，不过她有脑海世界作为后盾，比周越的处境好上许多。

　　铃铛犹豫地望着纠缠在一起的两人，这种情况下周越和红衣女子的神识几乎融为一体，她无论如何出手都有可能伤到周越，小丫头有些焦急地思索着，她必须想个办法先将周越和红衣女子分开！

　　“你就这么想和我同归于尽吗？”就在双方僵持在一起的时候，周越忽然淡淡地开口道：“我们有什么仇怨，让你这金丹境的大妖不惜与我共赴黄泉？”

　　红衣女子闻言顿时一愣，不断落下的拳头也停在了空中，周越说的不错，就算她先一步将周越的神识化身消灭，她也逃不过被铃铛绞灭的下场。

　　“我们不能各退一步？”周越指了指有些开始崩溃的脑海世界，说道：“我们只是想离开南云部而已，你要用其他人类修士恢复自然随你，只是还请让我们离开。”

　　红衣女子沉默了，直到此时她才发现自己和周越一行人真的没有什么化不开的仇恨，但此时已是骑虎难下，她不敢松开手，以防止铃铛和周越有准备后将她制住。

　　“我怎么相信你？”数息过后，红衣女子这才有些犹豫地说道：“我可是妖，你们这些人类修士不是整天喊着降妖除魔么？其实还不是看中的我们的本体？”

　　周越指了指不远处的铃铛，说道：“你作为金丹境的化形大妖，总不会看不透她的真身吧？”

　　“阴、木属性的天材地宝……”红衣女子皱了皱眉，接着说道：“但即使这样也不足以取信于我。”

　　“除非……”

　　“除非以神识为质，一荣俱荣，一损俱损。”周越轻叹了一声，轻轻地抱住了身前的红衣女子，笑道：“还是退一步吧，想来你也不愿意把命丢在这里吧？”

　　“我还要成就元婴，怎么可能死在这里。”红衣女子沉默片刻，接着说道：“但是你想清楚了，一旦以神识为质，那除非修成元婴，否则其中一人一旦死去，另一人一定会为之殉葬。”

　　“没问题。”

　　周越点了点头，随即闭上了双眼，他的神识化身猛然一颤，不再与红衣女子的神识互相泯灭，而是与之融合，红衣女子见状不再言语，只是配合着将自己的神识与周越混合在一起。

　　很快两人就交换了一部分神识，周越胸口处的神识攻伐渐渐停止，红衣女子轻轻地将他推开，轻叹了一口气，随即古怪一笑道：“我从来没想到过和一个凝气境的小修士互换神识。”

　　周越赶忙向着红衣女子行了一个修士礼，说道：“前辈大量，我们这就撤出你的脑海世界。”

　　“走吧走吧。”红衣女子轻叹了一声，嘟囔道：“好不容易修复的雷火世界又被你们折腾成这样。”

　　一道光门主动浮现在周越和铃铛的眼前，他们正要踏出那光门，却听见背后传来红衣女子的声音：“记住了，我的名字叫今夕。”


第189章 与妖同行

　　“咳咳……所以这位道友准备和我们一同前往东流部。”此时周越的脸色还有些苍白，他下意识地瞥了一眼附近的红衣女子，解释道：“总之她不打算继续和我们为敌了。”

　　周越和这名为今夕的化形大妖互换了一部分神识，此时已是一荣俱荣一损俱损的状态，他本以为众人应该和这位大妖分道扬镳，却没想到今夕竟然提出要和他们一同行动。

　　按照红衣女子今夕的说法，周越几人想要通过梁国抵达东流部还是相当危险的，她不希望被周越连累，这才准备护送他们。

　　“我可以保护你们，但你们要为我寻找雷火属性的灵物，帮助我恢复修为。”今夕平静下来的时候犹如温婉的少女，让人很难想象她战斗时的狂放。

　　妖类大多都是好斗、凶悍的，不同于人类，妖很少抑制自己的本性，所以即使化形妖类也没有沾染上人类修士的习惯，而是表现出超出人类的攻击性，从这方面看，今夕显然是一位正统的妖。

　　“我现在虽然只有筑基境的力量，但等闲筑基修士根本不是我的一合之敌。”今夕指了指南千望，淡淡地说道：“虽然他能暂时相当于一个金丹境修士，但恐怕有限制吧。”

　　南千望脸色愁色一闪，那块洁白的玉璧从他的胸口浮现，一个女子的声音凭空响起：“确实，没有修士的真气支撑，我能动用的法宝威能用一点少一点。”

　　左争和左胜对视一眼，随即点了点头，在场的修士和这红衣女子也没有什么深仇大恨，有她保护自然是比较安全。

　　“既然这样，我们就向东流部出发吧。”周越点了点头，沉吟片刻道：“还请道友装作和我们不熟悉的样子。”

　　今夕微微一笑应了下来，她随手一挥，身上的红裙顿时向着头部延伸，化作了一件罩帽长袍，这件长袍可以挡住其他修士的神识探查，将她衬托得无比神秘。

　　周越这才松一口气，这样即使红衣女子今夕的真身被人发现，那些金丹境修士也不会注意到周越等人和今夕的联系，只会认为今夕是混进筑基境小团队中隐藏身份。

　　有了今夕的加入，周越等人当即以全速向着梁国行去，他们要赶在散修的大部队到达之前穿过梁国，以防遇上拦路的修士。

　　……

　　……

　　“师兄，这已经是这个月的第四波了。”

　　茂密的山林之中，两个白衣修士隐匿在一座大阵之下，其中一人看上去稚气未脱，另一人则是一个二十八九岁的青年男子。

　　“等着，锁心阵的范围有限，等到他们快到的时候再出去攻击。”那青年男子不动声色地取出一块微微发光的中品灵石，在地面上刻画起来。

　　一道道线条从青年男子的手中流出，不过盏茶时间，他已经在地面上刻下了一个简陋的阵法，青年男子指了指两人周围的大阵，说道：“师弟等一下一同发力，我给这锁心阵加了一个简易杀阵。”

　　“嗯。”

　　两人将呼吸调整一致，随即将手按在那刚刚刻画好的阵法之上，两道白芒顿时顺着阵法线条向着大阵流去，最终那些散乱的阵法线条猛然一亮，和大阵融为了一体。

　　“接下来就是等那些人上钩了。”青年男子皱了皱眉，轻叹道：“如果不是那个人，我们本应在宗门的庇护下成长起来，但现在只好凭着自己的实力渡过难关了。”

　　“师兄不必在意，我倒是认为这样的生活比在宗门中受那些天才压制要好得多。”那稚气未脱的修士却摇了摇头，随即一挥手，两人的身形顿时隐藏在大阵之中，整个阵法也随之失去了踪迹。

　　很快，一队由三个筑基境修士组成的小队从那两人埋伏的山林上空飞过，大阵的光芒一闪，天空之中顿时浮现出一道光幕，将那几人罩在阵法之内，两个白衣修士当即从阵法边显露出身形，推动大阵向着落入圈套的修士绞杀而去。

　　那些修士措手不及之下直接落入了锁心阵的幻象，等到回过神来却为时已晚，锁心大阵中的简易杀阵已经斩杀了两人，只剩下最后一人也没有坚持多长时间便被阵法完全消灭。

　　“呼……”稚气未脱的修士擦了擦额头的汗滴，伸手将阵法中的储物袋捞了起来，他望了望天，喃喃道：“还好这一次只有三个筑基境修士，不然我们就有些危险了。”

　　青年修士没有说话，他皱了皱眉，一挥手再次发动了阵法将两人的身形隐藏，随即一指天空，说道：“小心，又有人来了。”

　　这是一队五人小队，其中有一人散发着筑基境的气息，还有一人境界不明，但想来也不会高到哪去，而其他三人看上去只是凝气境的修为，正是伏击的最佳目标。

　　“动手吧。”青年修士眼中闪过一杀意，他挥了挥手示意那稚气未脱的修士与他一同出手。

　　“嗡！”

　　刚刚隐匿的大阵顿时旋转起来，一道光墙立刻将那些修士笼罩其中，两个白衣修士故技重施，准备依靠这阵法犀利毫不费力地将目标解决！

　　但就在这时，异变陡生！

　　……

　　……

　　周越正在队伍最前方探路，却忽然心中一动停了下来，在他前方有三个筑基境修士，此时这三人正小心翼翼地摸索着前进，周越不敢靠的太近怕被神识发现，他只是招了招手，示意不远处的南千望等人跟上，准备跟在这群人身后。

　　跟在其他修士身后很容易提前得知有什么危险，事实上如果不是之前遇上今夕这种级别的大妖，周越等人完全可以跟着黄衫修士一行人前往梁国，只要不被发现比自己探路要安全得多。

　　那三个修士看样子是散修，他们并没有发现自己已经被人跟上了，只是焦急地向着梁国所在的方向飞去。

　　周越心中一凛，看那三人的表现，恐怕梁国此时已经出现了什么变故，否则这三人完全不需要如此紧赶慢赶，他们甚至没有回过一次头，只是用神识扫视身前的地面。

　　两个时辰一晃而过，那三个修士仍然处于飞行状态，但就在他们准备继续飞行的时候，一道光幕陡然从空中生成，将他们罩在其中！

　　周越见状心中疑惑，此地并非什么特殊的位置，按理说应当不会有什么修士刻意埋伏在此，除非有什么他不知道的事情发生，导致这条路上的修士增多。

　　拦路夺宝的修士也是要讲究技巧的，就算是飞盗也不可能随便找一个地方埋伏，那样根本不可能遇到其他修士，有飞盗的地方一定是交通要道，时长有修士往来，而且这些修士的修为还不能比飞盗团伙高太多。

　　他顿时动了心思，准备把那些飞盗擒下问问，此时周越一行人中虽然筑基境修士只有两人，但今夕完全不能以寻常筑基境修士的战力计算，所以在面对等闲飞盗的时候应该不成问题。

　　在阵法之外看不真切，但周越还是从附近察觉到两个修士的气息，看来这伙飞盗实力并不强，能在这里拦截修士小队，纯粹是借了阵法之力。

　　“今夕道友，等一下动手时留个活口。”周越一闪身便退到了今夕附近，指了指不远处的阵法说道：“我来问问他们为什么在这里埋伏。”

　　今夕一愣，随即反应过来，她有些不耐烦地说道：“斗法就要全力以赴，你们这些人类真麻烦。”

　　妖类虽然喜欢直来直去，但他们的智慧绝不比人类修士低，今夕之前没有想到拦路修士出现在此处的蹊跷，不过只要周越稍微一提点她就能明白。

　　就算她嘴上不留情面，却也没有反驳周越的提议，思索片刻后便应了下来，周越对着她微微一笑，行了一个修士礼道：“多谢道友相助。”

　　很快，那大阵的光幕便渐渐消失在空中，那三个筑基境修士已经失去了踪影，而阵法之外的两道气息也随之消失，隐匿在山林之中。

　　周越见状拦住了左争等人，将自己的计划讲解了一下，又故意等待了半盏茶的时间，众人这才释放出神识，装作和之前那群筑基境修士一样，焦急地向着阵法所在的位置飞去，这样才不会被埋伏的修士怀疑，否则他们离这么近绝对会让那两个修士察觉出不对来。

　　“嗡！”

　　一声轻响，大阵的光幕如期而至，看来这阵法中埋伏的两个修士应该是看他们的修为不高，准备一举将他们拿下，但这一次那两人失算了。

　　周越在那阵法发动的一刹那便按住了自己的蜃之眼，这世上无论是什么阵法，一定有迷惑作用，只是深浅的问题，而当他用蜃之眼观察的时候，才发现自己踏入的这座阵法干脆就是一座幻阵。

　　幻阵天生遭受蜃之眼的克制，那布置阵法的两个修士刚刚松了一口气便被周越直接发现了，于是他一展身形，向着两人所在的位置疾驰而去，手掌一翻已然多出了一根巨大的冰锥！


第190章 消息

　　周越随手朝着那两个修士所在的位置掷出了一根冰锥，巨大的冰锥旋转着钉在光幕之上，把那两个人吓了一跳。

　　相当于凝气境修士全力一击的攻击轰在光幕上却没有留下任何痕迹，一道光芒从冰锥的轰击处向着四周扩散出去，被阵法线条层层削减，最终完全消散。

　　周越见状皱了皱眉，他之前以为那三个修士只是因为这阵法迷惑效果才无法破阵，如今看来，这个幻阵的防御能力竟然不亚于一般的筑基境困阵，就算是没有被迷惑的筑基境修士想要破开这个阵法也不是那么容易的。

　　那两个修士似乎被周越的举动吓到了，他们不断催动阵法，对周越释放出一道道光芒攻击，看样子准备阻挠周越继续破坏阵法。

　　周越却不理会这两人的攻击，只是撑起一道水盾，将雾行术施展到极致，一瞬间便来到了今夕的身边。

　　此时今夕正好奇地四处张望，不算之前那座不能窥得全貌的天地大阵，这还是她第一次遇到人类修士的阵法，她的神识过于凝炼，所以并没有被幻阵迷惑，不过这阵法还是稍微干扰了她的感知，让她无论向什么方向望去都只能看到雾蒙蒙的一片。

　　“今夕道友，你能攻击那个方向吗？”

　　就在今夕饶有兴致地四处观察时，周越的身形忽然从雾气中冲出，今夕见状顿时心中一愣，在她看来就连她都被这阵法屏蔽了一部分感知，周越应该早已陷入幻境之中才对，但她很快就不再纠结这一点，随手向着周越所指的方向甩出了一道霸道的雷电！

　　“轰！”

　　这一道雷电直接扫清了追着周越而来的阵法攻击，硬生生将那两个修士所在方位的光壁开出一个裂口，无数电蛇从那裂口处蔓延开来，开始不断啃噬阵法四周的光幕。

　　那两个修士遭此一击当即喷出一口鲜血，他们不敢迟疑，全力将自己的真气向着大阵内注入，并且不约而同地朝着阵法喷出一口精血！

　　光幕得了精血的帮助顿时稳定下来，电蛇渐渐被那两个修士的真气抵消，裂口也在真气的注入下缓缓恢复。

　　今夕见附近的雾气没有发生任何变化，皱了皱眉，再次凝聚出一道雷电，她不知道阵法之外正有两个修士看着自己，只是凭着直觉向着之前攻击的方位再次掷出了那道闪电！

　　“咔！”

　　这一次闪电直接突破了阵法的束缚，从那裂口中轰了出去，阵法外的两人只来得及撑起护身法术便被那漫天飞舞、拉扯的电蛇吞没，周越甚至有些担心这两人就这么被化为灰烬。

　　数息之后，那狂舞的电蛇才渐渐散去，露出两张焦黑的脸庞，那两个控制阵法的修士还没有死去，但看起来也是没有什么反击的余力了，此时他们身上的真气几乎散尽，毫无形象的瘫倒在地上大口喘着气。

　　大阵渐渐停止了运转，地面上刻画的阵法线条忽然燃烧起来，弹指间便完全焚毁，等到阵法被彻底破坏之时，左争三人终于从幻觉中醒来，阻挡今夕视线的那些雾气也渐渐散去。

　　“就这两个修士竟然能干扰我的感知，人类真是神奇。”今夕有些好奇地观察了一下瘫软在地上的两个“白衣”修士，当然此时这两位身上的衣衫已经被完全烧成了焦炭，身体重度烧伤，看不出本来面貌。

　　周越屈指一弹，一道水流包裹着浓郁的天地灵气打在这两人的脸上，两个控制阵法的修士顿时一个激灵清醒过来，他们直到此时才发现自己被人包围了。

　　“咳咳……”周越轻咳两声，手掌一翻取出一根冰枪抵在那两个修士之间，神色冰冷地问道：“你们为什么在这里埋伏？”

　　“这位……道友……”其中一个高一些的修士艰难地喘了几声，脸色难看地说道：“我们也不知道啊……只是这条路上的修士忽然多了起来。”

　　周越思索片刻，缓缓地将那根冰枪举起，压向这修士的脸庞，他不信这修士不知道内情，如果只是一次两次伏击还有可能是凑巧，但这两个修士所布置的大阵明显不是几天之内就可以布置成功的，应该是先搭建了一个框架，再不断加入小型阵法才能达到这种威力。

　　虽然在今夕面前不过是两道闪电就能破去，但其他的筑基境修士很难对抗这种攻防一体的大阵，在没有阵盘的情况下，这种大阵也不可能迅速布成，所以这两个修士应该是蓄谋已久，他们早就知道这条道路一定会有人经过。

　　“道友……并非，咳咳……并非我们不想说，而是我们真的知道的不多……”那个矮个子忽然开口，用沙哑的声音说道：“我们只知道梁国似乎有异宝出世，却不知道是什么……异宝……”

　　周越闻言顿时眉头一皱，异宝出世的消息的确会吸引很多修士，而且从之前遇到的都是筑基境的修士来看，这件宝物应该不会超过筑基境，否则这些修士也不会去和那些立鼎境以上的修士争抢。

　　这个消息完全打乱了周越几人的计划，原本他们准备在散修聚集不多的时候通过梁国，但既然有异宝出世，这梁国附近的修士应该在听说问天道解散之前就聚到了这里！

　　“说不定那些修士正疲于争抢所谓的异宝，没时间理会我们这些过路的人呢。”左争轻叹了一口气，说道：“希望像这两人一样的修士不多吧。”

　　周越点了点头，随即一指他们来时的方向，问道：“那这个方向有什么？你们怎么知道那些修士一定会走这条路？”

　　“那里是迁城。”高个子修士无奈地摇了摇头，解释道：“迁城是附近最为著名的坊市，这一带前往梁国的修士多半都会选择在迁城落脚。”

　　周越沉吟片刻，指了指梁国的方向说道：“我们走吧，现在注意一些不要被发现就好了。”

　　说完，一行人朝着天空飞去，只留下两个浑身焦黑的修士正大眼瞪小眼，那个高个修士有些后怕地望了周越等人离去的方位一眼，感慨道：“师弟，我们这次有幸捡回一命，等到恢复以后就回迁城吧，拦路夺宝这种事情实在太过凶险了。”

　　“嗯，说不定还能找到问天道的同门呢，我看不少师兄师姐都是朝这个方向来的。”矮一些的那个修士艰难地点了点头，随即闭上了双眼，准备开始恢复。

　　……

　　……

　　再次踏上通往梁国的路途，这一次他们谨慎了不少，全员都进入了隐匿状态，哪怕是唯恐天下不乱的今夕也收敛了气息，看样子她也不像惹到麻烦。

　　“是问天道逃出来的修士。”周越的身形忽然浮现，他刚刚却是留在原地监听那两人的对话，这种招数有时候能收得奇效，那种经验不足的修士往往会在危险离开后说出关键的信息。

　　“问天道？”今夕眉毛一挑，有些不屑地说道：“游龙前辈没能斩尽杀绝真是太可惜了，这种阴谋算计之辈活该落得这种下场。”

　　“咳咳……”周越尴尬地轻咳了两声，接着说道：“听说问天道有不少修士都会抵达梁国，接下来我们很有可能要和这些阵修交手。”

　　“你说的阵修……就是会布置那种圆圈的人类修士？”今夕闻言顿时眼前一亮，她饶有兴致地说道：“好啊，我正想看看人类修士的手段！”

　　一旁的左争闻言一拉周越，小声道：“你又不是不知道她就是个战斗狂，非要在她面前说这个……小心到时候她没事找事去和问天道冲突。”

　　周越纠结地瞥了一眼今夕，轻叹道：“恐怕让你失望了，阵修需要长时间的布置才能发挥出完整的实力，这些问天道修士仓促逃出，能赶到梁国就算不错了，哪有那个时间布置阵法？”

　　今夕闻言皱了皱眉，有些不甘心地说道：“我还以为人类修士有多大能耐，占据了这修行界的中央，没想到你们受到的限制也不小？”

　　“人类不比妖类，只是弱小之辈而已。”就在此时，空中响起了一个女子的声音，却是南千望身上的那件玉璧法宝开口了：“正因为弱小，所以人类才想方设法地寻觅能与妖抗衡的手段，这也造就了无比辉煌的人类修行界。”

　　“法宝、符箓、丹药、阵法……没有一件不是精雕细琢而成，你所见到的一切手段都是无数先人用血肉之躯一一试出来的。”玉璧女子轻叹了一声，接着说道：“这就是为什么人类能占据修行界的中央。”

　　今夕闻言沉默了片刻，她忽然伸出手指了指那梁国的方向，问道：“所以，他们才不顾性命去抢什么异宝？”

　　“没错，因为人只是人，没有天赋神通。”

　　玉璧法宝的声音缓缓消散，只留下今夕若有所思，她再次抬起头望向梁国，眼中似乎多出了一丝期待。

　　周越心中涌起一种不好的预感，他仿佛看见了一只猛兽被放了出来，只见今夕意气风发地一指前方，朗笑道：

　　“既然这样，我们就去夺那异宝吧！”


第二卷 东流散修


第191章 修士之国

　　“好！就这么决定了！”今夕一指梁国所在的方位，眼中燃起了滔天战意，她深吸了一口气，朗笑道：“我们去夺那异宝吧！”

　　“咳咳……”周越轻咳两声，无奈地说道：“今夕道友，你是不是忘了我们只是路过？这种事情还是不要掺和了吧。”

　　今夕瞥了周越一眼，轻哼道：“胆小的人类，修行一道不争哪能成功？何况是这种没有什么危险的事情，有我护持你们还犹豫什么？”

　　“此言差矣。”那玉璧法宝的声音再次响起，她有些凝重地说道：“你们可能感觉不到，但我在这里就能察觉到天地灵气的一丝紊乱，这绝不是寻常宝物能引起的，很有可能是那种会引动天地异象的重宝。”

　　众人皆是一愣，随即望向南千望胸口处浮现出的白色玉璧，那玉璧法宝接着说道：“我有感应宝物的能力，算是当初炼制者无意间弄出来的功能吧。”

　　“当然，层次太低的宝物我是感应不到的，所以你们也不要指望我帮助你们寻宝。”玉璧法宝放出一道赤红色的真气，指了指今夕道：“至少也要是她这种层次的天材地宝吧。”

　　周越闻言若有所思，梁国这传闻中的异宝竟然确有其事，而且很可能是一件金丹境以上的异宝出世，看来接下来不久这梁国就会被金丹境修士接手。

　　“今夕道友，你现在还准备继续去夺那宝物吗？”周越无奈地轻叹了一声，接着说道：“万一遇到那些面熟的金丹境修士，我们可就走不了了。”

　　“哼。”今夕没有回话，只是轻哼了一声，算是默认了周越所说的事情，金丹境修士绝不会放过修为受损的天材地宝，不要说那些有仇有怨的熟面孔，就算随便来一个陌生的金丹修士，也会直接对着今夕出手。

　　打消了今夕寻宝的念头，众人再次向梁国飞去，这一路上拦路的修士确实不少，如果不是有今夕保护，恐怕需要浪费不少时间才行。

　　……

　　……

　　短短两天时间，周越一行人终于抵达了梁国，正式踏入了这个南云部最北方的边陲小国，这一路上有今夕帮助，倒也没有遇到什么太大的危险，反倒是周越一行人的储物袋充盈了不少。

　　“前方就是梁国了，据说梁国号称修士之国，我父亲曾经来过这里。”左争指了指不远处的一座凡人城镇，说道：“这里的城池全部禁止飞行，听说每一座城里都有宗门、家族盘踞，我们还是低调一些，分成几组进城吧。”

　　周越点了点头，通常这些修仙家族都会严密监控大型队伍，以防止有人在城内惹事，所以最好还是拆分成几批进城。

　　左胜和左争一看就知道是兄妹，他们一组显得最为自然，而周越则瞥了一眼身边的今夕，轻叹了一声，这位惊阳木妖和他们一路同行却根本没有改掉妖类的本性，看她那跃跃欲试的眼神就知道她心里想的是什么，如果没人看着她说不定她就能主动挑衅城池内的修仙家族。

　　“南道友，你独自一人进城吧。”周越朝着南千望点了点头，苦笑道：“我和今夕道友一组……”

　　今夕没有说什么，只是微微闭上了眼，静待众人商议完毕，主动站到了周越身边，淡淡地说道：“走吧。”

　　周越诧异地望了她一眼，直到后者狠狠地瞪回来，他这才回过神来，和今夕一同向着不远处的城池落去。

　　梁国的口音与越国一带完全不同，但是从某些词汇中还是能听出是同一种语言，因为两人实在不像是梁国之人，周越和今夕也就没有现身，直接施展障眼法走入城中。

　　今夕从未见识过人类建造的城池，她不由得多看了几眼，如此规模的建筑群居然是那些弱小的凡人建造，这让今夕赞叹不已，认为人类果然还是有几分能耐。

　　就在今夕东张西望的时候，两人耳边忽然响起了一个声音：“两位道友来访，有何贵干啊？”

　　这声音虽然还有一些古怪的口音，但总的来说已经接近南云部修行界通用的语言，声音中隐含着一丝真气，这一丝真气看上去有些散乱，说明来者应该没有修炼什么高深的功法，不过也勉强达到了筑基境初期的修为。

　　周越赶忙上前一步，向声音的源头行了一个修士礼，用一道真气将声音送了过去：“这位道友，我们只是恰巧路过，准备跨越梁国。”

　　“哦，那两位可以去我们‘寻山门’的坊市看看。”那个声音再次响起，语气中却多了一丝热切：“我们的坊市一应物品俱全，道友如果有什么需要也可以向坊市的执法修士提出来。”

　　周越点了点头，看来这座城池是“寻山门”的领地，应该是一个依靠来往客商贸易的小宗门。

　　他和那人互相道别之后便带着今夕去往城中的一座客栈，一路上周越依靠自己强悍的记忆力很快便掌握了梁国的口音，等到两人抵达客栈之时，周越已经能说出一口地道的梁国语了。

　　“你们人类真麻烦。”今夕皱了皱眉，一指不远处的客栈说道：“为什么我们也要装作凡人的样子？明明可以直接住在城外。”

　　周越闻言顿时一愣，随后轻叹了一声，解释道：“在城里有城里的好处，这样不容易被其他修士发现。”

　　今夕不置可否，只是撇了撇嘴，在她的认知里，这种手段也就只能骗一骗修为相差不大的对手，遇到修为较高的修士还是白搭。

　　“总之你就别问了。”周越思索片刻，觉得自己的理由确实站不住脚，他只好苦笑道：“这是人类的天性，行了吧？”

　　今夕这才点了点头，微微一笑率先步入了那座客栈，两人要了一间小院，便坐在大堂中点了些酒菜，开始等待左争等人。

　　不过半盏茶的时间，左争左胜两人便来到了客栈之中，这一路上都被周越做了一些越池宗的标记，所以他们很容易就能找到周越。

　　“最后就是南道友了吧。”左争微微一笑，说道：“他独自一人的时候的确很有散修的气质。”

　　周越点了点头，也许是因为出身三流小宗的缘故，南千望的身上多了几分周越他们不具备的散修风范，当他们聚在一起的时候还看不出来，但一旦只有南千望一人之时，这种散修气质就会显露无遗。

　　南千望没有让周越他们久等，很快便出现在客栈附近，他虽然不懂越池宗的记号，但事先把本命法宝交给了左争保管，凭借自己和本命法宝的特殊感应自然能快速定位。

　　周越见众人到齐，一指那入口处修士告诉他的坊市方向，说道：“走吧，去坊市看看，顺便探听一下消息。”

　　此时梁国正值多事之秋，周越等人没有宗门帮助，任何消息对于他们来说都十分宝贵，很可能一个消息就能避免一场恶战，所以这座城市中的坊市是必须要去的。

　　和越池宗那气派的浮空山脉不同，这“寻山门”的坊市显得有些寒酸，其入口建在一个僻静无人的小巷之中，有一条通道通往城池的地下，最后在地底布置了一些隐匿阵法就算完事。

　　“果然是小宗门做派……”周越挠了挠后脑勺，有些尴尬地说道：“不过这种坊市应该也有不少修士前来吧，毕竟这里是前往其他三部的必经之路。”

　　正如周越所说，虽然这坊市十分简陋，甚至没有用上延展、叠加空间的阵法，但其中来往的修士还是不少，其中大多出售的也都是南云部的特产和符箓、法丹等战斗资源。

　　“看来现在大部分散修也知道南云部的异变了。”南千望盯着附近的一些店铺，若有所思道：“几乎没有多少法宝炼材，有一大半都是在卖丹药和符箓的。”

　　周越点了点头，通常来说法宝炼材是畅销商品，但在这风雨飘摇的紧要关头，修士不会买一堆需要时间才能见效的物品，而是会倾向于购买符箓和丹药渡过劫难。

　　一个修士炼制本命法宝的过程绝对不简单，首先他们要找到一个炼器师帮忙炼制，其次本人要在炼制过程中将气息一点一点压进法宝雏形，等到成型之后还需要长时间的温养才能发挥出本命法宝的威力，同时本命法宝一旦炼成便再也无法更换，所以在局势动荡的时候，修士绝不会莽撞地开始炼制法宝。

　　“我们先暂且散开，还按之前的分组行动，等到一个时辰之后再回到入口处会和。”周越指了指附近的那些店铺，说道：“多探听一些关于‘异宝’，和通往其他三部道路的事情，免得被人盯上。”

　　来这里的修士多半都是为了那所谓的异宝出世，剩下的一半则是准备前往其他三部，所以要打听消息也要从这两方面着手。

　　众人就此散开，周越瞥了一眼静立着的今夕，微微一笑道：“今夕道友，我们也去购买一些符箓、丹药吧。”

　　“嗯，正要领教人类修士的绝学。”今夕眼中充满了好奇之色，她早就想观察一下这些乱七八糟的斗法用品了。


第192章 木人符

　　今夕还是第一次如此近距离的观察那些人类修士的“雕虫小技”，以往这些东西都是冲着她去的，只有现在才能仔细探查。

　　她不由自主地准备放出神识扫视，好看看这些物件究竟是怎么运作的，好在周越早就料到了她的动作，将她拦了下来。

　　周越和今夕互换了神识，所以他现在不需要做出任何动作就可以在心中和今夕沟通，今夕虽然对什么都很好奇，但还是比较明事理的，最多也就是嘴上嘟囔两句，不会无视周越的劝解。

　　“我这里也有符箓和丹药，你要看的话等之后可以慢慢看。”周越轻轻地触动交混着两人神识的部分，在心底说道：“现在还是安稳一些吧。”

　　今夕闻言不动声色地瞥了他一眼，随即将自己蠢蠢欲动的神识止住，不再向那些店铺探查，算是接受了周越的提议。

　　两人很快便来到了一座普通的店铺，那店铺的主人热情地迎了上来，行了一个修士礼，笑道：“两位道友想买点什么？”

　　周越略作思索，嘴角露出一丝神秘的笑意，轻声道：“符箓、情报、草药，有什么收什么，以情报最佳，符箓最次。”

　　“了解。”那店铺的主人闻言点了点头，从储物袋中翻出了数块玉简，接着问道：“道友想问什么？南云部的形势、通往其他三部的路线图、关于异宝的消息……我这里应有尽有，价格好说，只是还请全部用中品灵石结算。”

　　周越沉吟片刻，取出一排五十余块中品灵石，说道：“我想问关于异宝和路线的消息。”

　　这种消息都是目前梁国最基础的消息，基本上过半的散修都会购买，至于其他比较独特的消息都被一些势力把持，或是落在某一些强大的修士手中。

　　店铺的主人也不多话，从中挑出了五块玉简递给周越，这才接着问道：“道友不考虑买一些防身之物吗？我这里的符箓可都是寻山门出品的，寻山门虽然不强，但好歹也是个符修宗门，炼制的符箓却是比其他古修士自制的强上不少。”

　　周越心中一动，符修对于符箓的理解自然不是古修士可以比拟的，这寻山门就算再弱小，也总归有一两种可以撑门面的独特符箓。

　　“我这里有木人符和遁地符，都是寻山门自制的符箓，市面上一般是找不到的。”那店铺之主在储物袋里翻了翻，丢出两张符箓，饶有兴致地解释道：“木人符可以生成一个气息、样貌和自己完全一致的替身，如果输入的真气够多，这个替身甚至能代替道友战斗，而这遁地符则是一件逃遁用符箓，顾名思义，可以沟通土属天地灵气，让地面自动为道友让开一条道路。”

　　周越还未答话，一旁的今夕却是眼中闪闪发光，她学着周越的方法，在心底默念：“这两个符箓看上去似乎很有参考价值，买下来让我看看吧。”

　　说完，今夕用一脸期待的表情望着周越，直盯得后者头皮发麻，答应买下那两张符箓才就此作罢，继续心不在焉地向着四周望去。

　　周越和今夕一路沿着坊市的街道走去，发现这坊市之中贩卖的都是一些大同小异的物件，那些功法、炼材、草药倒是稀罕了很多，走了一路周越才发现两家贩卖草药的店铺，好不容易购买了一些炼制法丹所需的辅料。

　　“这就是人类的坊市？为什么会有这么多重复的东西？”今夕神色古怪地指了指数个店铺，问道：“我看他们似乎卖的都是一样的东西吧。”

　　周越摇了摇头，解释道：“这里情况特殊，而且这个坊市的规模也不大，并不是所有的坊市都和这个一样。”

　　“原来如此。”

　　两人转了一圈发现没有什么可以购买的东西，便回到了坊市的入口，这才发现左争等人早已等在那里了。

　　“我们没什么好买的，只是收集了一些情报便回来了。”左争见周越到来，微微一笑从储物袋中翻出了两个玉简，有些迟疑地说道：“我们这里有一个不太可靠的消息。”

　　“没事，散修的消息都不太准确，我们只要不盲目相信就好。”周越将自己买来的五个玉简放在手心中，开始依次读取，同时对左争问道：“左师姐不妨说说看。”

　　“梁国的这件异宝，实际上是北炎部一个宗门带来向问天道示好的宝物，但因为问天道被迫解散，这才遗失在梁国。”左争思索片刻，接着说道：“所以那个宗门很有可能派人将宝物寻回。”

　　“北炎部……”南千望脸色一变愁色更甚，他有些迟疑地说道：“北炎部的修士十分好斗，那个地方的宗门大多常年处于攻伐之中，是一片战乱之地。”

　　周越等人对视一眼，俱都听出了南千望的言外之意，这北炎部的宗门之所以像问天道示好，很有可能是寻求盟友，或者干脆是准备举宗迁入南云部，事先和问天道打个招呼。

　　但此时问天道已经解散，这北炎部的宗门如果不想被吞并，必然会向南云部移动，无论是在南云部的乱局中插上一脚，还是据守梁国都是极好的。

　　等到那个宗门一到，梁国的本土势力一定不会答应这些人大摇大摆地经过自己的领地，这梁国必然会陷入混乱之中！

　　“无论这个消息是真是假，我们必须加快速度了。”周越沉吟片刻，指了指坊市的入口道：“我们休整一天，再接着赶路，争取一个月内通过梁国抵达东流部。”

　　众人说定，便不再犹豫，迅速返回了客栈之内，开始恢复一路上损耗的真气。

　　……

　　……

　　客栈的院落之内，周越催动蜃之眼，激发出一团神识雾气扫过四周，等到确认附近没有真气波动之后，周越这才一挥手施展出法术“净土”。

　　“嗡！”

　　一声轻响过后，整个院落归于宁静，周越此时已经可以比较熟练地使用净土法术，虽然还是无法和雾行术的施展速度比较，但已经可以在数息之内完成布置。

　　“铃铛，来看看这两张符箓。”周越翻出刚刚购买的两张符箓，他从那张木人符上察觉到了一股浓郁的木属天地灵气，所以他当时就想到了让铃铛先探查。

　　铃铛更加偏向于阴属性和木属性，她对于一切和木属有关的事情都有着天生的直觉，说不定可以模仿这张符箓施展法术。

　　小丫头运起神识通过周越的蜃之眼转化为一团神识雾气，随后将那些神识灌注进木人符之中，这才在周越的心底说道：“嗯，可以了，你注入真气试试。”

　　周越闻言缓缓地朝着那张木人符之中输入真气，他不敢一次注入太多的真气，因为第一次使用这张符箓，也不知道木人符的极限在什么地方，真气输入多了可能会破坏符箓的结构。

　　铃铛仔细体会着周越的真气在符箓线条中流转的感觉，她很快便运起真气，开始模仿符箓线条对真气产生的影响，不断调整着自己的行气路线。

　　很快，一个淡淡的影子浮现在周越身前，仔细看去，却是一个面容精致的女孩子，眉宇间和周越有八九分相似，只是更为柔美可爱一些。

　　“铃铛？”周越见状心中一动，果然铃铛可以依靠木属天材地宝的本能模拟这木人符，这样小丫头也可以暂时以实体行动了。

　　铃铛的身体渐渐凝实，她好奇地握了握手，随即兴奋地笑道：“好神奇！感觉就像真的有身体一样！”

　　周越点了点头，微微一笑道：“好了，那我把木人符中的真气撤离了，等下还要送给今夕道友呢。”

　　铃铛试着迈出脚步，除了走路的姿势还有些别扭，这木人化身竟然和寻常人类没有什么区别，她顿时甜甜的一笑，说道：“这个法术好厉害！我明明还没有化形却可以用这种方法出现了！”

　　周越小心翼翼地将木人符中蕴含的墨蓝色真气收回，这才上前一步捏了捏铃铛的脸颊，笑道：“你可以试试这个身体有什么特别之处。”

　　铃铛闻言顿时开始在院落中蹦蹦跳跳，她仔细感受了一下，有些遗憾地说道：“可惜，这个身体只能在神识笼罩的范围内生成。”

　　一些身外化身的法术可以直接让修士把神识一分为二，分身可以承载一部分的神识运转，可以离开相当远的距离，并且只要分身不被全部消灭修士就不算真正的死亡，但铃铛从木人符中领悟的这个法术显然不是身外化身，而是类似于周越曾经见过的“镜花水月”之流，只能生成一个低等替身。

　　“身外化身都是那些大宗门的不传之秘，哪有那么容易领悟的。”周越笑了笑，一挥手撤去了净土法术，接着说道：“我们去拜访一下今夕道友吧。”

　　此时今夕已经和周越成了一条绳上的蚂蚱，所以周越理应将铃铛的存在告诉她，否则她还不知道有两个堪比碎灭境的存在正在觊觎周越身上的隐藏的秘密。


第193章 所谓传承

　　周越散去净土法术，带着铃铛一同向今夕所在的屋子走去，他站在房门前敲了敲门，小声问道：“今夕道友？”

　　今夕没有答话，那间院落中传来了一种炽热到极点的气息，周越顿时脸色一变，他感觉自己和今夕连接的那一部分神识正在急剧波动，赶忙一拍房门闪了进去。

　　此时今夕正眉头紧锁地站立在庭院中央，时不时发出一声轻哼，似乎正在忍受莫大的痛苦，她勉强睁开双眼望向周越，强笑道：“稍……稍微等一下……”

　　周越环顾四周，发现今夕的气息正以一种惊人的速度向四周扩散，他不敢怠慢，立刻双手掐诀施展了一个净土将整个院落罩住，那些炽热的气息顿时被阻挡在净土之中，不断积蓄，眨眼间便把整座院落变为了一个巨大的蒸笼。

　　“铃铛，先解除分身。”周越在心中又急又快地说道：“你是木性，还是躲在我眉心等这火属性的气息散去再出来吧。”

　　小丫头也不多话，她在那炽热气息升起的一刹那便涌起了一阵不适感，真气在那火焰的吞噬下迅速流逝，此时不需要周越多做解释便解除了这分身之术。

　　今夕就这么原地站立着一动不动，火焰从她的每一个毛孔之中舒展开来，只不过一弹指的时间便将今夕化作了一个火人，火焰接着向外扩散，很快便形成了云状，一道道雷电在那火云之中不断闪烁，看上去十分不稳定。

　　“轰！”

　　火焰与雷电猛然一缩，迅速地撞向处于火云中心的今夕，今夕怒喝一声，将那些暴动的雷火尽数收归丹田，这才长舒了一口气，身体一阵摇晃几欲摔倒。

　　周越上前一步扶住了摇摇欲坠的今夕，有些犹豫地问道：“今夕道友？你还好吧？刚才的那些雷火是……”

　　“咳咳……是之前和那些金丹境修士战斗时留下的暗疾。”今夕只有抓着周越的手臂才能勉强维持平衡，她停顿片刻这才虚弱地说道：“金丹境的攻击不是那么容易化解的……否则我早就恢复修为了。”

　　周越略作思索，回想起当初自己所看的宗门典籍，金丹境修士的恢复能力可谓逆天，只要丹田和脑海不受损，他们可以在短短数息之内完全再生，但面对同层次的修士之时，这种能力却会大打折扣，因为金丹境的攻击同样具有侵蚀性，可以阻止对方恢复，如同钉钉子一般将自己的真气钉入目标的身体。

　　“再加上你之前对我的神识攻击……”今夕休息了片刻终于缓了过来，她白了一眼周越，接着说道：“神识受创可比真气受创难恢复多了。”

　　周越尴尬地笑了笑，辩解道：“那个是铃铛的天赋神通，专克一切神识。”

　　“没错！”小丫头的身影恰到好处地在今夕面前显现，她自豪地说道：“我的天赋神通很厉害的！一般筑基境修士根本抵挡不了！”

　　今夕见状微微一笑，淡淡地说道：“若是没有我的那部分神识，你的神识强度还达不到筑基境吧？”

　　“嗯。”铃铛上前一步，架起今夕的另一只胳膊，笑道：“姐姐别生气哦。”

　　“怎么会……斗法的时候谁能怨谁？从踏上这条道路的时候我就做好受创的准备了。”今夕闻言不禁莞尔一笑，勉强指了指附近的屋子，说道：“让我休息一下吧……”

　　周越和铃铛小心翼翼地将今夕放在屋内的床上，随后便退到了院落之中，静待今夕恢复体力。

　　不过一盏茶的时间，今夕便推开房门走了出来，此时的她看上去容光焕发，完全无法想象就在刚才没多久之前她还是一副有气无力的样子。

　　今夕上下打量了一下铃铛的分身，片刻之后才有些疑惑地问道：“这个就是木人符的功效？我感觉她并不是实体，而是由木属真气聚成。”

　　“不，并非纯粹的木属真气，而是木属真气里混杂着一种让我感觉有些不适的东西……”今夕皱了皱眉，纠正了自己之前的说法。

　　周越顿时一愣，他没有想到今夕竟然这么快就发现了铃铛的分身的实质，看来金丹境的大妖果然不可小觑，即使现在修为跌落也不同于普通的筑基境。

　　“你们别误会，一般的人类修士可能很难察觉出这个分身和真人的不同。”今夕指了指自己，微微一笑道：“我好歹也有一部分木性，依靠本能才能如此快速地发现疑点。”

　　惊阳木虽然是雷火属性的天材地宝，但其本质是一棵树，所以今夕仍然具有一丝微弱的木性，通过这一丝木性可以做到很多纯雷火属性修士做不到的事情。

　　正如周越很容易看穿蜃景中水流的破绽一般，今夕只要有这一丝木性便能轻松地察觉出和木属性有关事物，这种能力还可以帮助她更高效地利用木属天地灵气生火，从而恢复自身损耗的真气。

　　周越点了点头，也不知道是因为铃铛修炼木属性法术的天赋过人，还是这木人符的确有几分门道，总之瞒过寻常的筑基境修士应该不成问题，这样在关键时刻铃铛可以控制分身吸引敌人的火力，算是相当实用的一个斗法手段。

　　“这里是原本的符箓，铃铛就是从这里面领悟了类似的法术，你可以用神识扫视一下。”周越翻出那张木人符交给今夕，随即取出另一张遁地符，说道：“至于这一张，我还没有试过，如果今夕道友要尝试的话还是少注入一些真气吧。”

　　今夕饶有兴致地转动符箓观察起来，这还是她第一次如此近距离地接触人类修士的斗法用具，对于今夕来说，符箓上铭刻的那些纹路都带着一种神秘感。

　　“传闻，人类从妖的经脉纹路中领悟了符箓一道，每一张符箓都是一种妖。”周越指了指今夕手中的那两张符箓，接着说道：“虽然你手上的可能是后人演算出来的，但最初的符箓应该真的是模仿妖的经脉而成。”

　　虽然周越对于符箓一道没有什么深刻的体悟，但他也知道一些粗浅的知识，符箓一道最初修行的时候必须记住几种特殊的基础符箓，再通过这些基础符箓线条进行演算。

　　修行界的传闻便是这些符箓来自妖类，因为这些复杂的纹路绝不可能是人类修士无中生有编造出来的，而除了人类以外，天生就能施展法术的生灵便是妖，况且每一种妖还自带了一种独特的经脉，这很有可能便是符箓的起源。

　　妖和人不同，人类修士无论强弱，其根本还是人类，每个人的经脉虽然有所差异，却相差不大，而妖则只是一个统称，无数生灵皆可以化妖，他们的身体结构不同，自然不可能有相同的经脉。

　　妖类的天赋神通源于神识的特殊，修行方法源于肉身的强悍，但人类一直都不明白妖是如何使用本能法术的，于是便有人猜测，妖通过天生的经脉使用粗浅的法术。

　　这种说法一直没有被证实，但在修行界之中却支持者众多，因为法术施展的关键便是正确的行气，而妖在修炼时会动用全身上下的每一寸肌肉，唯一能让他们正确行气施展法术的可能性便是妖在用天生的经脉行气。

　　“说起来，今夕道友你是如何施展雷火的？”周越想到此处顿时心生疑惑，他看了看眼前的今夕，忽然想到人类传承至今已无数年，难道以前从来都没有修士和妖类成为伙伴？

　　但今夕接下来的举动却让周瑜一愣，只见她摇了摇头，一伸手释放出一团雷火，有些不确定地说道：“我也不太清楚？”

　　今夕凝视着那团雷火若有所思，她催动神识向着自己的身体内部探去，但很快便清醒过来，疑惑地反问道：“我是怎么释放出这个的？”

　　周越闻言哑然失笑，他没想到竟然是这么一个情况，就连妖类本身也不清楚自己是如何使用本能法术的，恐怕正是因为如此，这修行界才没有发现妖类使用法术的秘密吧。

　　“总之，经过人类一代代不断改进，最终形成了如今无比辉煌的符修流派。”周越指了指今夕手中的两种符箓，感慨道：“你手中的两张符箓看似不起眼，仅仅只有筑基境的水准，但这也是好几代修士倾注心血的结果。”

　　今夕沉默了，她仿佛抓住了什么，皱着眉思索起来，数十息之后，她才缓缓地抬起头，说道：“我知道了，人类成功的秘诀在于传承。”

　　“不错。”周越深吸了一口气，他回想起那位倚靠在六足巨兽身边的少年，那位只身投入血海的俊美男子，那位带领族人抵抗鸟首蛇的首领，人类从那个大妖横行的世界走来，一步一步占据世界中央的秘诀，正是传承！

　　“修行界，本就是传承的修行界，模仿与学习可谓是人类最强的‘天赋神通’！”周越微微一笑，接着说道：“今夕道友，你觉得如何？”


第194章 梁国皇室

　　“模仿与学习，可谓是人类最强的‘天赋神通’！”周越微微一笑，接着说道：“今夕道友，你觉得如何？”

　　今夕思索片刻，笑道：“但这终究不是天赋神通，甚至妖类学习起来比人类更快。”

　　“不如你找一些雷、火属性的法术来，我肯定只需要一眼就能领悟。”今夕翻看了一下那两张符箓，有些无奈地说道：“我身上的木性太弱，这木人符我可模仿不来。”

　　虽然今夕的本体是一棵树，但这棵树已经完全被雷火两种属性的真气填满，木属性的力量被压制到了极致，只要稍微壮大一丝就会被拉去作为火焰的养料。

　　“我这里倒是有一门不算复杂的火属性法术。”周越脸色古怪地取出了一个空白的玉简，将心神沉入其中刻下了法术“焰枪”的修炼方法，随即大大方方地递给了充满了自信的今夕。

　　今夕心神一动，运起神识向着那块玉简中探去，很快便得到了“焰枪”的全部信息，她兴致勃勃地运起真气，开始仿照周越所写的方法试着施展法术。

　　妖的身体和周越此时的状态类似，无需真气加持也有足够的强度，所以今夕虽然没有和人类类似的经脉，也可以直接在肌肉中行气。

　　她很快便操控着真气沿着周越所写的行气方式走了一圈，但接下来却没有出现玉简中所描写的状况，似乎这些真气只是毫无意义地转了一圈，换做其他的行气轨迹也差不多。

　　“这是……”今夕眉头微蹙，她狐疑地望向周越，问道：“你不会是故意写错了什么地方吧，我为什么无法使用这个法术？”

　　周越见状心中一动，他也不解释，随手从附近凭空抓出一根“焰枪”，将自己的真气波动鼓动到最大。

　　今夕感知了一下，发现周越确实是按照他所写的行气方式运转体内的真气，但换到她这里却怎也无法激活焰枪法术。

　　“慢慢来，先用法印辅助一下。”周越见状连掐了几个法印，解释道：“法术必须经过长时间的训练才能瞬发，在最初的时候我们人类都是通过法印辅助学习的。”

　　法印是最法术的基础，某些法术在熟练到一定境界的时候就可以省去掐诀这个步骤，而另一些法术则无论如何都需要法印的辅助，比如周越此时掌握的法术“净土”。

　　今夕再次熟读了一遍那块玉简中记载的修炼方法，随即将信将疑掐出几个法印，因为从来没有掐过诀的缘故，今夕手上的动作显得十分生疏，但很快她便依靠强大的记忆力硬生生掌握了这种方法。

　　然而让周越意想不到的事情出现了，今夕无论如何掐诀都无法激发任何法印，她的真气只是在指间形成了一个法印的形状便停了下来，看上去像是法印，实际上就是几道真气组成的无意义的集合体。

　　“怎么这么难……”今夕皱着眉一遍接一遍地掐着法印，但她那标准的动作并没有成功激发，只留下一道道真气消散在空中。

　　站在一旁的铃铛见状随手掐了一个法印，却立刻产生了反应，一道亮绿色的法印从她的指间跃出，周越和今夕顿时诧异地向着她望去。

　　此时铃铛尚未化形，这个分身纯粹只是一个真气的集合体而已，然而就是这样一个完全没有经脉结构的真气集合体，竟然完成了今夕一直无法做到的事情。

　　“这是怎么回事？”今夕指了指铃铛的分身，疑惑道：“她不也是妖类吗？为什么就我不能用？”

　　周越沉思片刻，有些不确定地解释道：“可能是因为我和铃铛互相对对方施加了影响吧，我们受到对方的影响相当大。”

　　“算了，学不来就学不来吧。”今夕轻叹了一声，随即摇了摇头将那一丝沮丧甩去，朗笑道：“我自创！我要把自创的法术传给其他的妖！让惊阳木一脉发扬光大！”

　　周越不置可否，他不想扫了今夕的兴致，但在周越看来，今夕创造的法术恐怕只有惊阳木才能学习，估计是没希望发扬光大了。

　　这世上又有多少惊阳木呢？

　　三人一直在院落里讨论人类的手段直到傍晚，周越见天色不早便辞别了今夕回房恢复去了。

　　……

　　……

　　“接下来我们去梁国的都城。”

　　左争挥手用真气凝成了一幅梁国的地图，她指了指地图中央的一个亮点，说道：“这条线路最为安全，因为梁国的都城有一个大势力盘踞，他们不会容许外来修士在都城附近闹事的。”

　　众人纷纷点头，他们在晚上已经粗略看过了关于梁国的那些情报，此时不过是拿出来整理讨论一下。

　　梁国的都城有着梁国最为强大的修行势力，而这也是梁国被称为修士之国的原因之一，因为这个大势力正是梁国皇室，梁国的皇室中涌现了大量的修士，完全可以说是一个强大的修仙家族，而梁国正是处于这个强大家族的统治之下，所以才被修行界中人称之为修士之国。

　　“这梁国皇室听说比越池宗的实力还要更强。”左争点了点那个亮点，接着说道：“他们的血脉中似乎有某些特殊之处，有一些诡异的能力。”

　　说到这里，左争等人不由自主地向着周越望去，就连不明所以的今夕也跟着他们一同盯着周越上下打量。

　　“咳咳……你们是说这梁国皇室有妖类的血脉？”周越有些尴尬地轻咳了两声，摸了摸自己眉心的蜃之眼，接着说道：“听说妖类血脉很难继承，他们是如何传承下去的？”

　　修行界也曾经有过人类修士和化形大妖结为道侣的例子，但他们的后代无一不是跟随母亲一方的种族，仅能继承一丝来自父系的能力，而且这种能力还会随着血脉的不断驳杂而逐渐消失，最终仅仅是比普通人类更加擅长修行。

　　其实人类修行界屹立至今，人类的血脉早就被那些化形大妖改良得七七八八了，如今凡人中涌现出修士的概率是上古时期的数百倍，虽然，他们中大多数的成就远不及上古人类。

　　而梁国皇室看起来很像是大妖的直系血亲，即人类和化形大妖结合后生育的第一代，不过令人疑惑的是，这梁国皇室竟然让后续生育的子弟都具备了这种大妖血脉。

　　“无论他们用了什么方法，总之我们要小心不要与这梁国皇室发生冲突。”左争皱了皱眉，轻轻一叹道：“这梁国皇室盘踞梁国已久，早已养成了霸道的行事风格，我们必须保持克制。”

　　说完，她悄悄地瞥了今夕一眼，此时今夕已经完全被那梁国血脉的奇异之处吸引了，她完全没有注意到左争接下来说了什么，只是眼中闪动着危险的光芒。

　　周越只扫了一眼便明白了今夕心中的想法，作为一个化形大妖，今夕对于斗法有着难以抑制的喜爱，除此之外，她的好奇心也很重，所以她此时一定是打算抓一个梁国皇室成员来查探一下。

　　“咳咳……今夕道友。”周越不得已轻咳了两声将今夕从幻想中拉了回来，他凝重地说道：“在都城一定不能出手，梁国皇室的实力比起越池宗还要强大。”

　　“你希望再被十多个金丹追杀吗？”周越轻叹一声，小声地说道：“何况那是他们的领土，一定是阵法林立、守备森严的地方。”

　　今夕闻言撇了撇嘴，嘟囔道：“人类怎么都是一群一群的……”

　　周越听到今夕的抱怨这才松了一口气，现在他对于今夕的性格也有了几分了解，知道她的抱怨就代表妥协，如果她一言不发那才叫危险。

　　众人商议好细节便不再犹豫，将这客栈的房间退了，离开城池向着梁国都城飞去，这一次却是周越和今夕在最前方探路，左争左胜在中段策应，而南千望则在最后负责防守。

　　今夕和周越的探路风格完全不同，她几乎是肆无忌惮地用神识扫过前方的一大片范围，而周越则隐藏在今夕的神识极限处，随时准备出手。

　　有了今夕如此张扬的动作，任何被神识扫到的修士都会只注意到今夕，如果他们产生了敌意，那么周越当场就可以出手，而且根本不用担心被发现，完全可以使用一些真气波动较大的法术。

　　这样行进相当有效率，大多数不想惹事的修士见到那霸道横扫的神识便让开了道路，而少部分不开眼的亡命徒则成了今夕练手的目标，她就在那些飞盗身上试验自己自创的法术。

　　或许是因为临近都城，敢于拦路杀人夺宝的修士越来越少，没过两天周越和今夕就完全不需要探路了，因为一座宏伟的城池已经出现在他们面前。

　　“那里就是梁国都了，从我们现在所在的位置一直到那座城池，全部都是禁飞区。”左争指了指远处的那座古城，接着说道：“我们现在就落地吧，免得被驻守的梁国皇室修士误会。”


第195章 都城坊市

　　就在周越一行人落地之时，不远处一个修士正朝着他们迎面飞来，仔细望去，却是一个身披金甲的壮汉。

　　金甲壮汉手持一根长枪，迅速落在了周越等人身前，才一落地，他便运起神识肆无忌惮地向着周越五人罩去，显得十分霸道。

　　“哼。”

　　今夕一声冷哼，那金甲壮汉顿时后退了一步，有些凝重地望向今夕，这才收敛了一些，行了一个修士礼冷冰冰地说道：“在下秋寻，奉安王法令在此巡视，还请诸位道友配合。”

　　周越皱了皱眉，这梁国皇室的霸道出乎他的想象，竟然一上来不分青红皂白便是神识扫视，看来这梁国皇室根本就没把散修放在眼里。

　　金甲壮汉原本没有将周越一行人放在眼里，但当他发现自己竟然看不透今夕的修为之后，态度顿时软化下来，他收起长枪解释道：“诸位不要误会，梁国一向是欢迎各位道友的，只是最近我梁国的皇室丢失了一件重宝，所以这才粗鲁了一些，多有得罪请诸位见谅。”

　　众人闻言心中一动，几乎同时想到了梁国最近的“异宝出世”事件，却不知道这异宝是否和梁国皇室丢失的宝物有什么关联。

　　“诸位可以自行游览，在下告辞。”金甲壮汉再次行了一礼，便头也不回地向着远方飞去，那里似乎又有一队修士抵达，这金甲壮汉应该是去拦截了。

　　南千望盯着金甲壮汉过了许久，这才说道：“他身上的金甲应该是一见防御型法宝，从外表上看应该是采用了连环炼制法，这是某些大宗门才会采用的炼制手法，主要用途是炼制制式法宝。”

　　周越顿时心中一惊，给宗门子弟分配制式法宝，已经算得上极为奢侈了，梁国皇室的力量远超他们的想象，根本不是之前推断的比越池宗强上一些，而是基本上可以算作中等门派！

　　一个敢于装备制式法宝的修仙家族，一定有一位元婴境修士坐镇，这样他们才敢于将自身的富庶暴露在诸多势力眼前，就算没有元婴境修士也一定有办法与元婴抗衡。

　　“我们直接去梁国都坊市，就地搭乘前往东流部的宝船。”周越一挥手用水流制造了一幅梁国地图，并用墨蓝色的真气标记出一条线条，说道：“这条航线是受梁国皇室庇护的，很少会遇到飞盗，只要在宝船进入东流部后稍微注意一些就没什么问题。”

　　商议完毕，众人向着不远处的城池走去，刚走没几步路，周越便发现天空中笼罩着一个庞大的禁空阵法，看来除了梁国皇室的修士之外，其他修士就算想飞也不现实。

　　走得近了，一座宏伟壮观的城池顿时浮现在众人眼中，和之前所见的所有城池不同，这梁国都竟然没有城墙，整座城池依靠着一座低矮的山岚，民居便层层叠叠地向着四面八方铺开，而山岚的中央则是一座壮丽的城中城。

　　但最让人惊叹的，还是那漂浮在空中的大片建筑群，赤金色的墙壁将那些建筑衬托得无比辉煌，楼宇之间以云桥相连，四处弥漫着雾气，乍一眼望去犹如仙境，亭台楼阁之间有书生、豪客饮酒作对，有女子、小儿嬉戏耍闹，为这仙家居所增添了不少人气。

　　“那就是皇宫了。”周越指了指那片赤金色的建筑，叹道：“虽然早就听说过这梁国都城的景象，但真正这般景象还是感到深深的震撼啊……”

　　虽然已经见识过越池宗的浮空坊市，但那是依托特殊地形建造，坊市底部的岩石都十分轻巧，再加上巨大的体积可以铭刻更多的禁制，这才能让整座宝山飞起来。

　　而这梁国皇宫则是就这么硬生生浮在空中，其规模比起地面上的梁国都也小不了多少，建筑又都分散，实在是让人不明白他们是如何做到将这些建筑浮到空中的。

　　“那么坊市是在……”左争仔细观察了一下那片浮空的建筑，忽然眼睛一亮，指向其中一个方向说道：“在那里，我看到宝船了。”

　　周越闻言顿时向着左争所指的方向望去，在那皇宫的一侧有一片云海，正有宝船不断从那片云海之中进出，看来那里就是坊市所在的位置了。

　　众人当即不再犹豫，向着那片云海的下方走去，这梁国都附近全部禁空，所以他们不能就这么飞上天空，只能去特定的位置，通过梁国皇室提供的摆渡前往天空。

　　一路上所见的凡人对那座皇宫视而不见，行色匆匆，看来他们并不能看到天空中的异象，只是每一个人脸上都洋溢着一种自豪感，言语间处处以仙人之后自居，不愧是修士之国的子民。

　　等到周越一行人抵达云海下方，他们顿时发现了一艘宝船，此时宝船上站立着几个修士，看样子都是准备前往梁国都坊市的。

　　“诸位是准备前往坊市？”那宝船船头操控的位置上立着一个金甲修士，他瞥了一眼周越几人，淡淡地说道：“五人一共五块中品灵石，概不讲价。”

　　周越随手递出五块中品灵石，指了指那片云海问道：“这位道友，你可知道下一班前往东流部的宝船什么时候抵达？”

　　那金甲修士收了灵石，从储物袋中翻出一块玉简，解释道：“这玉简中有坊市的一切信息，自然也包括宝船的抵达时间，就赠与道友了。”

　　周越连忙行了一个修士礼点头称谢，一行人上了这摆渡的宝船，静待着金甲修士催动宝船前往那片云海。

　　大概半个时辰的时间，整艘宝船已经站满了等待发船的修士，金甲修士见状便不再停留，真气一运带动宝船向着天空飞去。

　　宝船在天空中穿行，只用了一盏茶的时间便抵达了云海，周越不由得撇了撇嘴，让他飞行的话恐怕要不了几息便能抵达，这梁国皇室真是很会敛财，就这么点距离竟然要收一人一块中品灵石。

　　“人类真是古怪。”今夕虽然对这宝船十分好奇，但她也知道不能在人类修士面前显现出异常，所以即使她很想立刻把这艘宝船拆开来看看也没有动手。

　　“明明可以自己飞行却非要用这种古怪的工具。”今夕摇了摇头，接着说道：“至少我看不出有什么好的，既费真气速度又不快。”

　　“虽然耗费真气，但只消耗操控者的真气。”周越指了指船头专心操纵宝船的金甲修士，解释道：“有他控制，我们都不需要出力就能在空中移动，如果有多个修士轮流操控，更是无需停下来恢复。”

　　今夕思索片刻，微微一笑道：“也是，在长距离的飞行中使用这种宝船的效果应该不错，看来我们的确应该来这个坊市乘坐宝船。”

　　即使这梁国位于南云部的最北端，但以筑基境修士的飞行速度，想要抵达东流部也需要经过两个月左右的飞行，更何况周越一行人之中大部分都是凝气境修士，即使南千望筑基了，他的飞行速度也不够快。

　　这样一来，乘坐不需要出力可以无休无眠飞行的宝船就成为了最佳的选择，有了梁国皇室的宝船，只需要短短一个月左右就可以进入东流部的范围。

　　摆渡的宝船穿过云海，停在一片赤金色的地面附近，船上所站立的修士们见状纷纷一跃而下，抵达了梁国都坊市的正门。

　　这座坊市是梁国沟通其他三部的第一站，所以坊市内售卖的物资种类也格外丰富，街道上随处可见身穿奇装异服的修士，看起来甚是繁华。

　　“虽说这梁国皇室在南云部并不算顶尖实力，不过这坊市却是全南云部最大的一个。”左争指了指两边的店铺，接着说道：“南云部内地可没有如此规模的交易之所，这里有各种来自其他三部的物资，同时也有我南云部本地的特产，供那些前来游览的三部修士采买。”

　　“走吧，一路上应该就能把需要的物资买齐了。”周越将心神沉入那金甲修士给他的玉简之中，片刻之后缓缓说道：“宝船要在两个时辰之后抵达，在这之前我们都可以闲逛一番。”

　　一行人这一次没有分散，而是沿着道路右侧向坊市深处逛去，一路上各式商品琳琅满目，几乎所有修行界能买到的宝物都在这里了，剩下的都是有价无市或者以物易物的物品。

　　“快抓住那个人！”

　　就在一行人准备回到云海的时候，街道中央忽然冲过一个高瘦少年，紧接着一个金甲修士如同离弦之箭一般向着那人冲去！

　　但就在金甲修士即将追上那个少年之时，少年却露出了一丝诡异的笑容，他的身体就这么在金甲修士的神识锁定之下缓缓消失，转眼间便失去了踪迹。

　　“敌袭！封锁坊市！”金甲修士见状脸色骤变，怒喝一声向着附近的一座角楼扑去，几乎同时，方式四周有数道金色的身影飞至高空，合力撑起了一个金光护罩！

　　“是金刚符。”周越眉头一皱，这些金甲修士竟然将金刚符这种基础防御符箓当做了困阵使用，不过看样子效果还不错，至少金光护罩生成的速度相当快，短时间之内和阵盘一样好用。

　　这坊市出现了敌人，自然会耽误周越一行人的出行，想到此处，他不禁朝着那少年消失的方向望了一眼，随即轻轻按在了自己的眉心之上。


第196章 安王

　　周越轻轻地按住自己的眉心，不动声色地发动了蜃之眼，一个人形的轮廓顿时浮现在那个少年消失的位置，看来这少年应该是用某种强大的幻术瞒过了四周的修士。

　　少年看上去并没有慌张，他无比镇定地静立在街道中央，随即缓缓向着一条小巷挪去，但就在他准备迈出第三步的时候，少年忽然浑身一震，向着周越所在的方位僵硬地扭过头来。

　　周越对着少年微微一笑，却没有拆穿少年的意思，他不想惹祸上身，所以这种事情还不要去管为好。

　　少年见周越毫无动作，这才舒了一口气，遥遥地行了个修士礼，继续向着那条小巷摸去，很快便消失在人群之中，完全不见了踪影。

　　“怎么了？”周越身边的今夕忽然发现有些不对，她狐疑地看了看周越的表情，问道：“你刚刚看到那个少年了？”

　　周越悄悄应了一声，他没想到今夕居然如此敏锐，不过一个表情就发现了他的异常之处，不过很快周越便对着两人的神识融合区说道：“今夕道友，等一下梁国皇室可能会来探查，你就装作什么也不知道。”

　　今夕似懂非懂地点了点头，随即将注意力重新转移到街道两边的那些店铺之上，对她来说一个与梁国皇室为敌的少年远不如这些店铺上杂七杂八的物品有趣。

　　没有让坊市中的修士们就等，很快那天空中的金光护罩便裂开了一个小口，一个身披华美紫袍的高大男子从天而降，来到了坊市的上空。

　　“诸位道友！感谢诸位远道而来游览我梁国都，在下对于目前的情况感到十分抱歉，但坊市之中出现了我皇室的敌人，所以请诸位稍安勿躁，静待事件解决。”那紫袍男子毫不犹豫地向着坊市方向行了一个最高级别的修士礼，接着说道：“等到我们找到那人之后会给予诸位道友补偿，诸位在这期间可以免费使用坊市中的地火房、练功房、训练场。”

　　“是安王啊，是我梁国的安王！”

　　“此人就是安王？那位皇位的最强竞争者？”

　　“那就是碎灭境修士吗……”

　　等到那紫袍男子说完，整个坊市顿时炸了锅一般传来各种窃窃私语的声音，但奇怪的是很少有人抱怨，大多数修士都在热议有关天空中那位紫袍男子的事情。

　　周越心中一动，他不是第一次听到这个名字，在梁国都之外被那金甲大汉拦下的时候就曾经听说过这位安王。

　　安王是梁国最强的皇位继承者，同时也是法理上的第一顺位继承人，在这种情况下他几乎就是板上钉钉的下一任梁皇，但这位安王并没有因此而骄纵轻狂，而是待人和善，招贤纳士，试图做出一番大事业。

　　此人有碎灭境初期的修为，在梁国皇室之中也算的上最强者之一，更难能可贵的是他十分年轻，仅有二百余岁，比起其他几位碎灭境强者年轻得多。

　　“不知道是什么样的敌人，竟然惊动了安王。”左争翻出一块玉简，低声说道：“碎灭境修士的神识恐怕都能横扫整个坊市，这梁国皇室的敌人恐怕并非等闲之辈。”

　　周越不由得心中疑惑，他所见的那个少年最多也就只有筑基境中期的修为，怎么看也不像是会惹上这安王的人物。

　　他的蜃之眼虽然专克一切幻象幻境，但毕竟周越不是纯血蜃龙，如果那个少年连安王都能瞒过绝不至于被他发现。

　　“安王为人比较温和，不会做出神识横扫坊市的事情。”左胜见周越疑惑，一指那条街道，解释道：“这坊市之中也不知道潜藏了多少见不得光的勾当，如果安王用神识这么一扫，恐怕要不了多久梁国皇室就要面对数个大宗门的兴师问罪。”

　　周越点了点头，这么说来那少年是明知道安王不敢用神识扫视坊市，才选择从坊市撤离，甚至他可能早就知道了来处理这件事情的人会是这位安王！

　　梁国皇室虽然有些实力，但在南云部顶尖的宗门眼里和蝼蚁也没什么区别，而这梁国都坊市作为南云部规模最大的坊市，各大宗门的势力一定是盘根错节，能让梁国皇室封锁坊市已经算是各大宗门给面子了。

　　周越想到此处不由自主地瞥了一眼嘈杂的街道，在他目力能及之处，那座挂着“求丹”二字的小楼，十个梁国皇室也惹不起。

　　……

　　……

　　安王静立在天空之中，眉头微蹙，他不敢用神识扫视，只好吩咐那些金甲修士前去调查，但安王此时已经做好了失败的准备，那人的棘手程度远远超过了他的预计，恐怕这一次梁国皇室将要无功而返。

　　他明知道皇室会无功而返，却必须做出这一副样子，总不能说梁国皇室被人欺到了头上半点反应也没有，这个下令搜查的人必须是他，也只能是他，梁国的下一任继承者——安王。

　　因为这个人必须足够承受那些大宗门的不满，而又要有一定的身份，他安王作为梁国举足轻重的碎灭境修士自然是责无旁贷，所以这黑锅他背定了。

　　安王此时有苦说不出，但他脸上不能表现出任何沮丧之意，他轻叹一声，做戏要做全套，于是便一招手问道：“那小贼当初是在什么地方消失的？”

　　一个金甲修士立刻靠了过来，严肃地挥出一张坊市地图，在那坊市街道上连点几处，说道：“安王请看，这就是那小贼消失的位置，他每隔一段时间就会再次出现，被我们的人发现之后才会忽然消失。”

　　安王沉吟片刻，这少年的举动说明了他的那种强大的隐身能力只能维持一段时间，或许是因为真气不济，或许是因为神识消耗太大，总之这不是一个可以常用的能力。

　　虽然已经认定了这一次搜查会失败，但安王总是有一些不甘心，他不甘心自己被人耍弄，何况还是一个仅有筑基境的小修士，这简直就是梁国皇室的耻辱。

　　好在消息还没有走漏，安王想到此处轻描淡写地瞥了一眼坊市之中的那几个位置，其中那座上书“求丹”二字的小楼显得无比扎眼。

　　“殿下……”安王身后的金甲修士眼神闪烁，他有些犹豫地说道：“如果那小贼……”

　　安王挥了挥手，那金甲修士不敢多说，立刻截断了话语行了一礼向着角楼飞去，而安王却深深地皱起了眉头，他知道金甲修士想说什么。

　　那些大宗门的产业比起梁国皇室更为霸道，如果那个隐藏的小修士躲入这些大宗门的产业之中，梁国皇室一辈子也别想找到他。

　　比起那些直来直去的散修，这些大宗门的子弟更让人难以捉摸，他们性格古怪，外放到坊市来的宗门子弟一般都是有胆有谋又没什么前途的修士，很难说他们会不会有什么古怪的癖好，比如——看坊市主人的热闹，甚至煽风点火。

　　“如今就希望你不相信任何人了。”安王苦笑一声，摇了摇头，随即向着地面飞去，他要从那个小贼消失的位置一一查起。

　　……

　　……

　　周越正在与左争等人讨论这安王究竟是何等人物，却忽然惊愕地发现自己的面前多了一个人，他赶忙后撤一步向着来者行了一个修士礼，不卑不亢地说道：“见过安王前辈。”

　　一身紫袍的安王眼中闪过一丝赞许，周越这种开口便是前辈的作风引起了他的好感，事实上他最在意的不是这梁国的皇位，而是作为一个修士被人肯定。

　　周越见状心中松了一口气，他微微一笑接着说道：“安王来找晚辈是问那少年的事情？”

　　“聪明。”安王眼中露出一丝掩饰不住的笑意，他发现这凝气境的小修士倒是十分聪明，一言一行之间透露着一种简练实际的风格，比大多数的修士都要强上一截。

　　受到周越的影响，安王也变得干脆起来，他已经很久没有这样直接抛开繁文缛节说话了，安王只是轻轻一笑，说道：“你只要说说那人就好。”

　　“那是一个少年，约摸十七八余岁，和我年纪相差不大。”周越微微一笑，指了指当时少年消失的位置，说道：“当时他就是在这个位置消失的，消失的时候甚至直接切断了金甲修士的神识锁定。”

　　安王眉头深锁，沉吟片刻接着问道：“他消失的时候是什么样的？是渐渐消失？还是瞬间消失？神识锁定又是什么时候被切断的？”

　　周越指了指自己，笑道：“不瞒安王，小子也有筑基境的神识强度，当时也曾锁定过那人，但那少年只是眨眼间便彻底消失了，那金甲修士似乎比小子先一步丢失了目标。”

　　安王点了点头不再细问，只是赞赏的一笑，说道：“多谢小友相助，在下先走一步了。”

　　言罢，一闪身向着另一个方向飞去，而周越则在安王离开之后有意无意地瞥了一眼少年离开的小巷，在那小巷的尽头，有一座小楼，上书“求丹”二字。


第197章 炸炉？

　　周越看了一眼那巷子深处的小楼，心知这一次梁国皇室恐怕只能认栽了，求丹宗作为南云部最顶尖的宗门，就算是解散前的问天道都不敢得罪。

　　“小友，既然发现了，为什么不来坐坐？”

　　就在此时，周越忽然浑身一震，一个温和与暴烈诡异共存的声音在他的耳边响起，他僵硬地看向那座小楼，却发现那小楼的大门不知何时已经洞开。

　　周越不敢无视这个声音，他用眼神示意左争等人不要在意他的动作，随即向着那条小巷走去，很快便来到了小楼之前。

　　虽然那两扇大门早已打开，但小楼中的景象却是模模糊糊的一片，完全无法看清，周越犹豫片刻便走进了小楼之中，一个壮丽的绿色世界顿时出现在他的眼前！

　　周越瞳孔一缩，这个世界之中满是树木藤蔓，充沛的木属天地灵气扑面而来，只是稍微吸了一口气便给人一种充满活力的感觉。

　　一位身披长衫的老者端坐在世界的中央，双手抱圆，一团看不出成份的绿色药液漂浮在他的两手之间，不断变化着，看上去甚是神秘。

　　见到周越进入小楼，老者枯瘦的脸上露出了一丝笑容，说道：“小友不必拘束，老夫让你来这里自然是没什么恶意。”

　　周越闻言立刻行了一个修士礼，这老者的修为深不可测，甚至隐隐给他一种比安王、南宫大长老还要强大的气息，他清了清嗓子，问道：“前辈唤小子来有何见教？”

　　老者轻咳一声，开门见山道：“小友之前可是看到一位筑基境的修士进了我这求丹楼？”

　　“正是。”周越点了点头，随即瞥了老者一眼，有些迟疑地说道：“听安王说，此人是梁国皇室的敌人？”

　　老者摇了摇头，微微一笑道：“风言风语，做不得数。”

　　周越闻言顿时一愣，他没想到这老者张口就是一句“风言风语”，直接无视了安王，看来这老者的修为至少也是碎灭境！

　　“至于为什么叫你来……”老者沉吟片刻，一挥手将那些树木藤蔓挪开了一条道路，说道：“让他自己和你说吧。”

　　周越心中疑惑，却毫不犹豫地向着那条草木之路走去，一路上周越所到之处树木、藤蔓自动让开，身后的草木则自动闭合，最终将他引至一个大厅之中。

　　一个少年正盘膝坐在大厅中央，他的身体漂浮在离地数寸的位置，四周浓郁的天地灵气被他带动尽数投向他的丹田，就在周越走出那条草木之路的时候，少年忽然睁开双眼，冲着周越笑了笑，勉强指了指自己示意此时不方便移动，便接着吸收天地灵气起来。

　　周越见状便在附近找了一棵树木，在树荫之下盘膝坐了下来，静待那少年结束修炼，左右无事，周越便坐在树荫之下向着四周的草木望去。

　　仔细一看，周越才发现大厅四周的所有草木都是灵物，竟然还有不少天材地宝，周越不禁面露异色，这个世界不知究竟有多大，仅仅是他能看见地方就有许多天材地宝，可想而知，这整个世界中一定是遍地灵药！

　　周越顿时对于求丹宗多了一份认知，仅仅一个坊市驻地的修士就能坐拥如此之多的炼丹资源，不愧是南云部最强大的丹宗。

　　没让周越久等，那盘膝坐在大厅中央的少年便离开了修炼状态，缓缓站起身子向着周越走来，他才一起身便行了一个修士礼，说道：“之前多谢道友了，在下求丹宗迟封。”

　　“散修周越，道友不必如此。”周越赶忙回了一礼将自己的名字报上，让他意外的是这少年竟然是出自求丹宗，看来梁国坊市遇敌根本就是求丹宗一手策划的。

　　迟封似乎看出了周越的疑惑，他轻叹一声，苦笑道：“非是我想耽误诸位道友的时间，而是师尊有令，在下必须完成宗门试炼。”

　　“宗门试炼？”周越心中一动，他知道大宗门会用这种方法筛选弟子，却没想到求丹宗的宗门试炼如此艰难，竟然是让一个筑基境修士孤身袭击梁国皇室的驻地？

　　“嗯。”迟封点了点头，随即解释道：“求丹宗的核心弟子都必须通过宗门试炼，每一个人的试炼内容都不尽相同，我的试炼则是去梁国皇宫取一件宝物。”

　　“虽说让筑基境修士孤身前往这种中等势力的驻地，看起来有些强人所难，但所幸我求丹宗的隐匿法术效果不错，可以切断其他修士的神识锁定，那些金丹境以上的修士又不敢随意用神识扫视坊市，我这才能逃出生天。”迟封手中掐诀，迅速演示了一下自己的隐匿法术，解释道：“求丹宗的宗门试炼不会让弟子送死，而是要在危险中磨练我们。”

　　周越思索片刻便恍然大悟，正如迟封所说，这个宗门试炼的唯一危险之处在于他离开坊市的时候，一旦迟封躲入坊市，只要不被金甲修士当场抓到，他便能轻松地逃出生天。

　　“此次邀道友来此，是为了道谢，若是当初道友向那金甲修士揭穿我所在的位置，恐怕此时在下已经是一抔黄土了。”迟封摇了摇头，叹道：“曲长老是不会管的，若是我无法逃入小楼，就只有身死当场。”

　　周越眼中闪过一丝精光，求丹宗的宗门试炼虽然不如想象中疯狂，但也相当危险，就算是那些金甲修士也不是迟封可以抵挡的，只要无法及时摆脱金甲修士就是死路一条。

　　迟封将那一丝后怕散去，随即笑道：“如此，我看道友只有凝气境巅峰的修为，可以破例为道友炼一炉丹药，药材由我来出，道友有什么需求吗？”

　　周越闻言心中一喜，他正愁如何筑基，于是便果断地说道：“筑基丹，道友可否帮我炼制一炉筑基丹？”

　　“筑基丹吗？”迟封的脸色忽然变得十分古怪，他似乎想起了什么糟糕的回忆，眼角不住跳动，但片刻之后还是应了下来：“可以，道友就在这里看我炼制，还是等到成丹之后在来拿取？”

　　“如果迟道友不嫌麻烦的话……我想稍稍观摩一下。”周越一拍储物袋取出了那座丹炉，尴尬地笑道：“不瞒迟道友，我也会炼制一些法丹。”

　　迟封微微一笑，说道：“无妨，周道友尽可以观看，只是我求丹宗的炼丹术不是那么容易看清，道友也别太过期待。”

　　周越应了一声，那迟封便从储物袋中取出了数种药材，其中就有周越曾经采摘过的衔环草，不过最为关键的却是一个朱红色的果实。

　　“蛇心莓，这是筑基丹的主料，偏向于火属药性暴躁，所以最好用衔环草加以限制。”迟封将那朱红色的果实递给周越观看了一下，这才取出自己的丹炉，他的丹炉看上去平平无奇，表面没有一丝花纹，反而有一些石头般的纹理，乍一眼望去仿佛一个巨大的石球。

　　“道友还请退后几步，好让我施展。”迟封深吸了一口气，运起真气朝着那丹炉一指，一道翠绿色的火焰顿时燃起，将那丹炉托至空中。

　　周越连忙后退了几步，迟封见状便催动那火焰，将丹炉推动旋转起来，他神情凝重，手中不断排出一道道法印控制着那绿火，等到火焰稳定下来这才开始不紧不慢地放入辅料。

　　筑基但要求首先炼制辅料成为药液，随即用药液直接包裹蛇心莓淬炼，绝不能让火焰直接接触蛇心莓，在这种时候最为考验修士的控火能力，迟封打出的法印有一半左右全部都是与火焰有关的，那绿火在他的控制下如臂指使，时而拨弄丹炉，时而飞旋盘绕，很快便将那些辅料尽数化为了枯黄色的药液。

　　周越在一旁仔细观察，迟封的双手几乎快得犹如两道旋风，法印每时每刻都在变化，这也让模仿学习的难度急剧上升，看来这就是求丹宗用于保密的手段了。

　　枯黄的药液逐渐变为了亮金色，迟封眉头深锁，猛然一拍丹炉怒喝一声：“凝！”

　　那药液随之形成了一个漩涡，向着丹炉中央压缩而去，迟封不敢怠慢，立刻拍开炉盖，将那蛇心莓一举投入了金色的药液之中！

　　“轰！”

　　伴随着一声仿佛炸炉般的巨响，整个丹炉都震了三震，那蛇心莓和药液发生了剧烈的冲突，两股不同的药力在丹炉中疯狂地冲击着炉壁，迟封不由得脸色一白，他手上的动作立刻快了三分，无数法印开始操控那翠绿色的火焰，试图让丹炉中暴走的药液停止。

　　周越见状心中忽然升起了一种古怪的感觉，与此同时，铃铛忽然开口道：“要炸炉了！快上去接手！”

　　迟封怒吼一声，他的双手快成了极限，但那些飞速流出的法印却并没有使得药液减缓，而是仅仅将火焰压住，他脸色一变，惊呼道：“不好！周道友快退！”

　　一股沉闷的声音从丹炉内部响起，药液和那枚蛇心莓同时一窒，随即释放出堪比筑基境修士自爆的能量！


第198章 直面元婴

　　“要炸炉了！快上去接手！”铃铛焦急的声音在周越心底响起，他顿时心中一凛，铃铛对于炼丹的直觉一向相当准确，这绝不是炼制中必有的环节，而是真正的要炸炉了！

　　周越不敢迟疑，雾行术全力运转带动他飞速向着迟封扑去，铃铛的真气直射丹炉，在炉壁上连点数下标出了几个位置。

　　“不好！周道友快退！”

　　迟封忽然脸色一变，他立刻断了对火焰的控制，一闪身向后退去，却愕然地发现周越上前一步直接按在了那摇摇欲坠的丹炉之上！

　　“轰！”

　　沉闷的声音转化为爆炸的轰鸣，金色的药液和蛇心莓完全融为一体，但与此同时两者的药力也随之向着四周爆散开来！

　　迟封下意识地撑起了护身法术，同时右手一翻从储物袋中取出了一颗漆黑的丹药，他此时顾不得周越如何，只能先把自己护住再说！

　　“轰……咚！”

　　轰鸣声刚刚响起却戛然而止，周越抓出一把法印直接拍在了那即将破裂的炉壁之上，硬生生给那些散乱的药力拍了回去！

　　迟封惊愕地望着周越的动作，他艰难地接受了周越竟然用如此简单粗暴的方式阻止了炸炉，半晌才反应过来，自己必须回去操控！

　　“迟道友你在等什么！我不会炼筑基丹啊！”周越心中满是焦急，他之前硬着头皮摁下去的药力此时又开始躁动起来，而迟封居然还愣了许久，此时已经来不及赶回来了！

　　“跟我来，我来指出位置，你拍法印！”铃铛运气真气，在周越心底又急又快地说道：“至少先把药力稳住！”

　　周越想也不想直接跟上了铃铛的动作，他凭着一种直觉小心地选用恰好能压制住药力的法印拍打丹炉，那飞速旋转的丹炉竟然在他的拍打下渐渐稳定下来，暴躁的药力也随之稳固，流回了药液与蛇心莓所在的位置。

　　迟封此时终于赶到，他二话不说接过了丹炉的控制权，有了周越之前的几下拍打，那药液已经完全稳定下来，接下来只要仔细炼化就不会出现问题了。

　　周越后退一步望着丹炉若有所思，他发现在控制药力喷发的时候，直接用他的法丹炼丹术比控制火焰快捷得多，这样可以阻止一些本不必要的炸炉，除非药力已经积蓄到他的修为无法控制，否则都可以用这种方法将药力拍打回去。

　　看来这种法丹炼丹术不愧是碎灭境修士所创，的确有其独到之处，周越不由得想起赠送他炼丹术的那个丹童打扮的修士，心中暗暗感激。

　　迟封虽然之前没有掌握好火焰灼烧的力度，但毕竟他的功底还在，很快便掐出法印控制那些金色药液向蛇心莓中渗去，金色的药液转眼间便被蛇心莓吸收一空，迟封立刻断了火焰，紧张地望着那颗金光闪闪的丹药。

　　“没问题了。”铃铛运起神识悄悄地观察了一下丹炉中的金色丹药，在周越心底说道：“现在只要看准时机控制成丹就可以开炉了。”

　　周越下意识地点了点头，这种时候他的法丹炼丹术就不如迟封所用的炼丹术了，用法丹炼丹术炼制的时候很少出现平稳期，炼丹师几乎全程处于神经紧绷的状态。

　　等到那丹药失去了光泽，迟封立刻掐诀打出道道法印，那些法印透过丹炉印在丹药之上，最终将其完全稳固下来，迟封这才松了一口气，随即打起精神准备面对炼丹的最后一步。

　　他上前一步几乎贴着丹炉，一掌拍在炉盖之上，那黯淡无光的丹药顿时猛然一亮，发出无比耀眼的光辉，向着天空冲去！

　　迟封手掌一翻露出无数法印，那些法印瞬间黏上了电射而出的丹药，待到所有的法印黏上，丹药已经静止在了空中，迟封深吸一口气，吐气开声道：“分！”

　　他的双手向两旁猛然一分，那丹药随即震颤起来，最终被拉出了四粒绿豆大的丹药，迟封翻出一个玉瓶将那些丹药捞起，缓了一口气向着周越走来。

　　“周道友，幸不辱命！”迟封将那玉瓶递给了周越，苦笑道：“虽说最终炼制成功，但若不是周道友相助，恐怕此时已经炸炉了。”

　　他摇了摇头，接着说道：“让周道友见笑了，我这丹修竟然还比不上道友一介古修士，实在是说不过去。”

　　周越微微一笑，接过玉瓶说道：“道友不必妄自菲薄，是我这炼丹术有些神妙，本就是无需控制火焰的法子。”

　　迟封闻言心中一动，忽然问道：“道友这门炼丹术从何而来？为何我总觉得有些熟悉的感觉……”

　　“是贵宗的一位前辈所赠。”周越点了点头，从储物袋中翻出了当初那块玉简，说道：“我是在越池宗坊市遇到他的，那位前辈喜欢做丹童打扮。”

　　“原来是他……”迟封恍然大悟，随即望向周越手中的玉简，但当他看见那块玉简的时候，却惊得向后一跳，指着玉简说道：“这……这不是那个门中流传的……”

　　周越闻言心中一惊，看那迟封的表情，这玉简恐怕来历并不一般，并非如他猜测的被束之高阁，很有可能是求丹宗的秘术！

　　“没错，就是那个门中流传的笑料。”就在此时，一个融合了暴烈和温和的声音从周越两人身后响起，那位求丹宗的老者不知何时已经来到了大厅之中，他脸上的表情不悲不喜，接着说道：“正是老夫自创的炼丹术。”

　　周越愕然，迟封也是愕然，两人同时被这老者的话语震惊了，周越惊的是如此炼丹术竟然被称作笑料，迟封惊的则是这炼丹术居然是面前这位自创的！

　　老者再看向周越的目光中多了一丝赞许，他一指周越手中的玉简，微微笑道：“小友倒是那些蠢材强多了，是个明事理的人。”

　　“我已经在你手中的玉简中加入了我这些时日思索的新配方，如此一来你不止可以炼制法丹，就算寻常丹药应该也不成问题。”老者看上去十分欣慰，说完话便头也不回地走了，只留下周越和迟封两人大眼瞪小眼。

　　迟封张了张嘴，尝试了几次都没能开口，他到现在还无法相信，门中师兄师姐们一直嘲笑的那个“笑料炼丹术”，竟然是这一位长老自创的！

　　他思索再三，这才艰难地开口道：“周道友，你知道那一位是谁吗？”

　　周越摇了摇头，他只知道那位老者的修为极高，可能是求丹宗的大人物，此时他刚刚从震惊中反应过来，手中的玉简在他眼中已经上升到了宝物的级别，他果断地将那块玉简收好，随即问道：“那位前辈是？”

　　“我求丹宗的第四长老。”迟封脸上的神情十分古怪，他纠结地说道：“齐芒长老，如你所见，是一位元婴境的大修士，也是宗门里的炼丹奇才。”

　　元婴境修士！

　　周越心中一窒，这还是他第一次和元婴境的修士如此接近，没想到自己竟然直接承了元婴境修士的道统！

　　虽然之前也见过那位炼神境的游龙，但毕竟炼神境对于周越来说实在太过遥远，那黑衣青年身上又没有任何气息，看上去与凡人无异，实在是让人没有什么实感。

　　此时却不同，元婴境可谓是修行界最为著名的一个境界，一个元婴境修士绝对是修行界的大人物，是周越一直以来的目标，是万千修士敬仰的存在！

　　“不对啊，这玉简中所说的创造者似乎是一位碎灭境修士？”周越忽然想起了一处疑点，他当即将自己的问题说了出来。

　　迟封深吸了一口气，笑道：“那就没错了，齐芒长老是最近才突破元婴境的！就在那问天道解散的前一天！”

　　周越眼睛一亮，这位齐芒长老竟然是前些日子刚刚突破的，而且还刚好赶在问天道解散的时候，看来求丹宗很可能成为继问天道解散之后最大的赢家。

　　“道友，我有一个请求。”迟封眼神闪烁地瞥了一眼周越的储物袋，他迟疑地说道：“道友能否将那玉简借我一观？”

　　周越闻言顿时沉默了，他不知道那位齐芒长老是什么态度，不敢就这么将玉简交出，但就在他纠结的时候，那位齐芒长老的声音忽然从四面八方响起：“不必给他观看，这小子的性格与我的炼丹术不合，就算强行改修也没什么大成就。”

　　迟封闻言失望地叹了一口气，最后依依不舍地望了周越的储物袋一眼，便不再提借用玉简的话题，而是向着周越行了一个修士礼，说道：“恭喜道友得一元婴真传，在下要去恢复真气了，道友若是无事便请回吧。”

　　周越回了一礼，他知道迟封心情不好也就顺水推舟地在此告辞，与此同时大厅的一个方向忽然裂开了一道小道，无数树木、藤蔓向着两边散去，周越见状便没有停留，沿着小道向外走去。

　　不过数息时间，周越便走出了森林，一步踏出了求丹宗的小楼，他最后回头望了那小楼一眼，弯腰拜了一拜，行了一个最为隆重的修士礼，随即向着坊市的街道走去。


第199章 叛乱？

　　周越从小巷中走回街道，此时那些停止的修士已经恢复了镇定，他们开始继续在坊市中买卖，而左争等人则留在附近等待周越归来。

　　“好慢……”今夕眼见周越的身形出现，当即上前一步，说道：“你已经耽误了半个时辰，我们差点以为你遇到什么危险了。”

　　左争则指了指那条小巷，好奇地问道：“是……求丹宗？有什么大修士对你使用了神识传音？”

　　神识传音是一种立鼎境以上的修士常用的通讯手段，修士的神识在立鼎境之后已经可以覆盖足够广泛的一片区域，同时神识凝实，可以清楚地表达出自己的意思，加上不少的立鼎境修士飞行速度比声音还快，所以他们会直接用神识交流。

　　神识传音的具体表现便是声音从心底响起，周越曾经遇到的游龙、南宫大长老等高层次修士大部分都是使用地这种方法说话。

　　“抱歉。”周越尴尬地挠了挠后脑勺，回头望了一眼那座小楼，解释道：“是一位……咳咳……碎灭境的前辈，说是我之前帮了他一个忙，所以就给了我一门完整的炼丹术传承。”

　　周越本想将实情说出，但考虑到之前安王曾经注意到他，周越思虑再三终究没敢说出求丹宗宗门试炼的事情，只是说有一个碎灭境的修士找他过去。

　　那位齐芒长老既然驻守在这梁国都坊市，说明梁国皇室应该是没有元婴境修士的，顶多有一些可以与元婴抗衡的手段，否则就算梁国皇室再软弱，也不会放任一个元婴境修士藏在自家的坊市里。

　　其实就算没有元婴境修士，梁国皇室也不应该在这种地方妥协，所以唯一的解释就是那位齐芒长老相当低调，梁国皇室没有匹敌元婴境的感知手段，根本不知道齐芒长老已经突破了元婴境。

　　周越不知道求丹宗是什么态度，自然不敢将齐芒长老的真实修为暴露出来，但他既然说自己帮过一个求丹宗的碎灭境修士，也算是一种威慑，万一梁国皇室真的在监听就会将他和求丹宗的碎灭境修士联系在一起。

　　“对了，我这里有筑基丹。”周越从储物袋中取出了玉瓶，倒出四颗筑基丹说道：“这是一位求丹宗的道友赠送的，你们一人一粒好了。”

　　南千望此时已经筑基，所以他没有拿，左争和左胜两人没有推辞拿了一粒，周越自己留下了一粒，最后将所剩的一粒递给了今夕，笑道：“今夕道友，你不是想要看看人丹药是什么样子的吗？”

　　今夕闻言顿时眼前一亮，她小心翼翼地接过那一粒筑基丹，迫不及待地就想要看看这筑基丹有什么神妙之处。

　　周越赶忙将她拦下，哭笑不得道：“今夕道友，你是准备在街道中央观察这粒筑基丹吗？我们还是去找一个比较安全的地方吧。”

　　今夕这才皱了皱眉，暂时将筑基丹收了回去，她叹了一口气，说道：“就这种层次的丹药也算宝物吗？明明只有筑基境不到的力量。”

　　“当然了，我们可还是凝气境修士呢。”周越将自己的那一粒筑基丹放回玉瓶，正色道：“这一粒筑基丹能让我们更容易突破筑基境。”

　　“原来如此。”今夕点了点头，如今她也对人类修士有了一些了解，知道人类在跨越不同境界的时候需要突破，和妖类明显不同。

　　一行人很快便找了一个客栈，这坊市中的客栈与凡人客栈截然不同，虽然门面看上去只有区区一座小院，但走进去却发现内部十分宽敞，所有的房间都被布置了隔音、阻挡神识的阵法，防止修士们在修炼时被探查。

　　但周越不敢大意，这毕竟是梁国都坊市内的客栈，谁也不知道梁国皇室是否有能连监控这里，所以周越直接挥手在一行人要的院落里施展了一个“净土”法术，又检查了数个可能有监控法术、符箓的位置，这才松了一口气。

　　“现在只要不是筑基境巅峰以上的修士，应该发现不了我们。”周越微微一笑，净土法术的隐匿能力极为强大，即使用蜃之眼撇去其幻境部分也足以骗过一般筑基境修士的神识扫视，至少周越这个层次的神识无法发现净土法术的存在。

　　“筑基丹……”左胜深吸了一口气，叹道：“可惜，如果不是在这种环境下，我就直接服用丹药突破了。”

　　左胜的真气已经积攒到了凝气境所能储存的最大值，此时服用筑基丹就可以尝试突破，但因为他们不知道这梁国都坊市何时会结束乱象，所以必须保证随时可以行动，以便在封锁结束时第一时间乘坐宝船离开。

　　周越略作思索，安慰道：“左师兄不必担心，这梁国都坊市应该很快就会解除封锁了，到时候你可以在宝船上突破。”

　　梁国皇室虽然此时封锁了坊市，但这并非长久之计，一日不解除封锁，梁国皇室就要丢一日脸，虽然有些修士乐得看这种事情，但也有不少人赶着做买卖，所以最多再过几天梁国皇室就会因为顶不住压力而作罢。

　　至于找到迟封——求丹宗的小楼可是有一位元婴境的大修士护着，梁国皇室就算硬着头皮准备搜查也进不了那门一步。

　　“我应该可以服用吧？”今夕双眼放光地取出了那粒筑基丹，迫不及待地说道：“我们妖类根本就没有突破一说，这粒丹药应该能稍微恢复我的修为。”

　　“嗯，今夕道友你可以试了。”周越见今夕急切的样子不禁莞尔一笑，熟悉之后倒是觉得今夕这样的真性情比较好打交道，比起人类修士的尔虞我诈，还是妖类这种直来直去的性格更加容易相处。

　　今夕闻言立刻一翻手将那粒筑基丹吞了下去，随即她浑身一震，迅速地盘膝坐下，身上蒸腾起阵阵雾气，一股诡异的水属真气从她浑身上下的每一个毛孔中喷涌而出，只一瞬间便将整个院落化为了雾气之海。

　　周越心中一惊，这股水属真气看上去无人操控，结构松散，但其中蕴含的力量绝对超过了筑基境，恐怕是今夕之前与人斗法时体内残留的异类真气。

　　今夕皱了皱眉，发出一声轻哼，但她并没有做出任何动作，只是就这么盘坐在庭院中央，不断试着迫出水属真气。

　　随着那些真气越来越多，周越忽然心中一动，这些真气竟然给他一种熟悉的感觉，看来伤了今夕的那位金丹境修士应该是越池宗之人。

　　“咳……是一个身穿黄袍的老爷子。”今夕见周越的神情古怪，打起精神勉强一笑，解释道：“当时斩了我一臂，那滋味真是不好受。”

　　周越默然无语，他想起了当初给他炼丹术的范启长老，那位手中可不就有几根惊阳木枝么……

　　说起来，周越此时得到的元婴境炼丹术真传，还是当初用范启长老的炼丹术换来的，也不知道那位丹童打扮的修士究竟是什么想法，竟然用如此宝物去换一门没什么大用处的金丹境炼丹术。

　　只过了数息时间，今夕身边的萦绕的水属真气便被驱散一空，一丝炽热的感觉彻底将潮湿驱散，今夕吐了一口浊气便摇晃着站了起来。

　　“可惜……这筑基丹的力量太小了。”今夕轻柔地握了握手，皱着眉说道：“那位的真气不是筑基境的力量能撼动的，现在排出的连一成都不到。”

　　周越点了点头，要想直接驱散一位金丹境修士的真气，恐怕需要金丹境级别的丹药才能做到，筑基丹的确勉强了一些。

　　虽然体内还残留有不少异类真气，但今夕的脸色红润了几分，白里透红的肌肤看上去吹弹即破，整个人的魅力倒是提升了一大截。

　　“多来几粒也好啊，只要再来五粒左右我就能恢复到立鼎境了。”今夕随手点了个火，感受了一下那团火焰的强度，说道：“现在只是比一般的筑基境修士要强上一些。”

　　妖类没有突破一说，所以今夕此时的修为状态就处于筑基境与立鼎境之间，比较偏向筑基境的位置，算起来战力并没有太大的提升。

　　周越微微一笑，正要宽慰几句，却忽然抬起头望向天空，就在此时，一个庞然大物从云层中冲出，逐渐显露出来，正是一艘巨大的宝船。

　　那宝船上雕刻着龙形，通体赤金之色，上面有亭台楼阁，看上去颇为奢华，船首龙飞凤舞地写着梁字，一看就知道是梁国皇室的宝船。

　　只是此时那宝船被拦截在云海之外，无法停靠到梁国坊市，正发出阵阵呜鸣声试图引起梁国皇室修士们的注意，几个金甲修士见状立刻迎了上去，用真气打出了一串大字说明了现在的情况，那宝船也就不再催促，就这么静静地停靠在坊市的屏障之外。

　　但就在周越以为这宝船应该会等待封锁结束的时候，一道巨大的光柱却从那宝船的船首轰了下来，随即甲板两侧释放出数道白光，接二连三地砸在梁国都坊市的屏障之上！


第200章 问道宗

　　“轰！”

　　那艘宝船并没有按坊市中修士们的预想的那样等待封锁结束，而是直接从船首上轰出了一道恐怖的白色光柱，紧接着甲板上无数纤细的白光朝着坊市上空的屏障轰去！

　　梁国都坊市的屏障只是仓促布置，并非梁国皇室的护宗大阵，根本无法抵挡如此威力的攻击，猝不及防之下当即碎裂成无数碎片向着地面激射！

　　“啊！”

　　“什么！敌袭！”

　　“梁国被攻击！”

　　一时间坊市中的修士们乱成一团，传音符、法宝、护体法术的光芒接连亮起，人们直到这时才意识到究竟发生了什么——梁国都被攻击了！

　　周越心脏猛地一跳，他没有撤去净土法术，而是紧贴着净土的边境向着那艘宝船望去，此时宝船的船首再次释放出点点光辉，看起来很快就会对坊市发动攻击！

　　好大的胆子！

　　这究竟是什么势力，竟然敢如此攻击梁国都坊市？这座坊市中不知有多少宗门苦心经营，这一击下去几乎等同于对整个南云部修行界宣战！

　　“鼠辈尔敢！”

　　就在此时，坊市之中传出一声暴喝，安王的身影骤然浮现，向着那宝船极速冲去，他的额角青筋暴起，看样子已是怒极！

　　与此同时，梁国皇宫各处飞出一道道流光，随意一数竟有过百之数，全部都是金丹境和碎灭境的大修士！

　　“滋滋……”

　　就在那些修士升空的一刹那，宝船船头的空间忽然一阵扭曲，一道散发着毁灭气息的白色光柱直接朝着坊市轰了下去！

　　周越顿时瞳孔一缩，下意识地招出九道水盾，同时运起了雾冰雨，随时准备化为水汽躲过这毁天灭地的一击！

　　但就在那光柱即将落下之时，安王却已经赶到了白色光柱之前，他发出一声清亮的长啸，整个人逆着白色光柱飞速冲上，那恐怖的白色光柱受此一击竟然被安王带动着尽数向天空反冲，眼看就要轰击在宝船的船底！

　　安王正要出手破坏宝船，却忽然脸色一变，整个人向后倒退而去，不过已经迟了，那宝船的船底附近突兀地现出一个诡异的阵法，那阵法才一出现便冲着安王飞去，直接将他当头罩住！

　　“什……”

　　安王来不及反应便被那阵法笼罩，与阵法一同消失了，几乎同时宝船的甲板上飞出数十道流光，迎上了赶来支援的梁国皇室修士。

　　那些宝船上飞出的修士人人都穿着青衫戴着遮掩神识探查的面具，挥手之间便是阵法浮现，与那些梁国皇室的修士争斗不休，这些人仿佛不知疲倦一般，往往可以以一敌二，所以即使人数处于劣势，也没有因为梁国皇室的反扑而败下阵来。

　　周越观察许久才发现了那些修士的倚仗，他们身后的宝船之上分明刻满了密密麻麻的阵法线条，整个宝船竟然已经被他们布置成了一座移动的大阵！

　　有了大阵的支持，那些蒙面青衫人越战越勇，反而是人数占优的梁国皇室首先支撑不住，许多修士都焦急地落下恢复，宝船修士逐渐占据了上风！

　　“是尚国的云霞门！”坊市中的修士们经过最初的混乱已经平静下来，此时正指着那艘宝船指指点点，周越乘机得知了宝船修士的信息。

　　云霞门是一个中等宗门，处于尚、齐一地，以尚国为主，门中擅长阵法之辈多如繁星，是典型的阵修宗门，近些年来云霞门和梁国皇室发生了不少小规模冲突，但一直没有像现在这样准备直接拼个你死我活。

　　一般来说两个宗门需要经过长时间的试探才会发动如此规模的战争，云霞门如此急迫地攻打过来只有两个可能，一个是梁国发生了什么对云霞门不利的变故，另一个则是云霞门最近实力大涨，已经完全不把梁国放在眼里！

　　“云霞门的渣滓！纳命来！”不知何时一个金甲青年突破了云霞门的封锁，冲到了宝船之前，仔细看去，此人身上的金甲和坊市中执法的金甲修士却截然不同，甲片之间多了许多神秘的纹路使得这身金甲看起来更加华贵。

　　金甲青年一个闪身来到宝船的附近，那些云霞门的修士已经阻拦不及，只能眼睁睁地看着金甲青年抽出一杆赤金色的长枪，向着宝船的船底掷去！

　　但就在金甲青年脸上露出一丝快意的瞬间，一只手掌却轻轻地按在了他的长枪之上，金甲青年骤然色变，整个人的去势戛然而止，随即以一种惊人的速度倒飞出去，沿途喷出一条鲜血！

　　“云霞门？”哪只手掌缓缓收回，直到此时天空中才浮现出攻击者的身影，他就那么静静地站立在宝船附近，仿佛俯视蝼蚁的神灵，威严地说道：“云霞门已经不存在了。”

　　威严的声音响彻云霄，梁国都坊市内的修士们面面相觑，那宝船一方的势力分明是云霞门的打扮，此时却又说云霞门已经不存在了，简直荒谬至极！

　　“云霞门即日起改名为问道宗！此一役便是我问道宗面世的第一战！”威严地声音不断回荡，坊市之中修士们闻言沉默了片刻，随即爆发出无数嘈杂的交谈声！

　　问道宗！

　　周越瞳孔一缩，他猛然抬头向着天空望去，这问道宗的手段给他一种极为熟悉的感觉，尤其是那艘宝船大阵，周越只看了一眼就几乎惊呼出声！

　　“万千星辰阵。”左争不知何时已经来到了周越的身边，她艰难地说道：“星辰锁仙阵的变式阵法，阵眼是那些阴阳流光阵和一些我认不出来的小阵……”

　　两人对视一眼，同时想到了那个可能性，几乎同时，坊市之中稍微有些阵法常识的修士都反应了过来，一时间整个坊市鸦雀无声，没有一个人敢于说出那个众人所熟悉的名字——

　　问天道！

　　这所谓的问道宗根本就是问天道吞并了云霞门组建的新宗门！

　　问天道的残余修士们不敢无视游龙的威胁，所以借了云霞门的宗门自立一派借尸还魂，门中弟子、长老集体横跨南云部，当真好大的手笔！

　　梁国皇室的那些修士在反应过来的同时尽皆浑身一颤，有些修士干脆直接夺路而逃，被问道宗的修士追上直接斩杀！

　　“稳住！稳住！问天道已经散了！问天道已经倒了！”一些金甲修士在拼命怒吼，但却阻止不了那些梁国修士的溃散，在得知对手是问天道的一刹那他们的战意就已经被冲得七零八落，此时只有逃命一个想法！

　　“啊啊啊啊！问天道的老贼！我和你拼了！”那位金甲青年顾不得身上的伤势，运起全身真气飞速向着宝船边的修士冲去，他的丹田骤然一亮，一股破败死亡的气息顿时向着四周散发开来！

　　“清王殿下！”

　　“清王前辈！”

　　“不！”

　　溃散的梁国修士们眼见金甲青年的冲锋顿时肝胆俱裂，看他丹田处的波动显然是要自爆，与那问道宗的修士同归于尽！

　　在金甲青年的舍身一击带动下，原本溃散的梁国修士们竟然稳住了阵脚，许多人疯狂地向着合围而来的问道宗修士攻去，他们完全地舍弃了防御，牙齿、头颅、丹田尽数化为了武器，仿佛要用自己的死亡为这位清王殉葬！

　　金甲青年的嘴角露出一丝浅浅的弧度，似乎有一些欣慰，又有一些不甘，他的身体从丹田处开始寸寸崩裂，被那狂暴的真气还原为最基本的天地灵气，在这一刻整个天地都仿佛静止。

　　“将士们，随我杀敌。”

　　没有怒吼，没有长啸，只有一声淡淡的号令，金甲青年的身躯完全被他丹田处迸发的光芒吞噬，一小团金光闪闪的真气不断扭动着向那艘宝船飞去。

　　“轰……”

　　沉闷的轰鸣声从金甲青年所在的位置响起，起初只是如同顽石震颤，随即越来越响，最终化为了山呼海啸般的巨响！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　万道霞光将整个天空染成了金色，弹指间那宝船和问道宗的修士就被狂暴的真气乱流吞噬，远处正在交战的两方人马受到了不小的影响，甚至就连周越等人所在的坊市都被那狂暴的气流毁坏了不少！

　　但就在众人以为宝船和那个修士已经陨落的时候，一个巨大的白色球体却浮现在天空之中，光芒渐渐散去，显露出那个白色球体的真容。

　　白色的球体之中，那位问道宗修士凭空而立，脸上不悲不喜，看不出任何受创的迹象，而在他的身后，那艘宝船赫然毫发无损！

　　“怎么会……”

　　“清王殿下！清王殿下啊！”

　　梁国修士们的心中涌起了一股绝望，那宝船边的修士仿佛永远无法击败一样，就算是碎灭境巅峰的自爆都没有对他造成任何影响。

　　那位修士挥手散去宝船周围的白色护罩，淡淡地说道：“梁国皇室的修士立刻自废修为，老夫还能放你们一条生路！”

　　所剩无几的梁国修士们闻言非但没有放弃抵抗，反而愈加勇猛，不少修士直接一念生魔，被心魔吞噬，成为了只知道杀戮的怪物，他们只求临死前能多斩杀一些问道宗的修士！

　　宝船边的那位修士见状眉毛一挑，他一指那些正在拼杀的梁国修士，正要有所动作，却忽然听到了一个声音：

　　“杜长老，你真是越活越回去了。”

　　坊市之中，有一道流光扶摇直上，眨眼间便出现在宝船的附近，仔细看去，却是那位求丹宗的齐芒长老！


第201章 元婴之战

　　“求丹宗……”宝船边的杜姓男子眉头一皱，他翻手取出了一块残缺的木盘，淡淡地说道：“报上你的名字，我杜妨不杀无名之辈。”

　　“丧家之犬也敢狺狺狂吠？”齐芒长老身后浮现出万千草木虚影，他一挥手指向那宝船边的杜妨，冷笑道：“老夫成就元婴之后正缺一块试刀石，今日就斩了你这以大欺小的老狗！”

　　两人隔空而立，在他们身边，无数物件的虚影浮现，仿佛自成世界，一侧是星罗密布，另一侧则是草木盛开，两个世界迅速向着八方蔓延，刹那间便将整个天空分为了截然不同的两半！

　　坊市中的修士们呆呆地望着天空，惊愕地说不出话来，在这一刻，天地间仿佛只剩下两人，一切其他的存在都成为了无人问津的背景。

　　草木世界和星辰世界直接撞在了一起，天地仿佛炸裂开来，四散的气流将天空中交战的梁国和问道宗修士吹得七零八落，只能互相分开。

　　齐芒长老举起了手，一团翠绿色的火焰从他的手心燃起，渐渐覆盖了他的整支右臂，草木世界中的各种虚影顿时一凝，化作无数木刺向着那宝船旁的杜妨攻去！

　　“噗！”

　　“噗！咳咳……”

　　这一击之下木属天地灵气被疯狂抽离，直接导致了草木世界的灵气结构崩坏，正处于草木世界之中的梁国都坊市猛然一震，无数修士抑制不住地喷出一口鲜血！

　　“呃……”周越捂住喉咙强行将那种不适感压制住，他只觉得自己仿佛被人在胸口重重地捣了一拳，而更为糟糕的则是偏向木属的铃铛，小丫头的本体轻轻颤抖，似乎正在忍受巨大的痛苦！

　　谁都没有想到两个中等层次的宗门交战最终会引出两位元婴境大能，此时猝不及防之下坊市已是一片乱象，梁国都坊市的封锁早在之前就被攻破，所以此时修士们也顾不上其他，迅速向着远离那两个元婴修士的方向逃离！

　　“周师弟！”左争倒提着剑冲出房门，神情凝重地呼道：“快走！元婴境的斗法波及范围太大了！”

　　周越点了点头，毫不犹豫地冲到左胜和南千望的房门前将正处于震荡状态的他们叫醒，一行人赶忙跟着坊市中的其他修士向着方式之外冲去！

　　“那就是元婴境？”今夕两眼放光地指了指天空中正在隔空对峙的两位修士，问道：“明明只是比碎灭境高出一些，却强大了这么多！”

　　“元婴境修士可以带动天地异象，元婴本身就是一种道，所以他们的任何动作都有可能影响到天地的运转，从而形成现在我们看到的景象！”周越回头望了一眼天空，凝重地说道：“他们无法精确控制那些天地异象，所以这梁国都必然会被波及！”

　　元婴境虽然在周越等人看来已是强大到极点，但他们对于自己力量的控制却并不强，当初游龙和那根手指斗法的时候可没有如此壮丽的天地异象生成，那是因为游龙他们的控制力已经精妙到一定境界。

　　大批修士同时起飞的样子极为壮观，当他们顶着暴风逃遁时，漫天都是散乱飘飞的光点，将原本纯粹碧绿的草木世界染成了一片杂色，周越一行人便混在那杂色之中，努力阻挡着两个世界碰撞产生的风压，向着天边飞去。

　　只不过飞行了数息时间，左争便一皱眉头，又急又快地说道：“不行，真气消耗速度太快！这样下去我们根本来不及撤离便会真气耗尽！”

　　因为此时众人所在的位置处于那齐芒长老的草木世界之内，所以周越等人只能感受到浓郁的木属天地灵气，而他们之中只有铃铛可以通过木属天地灵气恢复，另外今夕也可以稍微转化一些木属灵气，其他人根本得不到灵气支撑。

　　“去地面！”周越一压身形便朝着地面落去，人在空中已经翻出了一张符箓，正是之前曾经在寻山门坊市购买的那张遁地符！

　　无人以最快速度赶到地面，此时周越手中的遁地符已经完全亮起，一丝火苗从符箓的顶端绽放开来，眨眼间便完全将符箓点燃，周越轻喝一声：“抓紧我！我们走！”

　　左争等人不敢怠慢迅速抓住了周越的手臂，等到五人连在一起之时，周越将全身的真气尽数向着遁地符灌了进去！

　　“咻！”

　　周越只觉得一股浓郁的土属灵气从大地中冲出，迅速地将他们绑在了一起，随即向着大地之中拽去，一行人一眨眼便没入了泥土之中。

　　有了土属灵气的加护，任何的岩石都会为周越等人让道，因为岩石泥土不过是土属灵气的表象，这遁地符的原理便是大幅抽取周围的土属灵气，土属灵气一旦消散，那些泥土就会迅速瓦解，给周越等人留下一条可以快速通过的道路。

　　可惜，周越的真气非但不是土属，还是被土克制的水属，所以一行人只行进了盏茶时间周越的真气就即将耗尽，好在铃铛很快接过了符箓的控制权，接着向地底冲去。

　　“地下暗河！这地底一定有地下暗河！”周越全神贯注地感知着四周的变化，他望着地底说道：“我感到一丝水属灵气渗出，只要逃到地下暗河我们就安全了！”

　　地下暗河虽然地形复杂，但总比直接在大地中穿行更快，同时浓郁的水属灵气也可以为周越等人恢复真气，只要顺着水流就能逃出元婴境修士交手的范围！

　　铃铛立刻控制着遁地符向着周越所望的方向冲去，只是短短半盏茶的时间多一点，这张遁地符已经消耗了大半，如果众人再不加快速度恐怕很快就会燃尽。

　　“哗哗……”

　　不远处已经传出了水声，周越顿时心中一喜，但当他们来到水声的源头处才发现，这条地下暗河竟然藏在一条矿脉之中！

　　浓郁的金属灵气取代了土属灵气，遁地符再也无法帮助周越一行人前进一步，他们只好施展手段直接向着那些金属矿石轰去。

　　“咚！”

　　周越招出一枚冰锥直接击打在那岩石之上，却仅能轰进丈许，水属法术的攻击能力本就不强，此时遇上了以坚固著称的金属类自然无法穿透太多。

　　“让我来，我有办法快速移除这些矿石。”南千望面带愁色一步上前，不知何时已经翻出了他的那面圆盾，小圆盾骤然散发出万丈光芒，直接轰在矿石之上，矿石中积蓄的大量金属灵气顿时找到了宣泄口，朝着圆盾蜂拥而去，而原本坚固的矿石也因为根本被抽去变得腐朽不堪，只需要轻轻一碰变回碎裂开来。

　　“呼……”周越这才舒了一口气，随即担忧地望向头顶的岩层，虽然他们的速度已经相当快了，但在这种位置却不能保证不被元婴境的斗法余波波及到。

　　有了南千望顶在队伍前方，一行人在地底行进的速度再次提升，与之前用遁地符的时候相差无几，但就在他们向下移动了一炷香的时间之后，一股沛然大力陡然穿过整个大地向着他们袭来！

　　“小心余波！全力防御！”周越脸色一变，第一时间撑起了一面水盾，与此同时左争左胜两人将长剑向着地面一刺，一道剑气屏障顿时浮现在众人周围，将这道巨大的震波绞成了散碎杂乱的小震。

　　但周越知道这次余波没有终结，仅仅只是前奏而已，很快第二波震波便袭了过来，这一次的攻击比之前强大了数倍，几乎达到了筑基境巅峰全力一击的层次！

　　“咚！”

　　南千望一咬牙顶起了圆盾，那面小圆盾当即散发出万千光辉，化作了一个闪烁着金属光辉的屏障将众人护住，那震波与屏障接触的一刹那南千望便被冲了一个踉跄，但他很快便稳住了身形，背靠着那坚固的矿石，将一道道金属天地灵气补充到圆盾撑起的屏障之中，最终顶住了这一击！

　　“快！我们接着向下！”等到震波散去，周越第一时间施展法术开始挖掘那些被抽去灵气的矿石，只要能逃到地下暗河就不会那么惧怕震波了，暗河中的水流会将一切冲击吸收。

　　但两个元婴境的大能不会等他们安全了再继续，没过多久，第三道冲击沿着泥土向周越一行人冲了过来，整个大地一阵波动，无数泥土飞溅，将周越一行人挖出的地道彻底封死！

　　今夕深吸了一口气，随即阻挡在周越等人身前，她比出了一个擒拿的姿势，战意从她的身上流淌而出，她随即暴喝一声用力按在了众人的头顶之上！

　　“轰！”

　　仿佛天雷炸响，周越一行人头顶的岩层在和今夕的手臂接触的一刹那发出了碎裂的声音，而今夕则浑身颤抖起来，巨大的震动顺着她的身体直接被传导而下！

　　“咔……咔咔……咔！”

　　今夕脚下的矿石层寸寸碎裂，随即炸成了无数碎片，众人只觉得脚下一松，瞬间掉入了一个坑洞之中，但他们非但没有惊慌，反而心中生出一种劫后余生的感觉。

　　“哗哗……”

　　涓涓细流从身边流过，周越一行人终于抵达了地下暗河！


第202章 避水

　　周越感受着快速涌来的水属灵气，长舒了一口气，他抬起头环顾四周发现左争等人全部落入了水中，便感应了一下方向，说道：“我们沿着这条暗河前行吧，这是通向东北方的离东流部比较近。”

　　左争他们点了点头示意无碍，但今夕却拉住了周越的衣角，强笑道：“我……我受了点轻伤，可能是被那震波直接通过时肉身受损了。”

　　今夕的身体虽然有金丹境法宝的硬度，但之前传来的震波全数被她吸收，一片区域内所有的斗法余波集中在她的身上已经达到了金丹境中期的攻击水准，所以今夕的肉身理所当然地受了一些伤害。

　　周越闻言略作思索，忽然眼前一亮，问道：“今夕道友，你能变回原形吗？这样我可以带着你行进。”

　　今夕点了点头，运气真气转眼间便化作了一株焦黑的小树，正是她的本体惊阳木，那小树随即扭动枝桠蜷成了一团，将树枝表面的雷火尽数收回。

　　周越轻轻地拎起那株小树，随即向着左争他们点了点头，说道：“走吧，我们先离开这里，虽然这水流可以缓冲震波，但如果我们继续留在这么近的位置，还是会被余波伤害。”

　　一行人当即沿着狭窄的水道向东北方游去，虽然暗河中也有许多地方狭窄到无法让人通过，不过在南千望的圆盾吸收灵气之下周越等人很快就能通过那些关卡。

　　“哗哗……”

　　周越倾听着流水的声音若有所思，暗河中的水流是从他们的前方流来的，但这暗河的东北方却是一路向下，也就是说这些水根本就是从低到高流淌！

　　一般来说水流倒流都是水属天地灵气过于浓密造成的，不过周越并没有感受到足够河水倒流的灵气，仅仅只是一般程度的浓郁，在地表随便找一条河流都有这么多的水属天地灵气。

　　“奇怪……”周越疑惑地望着一路向下延伸的河道，有些犹豫地说道：“这水流的流向明显不正常……暗河之中可能发生了什么反常之事。”

　　“应该不是活物，也不是什么灾害。”左争感受了一下天地灵气的浓郁程度，随口说道：“可能是什么宝物吧。”

　　周越闻言心中一动，他忽然想到了之前听说过的传闻——在梁国出世的那件异宝！一直以来梁国的修士们只说有一件异宝，却没有人知道那是一件什么样的宝物，说明他们很可能根本就没有见过那件异宝出世，只是看到了宝物出世引动的天地异象！

　　想到此处，周越愈发觉得前方导致水流反转的罪魁祸首就是那件异宝，能在不影响天地灵气浓度的情况下引发如此规模的天地异象，不是异宝又是什么？

　　就在此时，众人头顶的大地再次传来一阵震颤，狭窄的暗河随之摇晃，掉落了不少碎石沙土，但终究没有坍塌，周越几人这才长舒了一口气。

　　不过当他们重新上路的时候却发现身边的水流湍急了不少，原本只到众人腰际的水面已经涨到了胸口，甚至还有向上蔓延的趋势！

　　虽然凝气境以上的修士不用担心被水淹死，但周越还是不敢小觑这种异状，水流的变化说明天地灵气应该发生了变化，但在周越的感知中却发现那些水属天地灵气完全无动于衷，仿佛这些水流脱离了天地灵气自成一派一般。

　　“小心，这水流的变化有古怪。”

　　周越一伸手将身后几人拦了下来，他皱了皱眉，催动蜃之眼向前看去，昏暗的地下暗河中没有任何幻境幻阵的迹象，周越随即一按眉心，将自己的神识与暗河融为了一体，他要借用暗河的视角观察一下发生了什么。

　　但就在周越将神识融入暗河的一刹那，他忽然感觉有一股强大的威压向着他的神识罩来，一股战栗感瞬间涌上了他的心头，原本和河流融合的神识顿时四散而逃！！

　　周越脸色一白，那种难以言喻的战栗感几乎让他喘不过气来，仿佛羊群遇上了猛虎，鸟雀遇上了雄鹰，在那一瞬，周越心中竟然只有逃窜的想法！

　　休息片刻，周越终于缓过神来，这一次他谨慎了许多，只是催动蜃之眼释放出神识雾气向水道的深处探去，那种战栗感并没有出现，周越心中一动，看来那种战栗感并非他自己的感觉，而是河流遇到了什么惧怕之物才产生了战栗感，最终传导给他。

　　“前方似乎有一样水流惧怕的物品。”周越思索片刻，便向着左争等人解释道：“我刚刚用蜃之眼和水流融合，却发现水流中充满了恐惧和敬畏。”

　　周越顿了顿，沉吟道：“那件物体的影响范围不小，我用雾化神识并没有发现什么奇怪的地方，但直到我们这里，水流还是没有解除那种敬畏，依然倒流而上试图远离那件物体。”

　　“应该是一件水属性的宝物，比如避水珠就有这种效果。”左胜翻出一块玉简，说道：“我这里有一份专门记载各种属性宝物的异闻录，里面就说避水珠可以让附近的水流尽皆倒流，修士只要手持避水珠，无论多深的海底都可以探索。”

　　周越点了点头，避水珠的确能在不影响天地灵气变化的时候强行将水流的流向逆转，只是一般来说避水珠都会在水属灵气极端浓郁的地方生成，而且需要这种高灵气环境维持长达数百年乃至上千年的时间。

　　一旦离开了这种环境，避水珠就需要修士时不时用水属真气滋养，所以一般修行界中能看到的避水珠都会被其主人时刻捏在手中，而避水珠的主人也多半都是水属修士。

　　周越几人所在的地下暗河并不具备生成避水珠的条件，就算以前曾经生成过避水珠，此时也应该失去了效力才对。

　　“应该不是避水珠，是另一种具有避水效果的水属宝物。”周越用雾化神识探向前方，指了指左侧说道：“等一下会遇到两条岔道，那件宝物应该在左侧，我们是顺道去看看宝物，还是直接从右侧离开？”

　　左争三人对视一眼，随即异口同声地说道：“去找宝物吧。”

　　刚刚开口三人便是一愣，随即笑了起来，一件有避水之能的宝物还是相当不错的，何况这件宝物并不像避水珠一样需要不断滋养。

　　周越不禁莞尔一笑，按他的想法自然也是想要顺道去寻那宝物的，作为修士如果连送到面前的宝物都不捡，那还修什么元婴，求什么长生？

　　不多时，他们便来到了岔路口，仔细望去，两条岔道截然不同，左侧的水流更加湍急，而右侧的暗河则近乎陷入停滞，这下不需要周越辨认所有人都知道了宝物的位置。

　　“呼……”就在此时，今夕也差不多修复了身上的伤势，她立刻重新化作了人形，笑道：“避水的宝物不错，我也想去看看。”

　　今夕的属性是雷、火，其中火属真气正是被水克制，如果有办法阻挡敌人的水属法术攻击，对于今夕来说也算是一个不错的提升。

　　周越点了点头，一指南千望说道：“今夕道友，你和南道友互换一下位置，这暗河之中的环境不适合你发挥。”

　　今夕也没有推辞，这暗河的确给她一种不适的感觉，并且火雷真气也得不到补充，所以能不出手自然是不出手为好。

　　如今的队列换成了周越走在最前方，南千望紧随其后负责消融一些矿石，左争和左胜则在中段策应，而今夕负责警戒队伍末端。

　　周越一按眉心，重新运起神识雾气向着那深邃的河道中探去，越是向前那种压迫感就越是强大，水属天地灵气已经开始散乱地向着周越一行人所在的方向冲来，甚至就连周越体内的水属真气都受到了不小的影响。

　　仅仅过了半炷香的时间，周越已经感觉到自己的墨蓝色真气生出了一丝不受控制的感觉，就连左争和左胜也感到有些不适，但周越眉心的那只蜃之眼却蓦然睁开，眼中尽是兴奋之意！

　　周越心中一惊，蜃之眼几乎是迫不及待地眨动，飞速抽取着他的神识，向着那黑暗之中探去，周越只觉得附近的景象被自己迅速抛在身后，只一瞬间便冲到了一条暗河瀑布之上。

　　他强忍着神识大量消耗产生的不适，向着那条瀑布望去，却惊愕地发现整条瀑布竟然逆流而上，水流从瀑布底端直接沿着悬崖冲到了周越几人所在的暗河之中！

　　就在周越的神识触碰到那条瀑布的时候，周越心中忽然升起了一种亲切的感觉，仿佛出门在外的游子归乡，又好像乳燕回巢，似乎那瀑布的底部有什么东西在召唤着他！

　　“什么？”周越心中的感召之意越来越强，他几乎抑制不住地加速向着那瀑布所在的位置冲去，左争等人见状脸色一变，但随即紧跟而上，一行人几乎以全速冲到了那座悬崖之上！

　　“轰轰轰……”

　　瀑布逆流的声音在耳边回荡，周越却忽然产生了一种豪迈、畅快的感觉，他毫不犹豫地发出一声长啸，出口却是悠长的龙吟之音！

　　“昂——————————”


第203章 龙鳞

　　周越这一声长啸出口才发现不对，他当即一愣，呆滞地听着那悠长洪亮的龙吟声在瀑布上回荡，但最为震惊的并非周越，而是紧跟着他的左争几人！

　　“周师弟……你……你这是？”左争的声音从周越身后响起，他直到此时才反应过来，顿时扭头望了过去，却发现左争等人脸上写满了古怪之色，仿佛看见了什么怪异的东西一般。

　　周越下意识地扭头环顾四周，很快他就发现了自己身上的异状，在他的头顶上方，盘踞着一条全身光滑柔软的长蛇虚影！

　　不，不是蛇！

　　周越瞳孔一缩，那条形态奇异的长蛇身上分明有四只利爪，而那巨大的头颅上方更是生出两根如同红珊瑚一般鲜红如血的长角！

　　这哪里是什么怪异的蛇？分明是一条成年的大蜃！

　　蜃龙那光滑的身躯之上布满了细密如玉的鳞片，两颗大如铜铃的眼睛仿佛深夜中的明珠散发着光芒，此时正目光灼灼地盯着周越的眉心。

　　周越忽然感觉眉心一痛，那只蜃之眼顿时自动张开，与空中的蜃龙对视，蜃龙虚影顿时张开口发出了无声的咆哮，随即向着周越的眉心猛然冲了过去！

　　“轰！”

　　一声似有似无的轰鸣声在周越的脑海中炸响，他猛然跳起，在左争等人反应之前便跳下了悬崖，正迎着那倒流的瀑布！

　　“昂——”

　　一声龙吟在在场的所有人心底响起，左争和南千望几乎同时眼中精光暴闪，不可抑制地紧随着周越跳了下去，而左胜和今夕则痛苦地捂住了双耳，发出一声闷哼。

　　周越刚刚落下便发现整个瀑布附近竟然没有多少水属灵气，虽然他现在被兴奋感带动，但基本的思考能力还在，他站立在瀑布之下感受着水流的冲击，随即眼前一亮，猛地一伸手向着瀑布之中抓去，那倒流的瀑布之中竟然隐藏了一个洞窟！

　　“哗！哗！”

　　周越仿佛感觉到自己的血液正在沸腾，让他想要做点什么，他毫不犹豫地向着洞窟之中冲去，直抓那水属灵气最为匮乏的一点！

　　“啪嗒。”

　　他清晰地感觉到自己抓到了什么，但不等周越反应，那件物品顿时刺破了他的手心，就这么钻进了周越的血管之中，向着他的心脏急速冲去！

　　周越没有慌张，相反他感受到了一种来自本能的召唤，似乎有一个声音轻声告诉他，只要他的心脏与那件物品融合，他就能获得至高无上的力量！

　　“周越……”

　　就在这时，周越心底传来了一个声音，正处于兴奋状态的他顿时一愣，随即一种窒息感涌了上来，周越直到这时才发现之前自己做出了一系列不符合他性格的事情！

　　他顿时脸色一变，正想阻止那血管中的物品冲向心脏，却已经来不及了，那诡异的东西直接轰在周越的心上，与他的心脏融为了一体！

　　“昂！”

　　就在这一刻，周越抑制不住地发出了一声龙吟，眉心的蜃之眼当即显现，他的头顶上方同时显现出了两条威严的巨龙虚影！

　　其中一条是之前见过的蜃龙，而另一条则是周越完全没有见过的，背生双翼的诡异蓝龙，两条龙才一见面便互相咬住了对方的脖颈，竟是要拼个你死我活！

　　蜃龙喷吐间蜃气四溢，瞬间化作无数幻境虚影向着那背生双翼的蓝龙罩去，蓝龙被幻觉影响，爪牙的攻击顿时落在了虚处，但他丝毫不惧蜃龙，只是张口一吸，蜃龙的力量尽是被吸去了大半！

　　“周越！”

　　周越猛然一跳，他终于完全醒转，此时他才发现铃铛正在用神识雾气快速敲击他的脑海世界，如果不是铃铛的呼唤，恐怕他还处于迷迷糊糊的状态。

　　随着周越夺回自己心灵的控制权，那两条巨龙虚影顿时一窒，几乎同时停止了攻伐，松开龙口向着周越看来！

　　周越的额头上瞬间布满了细密的汗珠，这两条龙虽然只是虚影，但周越敏锐地察觉到了龙身中蕴含的恐怖力量，两条龙似乎在用眼神示意让他做出选择！

　　“应龙，背生双翼擅长蓄水，是最接近真龙的大妖之一，成年后为化虚境巅峰。”铃铛的声音忽然从周越心底响起，她用真气指了指那条背生双翼的蓝龙，说道：“你刚刚吸收的那件物品……是一块龙鳞。”

　　周越闻言顿时将神识沉入心脏，却发现一块细小的鳞片此时正贴在他的心脏之上，仔细看去和鱼鳞也没有什么两样，不过那鳞片之上却泛着绚丽的蓝色光辉，与这应龙虚影身上的颜色一般无二。

　　应龙鳞以周越的心脏为据点，和他眉心处的蜃之眼遥遥相对，两者之间有互相吞噬的倾向，周越见状当即出了一身冷汗，这两件宝物如果在他体内大战一场，他绝对承受不住！

　　“咳咳……”周越扫了一眼那两条巨龙的虚影，见两条龙都处于平静之中，这才顶着龙族的威势，尴尬地小声问道：“我不能两个都选吗？”

　　“昂！”

　　两条龙几乎同时发出一声咆哮，随即狠狠地瞪了对方一眼，大有你死我活之势，将周越那不切实际的想法瞬间打消了。

　　周越试探性地看向蜃龙，那条应龙的眼神顿时变得凶恶起来，当他将目光移向应龙之时，蜃龙又发出了一声不满的轻吼，周越立刻停止了激怒这两条龙，目不斜视地盯着两者之间，思索起来。

　　无论他选择哪一方，另一方都绝不会束手待毙，看来一场恶战在所难免，而且雾冰雨也无法化解两者争斗时造成的创伤，因为龙乃万水之王，如果周越转变为水流，只会比不用雾冰雨更加凄惨。

　　合着之前蜃龙虚影的出现根本就是准备和他打个招呼，联络一下感情，周越当即明白了瀑布之上那条蜃龙的举动，但这也让他愈加纠结，因为那条应龙看上去更加不好惹。

　　两条血脉都是传承自化虚境巅峰的大妖，周越一时间陷入了苦思，他无法无视其中任何一方的威胁，也无法承担肉身成为龙血战场的后果，所以必须想出一个两全之策。

　　“这两条龙不都是凭借你的身体存在的吗？”

　　铃铛的声音忽然想起，周越顿时一愣，随即眼前一亮，他的心中生出了一个极为疯狂的想法，但思虑再三之后周越却觉得此举大有可为！

　　他深吸了一口气，再次将注意力转移到两条龙的身上，紧接着微微一笑，直接朝着那两条龙形虚影冲了过去！

　　虽然蜃龙和应龙都是化虚境的大妖，但这两个虚影显然不具备那样强大的力量，他们根本没有反应过来便被周越欺到了身前，周越的眼中闪过一丝兴奋，他毫不犹豫地抓住了两条巨龙高的颈部，随后将那两条龙迅速地按在了一起！

　　“昂！”

　　几乎同时，两条巨龙发出了哀鸣，二者疯狂地吞噬着对方的力量，再也顾不上其他，眼看周越的身体之内就要战起来！

　　但就在此时，周越的神识却骤然轰在了蜃之眼之上，同时一运真气，将自己全部的真气注入应龙鳞之中，正在蠢蠢欲动的两条巨龙顿时力量大增，几乎同时将对方的身体咬成了两截！

　　周越强忍着神识反噬和真气逆冲的痛苦，暴喝一声：“机会！铃铛快！”

　　小丫头就在周越释放出真气和神识的一刹那便动了起来，此时周越的怒吼刚刚出口，铃铛的神识和真气已然杀到！

　　墨绿色的真气横扫了遭受应龙重创的蜃之眼，与此同时，铃铛的天赋神通也将应龙鳞的意识搅得一团糟，本体在最脆弱的时候被铃铛的攻击直接打压，两条巨龙虚影当即惨叫一声缓缓消散。

　　“咳咳咳……”周越只觉得自己的身体从内部崩溃了一半，但他却勉强一笑，从此以后无论是蜃之眼还是应龙鳞，都是直接由他掌控，再也不需要通过什么龙族虚影了！

　　“噗！”

　　洞窟之外的瀑布终于被掀开，左争四人走了进来，看样子左争和南千望已经恢复了正常，而今夕与左胜则仍然有些头痛，显然是在之前那一声龙吟下受了一些轻伤。

　　左争仔细观察了一下，发现周越也已经脱离了兴奋的状态，这才疑惑地问道：“周师弟，刚才是？”

　　“是一片应龙鳞。”周越指了指自己的胸口，苦笑道：“之前这应龙鳞和我眉心的蜃之眼产生了冲突，好在有铃铛帮忙这才将应龙鳞压制住。”

　　“应龙？就是那种背生双翼的龙？”南千望眼中闪过一道精光，他赶忙上前一步，就连脸上的苦色也散去了不少，激动地说道：“传说应龙的龙鳞是最强的水属炼材，一旦应龙吞足了水以后就会卸下龙鳞，将其炼制成龙鳞甲，周道友你竟然能有幸得到一片应龙鳞？”

　　周越闻言一愣，他没想到应龙作为妖类，居然可以自行炼制法宝，他将信将疑地说道：“这么说应龙鳞应当有些神妙之处？不然应龙也不会留着褪下的旧鳞片了吧？”

　　“何止是神妙！道友不妨试试！在我看来这应龙比蜃龙强大多了！”南千望凝重地点了点头，随即紧张地注视着周越的心脏位置。

　　周越沉吟片刻便一运真气，略带生疏地控制起心脏表面贴着的那片应龙鳞来，但就在他的真气接触到龙鳞的一瞬，异变陡生！


第204章 龙族血脉

　　周越的真气刚刚掌控心脏处的应龙鳞便感觉到一阵天旋地转，四面八方的水属天地灵气正疯狂地涌向他的身体，周越脸色一变，他的身体转眼间便被浓郁的水属天地灵气填满，无数水属灵气通过应龙鳞转化为精纯的真气直接朝着他那已经拥堵不堪的身体里灌了进去！

　　“轰！”

　　周越只觉得眼前一黑，当即就想掐断应龙鳞的运作，但让他意想不到的事情出现了，也许是之前积蓄了太多的水属天地灵气，应龙鳞竟然完全不受控制地向他体内灌输真气！

　　应龙鳞在这地下暗河之中已经不知道存在了多久，受应龙蓄水的影响，鳞片中早已充满了水属灵气，周越用真气这么一触碰等同于给了那些灵气一个宣泄口，在鳞片内外灵气均衡之前，应龙鳞都会疯狂地转化真气供给给他！

　　周越眼见无力阻止应龙鳞的自发运转，顿时心中一横，一咬牙摸出了那粒筑基丹，既然真气无法宣泄就换个大号容器，他要在爆体而亡之前直接冲击筑基境界！

　　“周师弟！你准备冲击筑基境？”左争顿时一愣，她脸上的神情愈发古怪，有些迟疑地说道：“这里并不适合冲击筑基吧……虽然水属灵气确实很充沛……”

　　周越此时专心控制着真气完全无法回答，他只是点了点头，紧接着将手中的那粒筑基丹吞了下去！

　　“咚！”

　　一股沛然大力自丹田起瞬间横扫了周越的身体，鼓胀到极限的真气开始按着玄奥的轨迹运转起来，很快便形成了一个真气漩涡，那真气漩涡陡然一震，向着四面八方扩散而去！

　　周越体内一松，但他不敢怠慢，此时突破已经开始，必须用十二分的精神应对，周越迅速放出神识追上那些散乱的这真气，将真气控制在一个球体范围内。

　　巨大的漩涡在周越身体附近形成，很快便占据了整个瀑布洞窟，将左争几人挤了出去，但那真气漩涡还在扩展，很快便开始挤压洞窟附近的岩石。

　　周越脸色一变，五行相克土克水，他的水属真气要想穿透那些岩石显得十分艰难，他远远低估了自己真气的储量，这也和他体内的那枚应龙鳞有关，但周越此时正处于突破状态无法移动，这样下去真气无法完全施展迟早要糟。

　　就在他骑虎难下之时，铃铛却猛然运起真气，在周越的后背推了一把，让他向着洞窟的入口飞去，与此同时，一只缠绕着火焰与雷电的拳头直接击穿了瀑布的阻碍，今夕顶着周越真气的压力硬是冲进了洞窟之中！

　　周越顿时一愣，就连那不断扩散的墨蓝色真气也随之一窒，今夕眼睛一亮，见机直接闪到了周越身边，一把抄起迎面飞来的周越，向着瀑布冲去！

　　此时的瀑布早已失去了应龙鳞的束缚，恢复了正常的流向，但受到周越的影响，那些水流还是被周越的真气漩涡扭曲，与周越紧紧地纠缠在一起。

　　今夕见状眉头一皱，她拽了几次都没能将周越拽出洞窟，但她并没有放弃，而是深吸了一口气，运起雷电直接轰在了那瀑布的源头之上！

　　刚刚恢复正常的瀑布在这一击之下当即倒流，无数水流直接被那强大的闪电轰成了蒸汽，今夕一声暴喝，身上骤然涌起了炽热的火焰！

　　“喝啊！”

　　她用力将周越甩了出去，接着紧跟而上，眨眼间便将周越的身体扶正按在了暗河之中，周越的真气没有了那洞窟岩壁的阻碍，立刻扩散开来，瞬间形成了一个蓝色的星云。

　　就在此时，周越之前服下的筑基丹发出了第二波药力，那蓝色的星云被药力推动快速旋转起来，周越一按丹田，那些真气便如同乳燕归巢，尽数投向他的身体。

　　墨蓝色的真气在旋转中不断被压缩，很快便成为了粘稠的真气液，又经过周越丹田的挤压，最终成为了一粒粒墨蓝色的晶体。

　　周越不敢怠慢，用最快的速度调动神识操控那些晶体排列起来，一个方方正正的梯形在他的丹田里缓缓形成，随着晶体的不断凝结越堆越大，只用了半盏茶不到的时间便占据了周越丹田的半壁江山。

　　道台！

　　周越见那墨色结晶台形成，长舒了一口气，有着道台形成，筑基境可谓是成就了一半，接下来只要小心翼翼地让真气回归即可。

　　他的神识早已突破了筑基境，此时当然不会出错，真气在强大神识的掌控下显得服服帖帖，平稳、缓慢地向着丹田涌去，最终形成了一条围绕道台不断旋转的光河。

　　道台固，筑基成！

　　周越心中一喜，如此一来他就有了立鼎的基础，接下来只要稳固道台，迟早有一天可以将那条光河化作一座道鼎！

　　他正要站起身子，却忽然心中一动，一股暖流顺着那渐渐平息的应龙鳞涌了出来，几乎同时，周越眉心的蜃之眼也微微睁开，两者不分先后向着周越的身体里注入了一种特殊的力量。

　　“这是……”周越握了握手，他感觉到自己的肉身强度在飞速提升，很快就达到了筑基境的高度，他的双眼变得更加清晰，心脏也更为有力，皮肤表层更是褪下了一层死皮，新生的肌肤洁白如玉。

　　数息之后，铃铛分走了周越的一部分真气，顺利突破了筑基境，但这一次周越并没有感到真气不济，似乎根本就没有被强行抽离五层左右的真气一般，他不禁疑惑地摸了摸自己的眉心，却发现那只蜃之眼竟然消失了！

　　周越一惊，赶忙运起神识检查起自己的眉心，当他的神识触碰到双眼的一刹那，竟然化作了神识雾气飞出了身体！

　　周越倒吸一口冷气，随即干脆将神识一股脑注入自己的双眼之中，却惊讶地发现他的双眼竟然全部具有了蜃之眼的能力，甚至可以说他的眼睛此时就是蜃的眼睛！

　　“蜃之眼和你的眼睛融合了！”铃铛惊讶地催动神识透过周越的双眼，果然也被转化为了浓郁的神识雾气。

　　周越若有所思，他不禁运气神识向着自己的玲珑心探去，果不其然，那一枚应龙鳞也已经消失不见，不过这一次周越没有惊慌，他知道那枚龙鳞只是融入了他的身体。

　　很快周越便发现自己的皮肤具备了蓄水的能力，那光洁如玉的皮肤不仅仅是好看，其中可以储存的水属真气甚至比周越身体的其他部位加起来还要多，显然是融合了应龙鳞的结果！

　　难怪当初游龙把蜃之眼的觉醒限制在筑基境，原来是因为筑基境可以将这龙族的血脉融入身体，周越此时的状态就和那梁国皇室的子弟一般，是妖类的直系后代，并且他继承的还是两种化虚境的龙族血脉！

　　可以说，除了没有天赋神通，周越此时的战力已经不下于筑基境的妖，何况他还是古修士，是人类修士之中最为全能的存在，一些野兽、草木化妖已经及不上周越的战力了！

　　“周道友，恭喜突破筑基境。”南千望行了一个修士礼，脸上的愁色稍稍散去，勉强一笑道：“如此我们的实力就再次增加了。”

　　周越点了点头，他一指那瀑布的上游，说道：“我们还是回到岔路口吧，那条路靠近东北方，比较容易找到前往东流部的道路。”

　　一行人当即不再迟疑，立刻抬起身形逆着瀑布向上飞去，很快便回到了当初道路分岔的位置，此时的暗河已经不再倒流，就连水属灵气都在缓慢地积蓄，看上去和寻常的地下暗河再无差异。

　　“那两位前辈应该已经结束了战斗吧，也不知道是谁胜谁负。”左争望着众人来时的道路，感慨道：“元婴境的攻击……实在是太过恐怖了。”

　　众人皆是沉默，那毁天灭地般的木刺齐射，那摇落星辰一般的毁灭光芒，无一不是修士之道的体现，任何见过那种斗法的修士都会为之心神摇曳。

　　周越只是回忆片刻便收回了自己思绪，笑道：“是啊，不过元婴境离我们还是太远，如今我们应该着眼于筑基、立鼎，只有一步一步脚踏实地，才有可能成就元婴。”

　　“也是。”左争微微一笑，说道：“毕竟我们不是妖类，成年之后就能跨过元婴。”

　　今夕撇了撇嘴，辩解道：“妖类也有我这种仅仅只是金丹境的，真正能成年化元婴的又有几个？一旦达到血脉桎梏，就必须拼死突破限制，妖类的修行之道远比你们更加艰险。”

　　周越几人对视一眼，不提曾经见过的虚影和周越用玲珑心看到的记忆，那位游龙前辈便是如此，黑龙并不是什么稀奇的龙种，很有可能那位游龙前辈出生之时仅仅是一条黑蟒，但凭着自己的努力一路冲破了血脉桎梏，进阶成了行云布雨的九天神龙！

　　“走吧，修行一道本就是独木桥，不是再进一步，便是坠入深渊身死道消，我们只能尽自己最大的努力，踏出那前进的一步！”周越再次望向那黑暗深邃的暗河河道，眼中却充满了战意。

　　修士，本就是誓要与天地争斗的存在！


第205章 起航！

　　“我们走出来了？”

　　周越一挥手解除了雾行术，出现在众人面前的是一片青翠的山林，地下暗河到了这个位置终于露出了地表，成为了一条欢快流淌的山间溪流，最终也许会汇向某条河流。

　　左争飞上半空，观察了片刻才落了下来，说道：“这里的植被没有受到什么大规模的破坏，看来我们远离了梁国都。”

　　周越稍微辨认了一下方向，说道：“应该再过不久就能找到一座城池，我们就在那里看看有没有前往东流部的宝船吧。”

　　梁国不止皇室会做宝船的生意，不少靠近的城池都有宗门宝船前往其他三部，只不过一些小宗门的宝船安全性不高，很容易遭到飞盗攻击。

　　不过落单而行更容易遭到飞盗的攻击，并且那样需要耗费更多的时间用于休息和警惕，所以周越他们还是决定去附近的城池乘坐宝船。

　　不过两个时辰，一座边境小城便出现在众人的视线中，这座名为雨霖城的城池被一个三流宗门“雨霖宗”盘踞，也算是梁国东方比较强大的势力，他们的坊市自然是有宝船可以搭乘的。

　　众人没有什么好采购的东西，自然直奔坊市边的宝船搭乘处而去，这雨霖宗的宝船不似当初问道宗抢夺的那艘梁国皇室宝船气派，但也勉强可以容纳百人，只不过这宝船并非梁国都那般准时到达准时离开，而是必须等待整艘船满员之后才会前往东流部。

　　虽然宝船上有雨霖宗的守卫，但说到底雨霖宗只是一个三流宗门，其实力恐怕还没有越池宗强大，所以周越一行人刚上船便向着宝船的四周散去，暗暗形成了犄角之势。

　　周越和今夕两人占据了船首的位置，因为他们两人比较擅长探查，这样就算遇敌也可以立刻通知宝船上的修士们，让他们提前做出反应。

　　“两位道友可是擅长探查之术？”就在此时，一个白袍书生迎了上来，他微微一笑行了一个修士礼道：“在下散修吴其，也是擅长探查之人。”

　　“我们两人皆是散修，也算不上擅长探查，只是比较会使用神识。”周越回了一礼，笑道：“我是周越，这位是今夕道友。”

　　那名为吴其的散修点了点头，说道：“此次还要多倚仗两位道友了，听说前往东流部的这次旅途并不安全，如果二位发现飞盗还望提前告知。”

　　周越轻轻一笑，淡淡地说道：“东流部，又有什么时候是安全的呢？”

　　宗门很少选择在东流部开宗立派，东流部多散修，所以东流的散修群体们也被其他三部戏称为“东流宗”，而散修和宗门修士最大的区别便是他们了无牵挂，今日可为守土将士，明日就能落草为寇，今日可能是妖魔猎手，明日说不定就助纣为虐，所以前往东流部的道路上就没有一天是太平的。

　　“也是。”吴其闻言顿时笑了起来，接着正色道：“不过东流部以散修为主却一直排在四部中顶尖的位置，那些散修还是有其独到之处的，二位千万别将他们当做南云部的散修。”

　　周越点了点头，散修也并非皆是软柿子，在东流部这种地方摸爬滚打的散修说不定比西寻部的那些宗门修士还要强大，唯一的区别恐怕就是东流散修身后不会站着一个大宗门。

　　“另外……二位可知道这一路上最常见的敌人是什么？”吴其瞥了一眼周越两人，试探性地问道：“二位可有破除幻觉的能力？”

　　在东流部，最为恐怖的并非散修，而是那恶劣的环境，天灾与妖类是东流部最为常见的敌人，而临近南云部的这一片地区则有一种恶名昭彰的妖——掘沙蛛。

　　掘沙蛛平时将自己埋在沙中，等待空中有猎物飞过立刻就会跳出来实施偷袭，就算是宝船也不一定能摆脱掘沙蛛的蛛网缠绕，所以最好提前发现掘沙蛛的存在。

　　但掘沙蛛这种妖的天赋神通名为“幻网”，只要掘沙蛛不离开幻网笼罩的范围，修士的神识便很难发现他们，即使误入幻网也会立刻陷入幻觉之中，所以探知的修士最好有应对迷惑类法术的手段，免得陷入幻觉无法自拔。

　　周越和今夕对视了一眼，说道：“我有破除幻觉的手段，而这位今夕道友……她天生神识强大，筑基境的迷惑类法术恐怕很难影响到她。”

　　今夕虽然也会陷入幻觉，不过她的神识过于凝实，寻常的迷惑类手段效果很轻微，最多干扰她的神识探查，而周越此时融合了蜃之眼，不要说被幻觉迷惑，那幻网出现的一刹那周越就能直接锁定其位置。

　　“那就好。”吴其松了一口气，指了指船首的另一侧说道：“我去右侧警戒，两位道友自行分配位置吧。”

　　周越点了点头，目送着那位散修离开，随即指了指船首的最前端说道：“今夕道友，我去最前端吧，你对于幻觉的抵抗能力还是没有蜃之眼强吧？”

　　今夕也不反对，只是小声嘟囔道：“你的神识也没我凝实……又不一定遇到掘沙蛛。”

　　周越摸了摸后脑勺，不知道自己哪里又得罪了今夕，片刻之后他才反应过来，今夕这分明是想一路杀过去！他站在前面立刻就杜绝了被掘沙蛛偷袭可能性，今夕自然就少了一些对手，她当然不乐意。

　　“咳咳……”周越轻咳两声，眼见四下无人这才低声说道：“今夕道友，此行一定有不少飞盗，你要想与人斗法绝不缺什么掘沙蛛。”

　　今夕闻言眼前一亮，说道：“此言当真？我已经好久没有经历过真正的战斗了。”

　　“自然当真。”周越不禁莞尔一笑，接着问道：“说起来今夕道友你为何如此热衷于斗法？那游龙前辈也是如此……妖类都是这样的吗？”

　　“因为只有战斗才能变强。”今夕一愣，随即握了握拳，深吸了一口气正色道：“我们妖类不同于人族，你们可以借鉴前人的经验，通过学习各种传承变得更为强大，但我们妖则只能通过战斗摸索。”

　　“我的飞行法术、闪电轰击方法都是从战斗中领悟的。”今夕顿了顿，微微一笑接着说道：“如果是没有经历过战斗的惊阳木，绝对做不到我这个地步，最多就是凭借本能去施展法术。”

　　周越闻言若有所思，他忽然发现自己见过的妖类使用法术的时候正如今夕所说，仅仅是依靠本能施展，袁素控制的风雪如此，小丫头的飞行法术也是如此，很少有今夕这样丰富多变的手段。

　　他不禁深深地看了一眼今夕，眼中带着一丝敬佩，这是一位最为正统的大妖，一位敢于和天地人争斗的妖，今夕获得目前所得的手段也不知道经历了多少战斗，但她却毫无怨言，反而甘之如饴！

　　“另外和你战的那几次也给了我不少启发。”今夕脸色微微一红，似乎对这种类似自夸的行为有些不好意思，她稍微一顿，随即一指周越自信地说道：“至少现在再遇到你我不会那么狼狈了！”

　　周越笑着摇了摇头，说道：“在战斗中进步的可不止你一个，你那雷电我也有化解的方法了。”

　　今夕撇了撇嘴，说道：“能不能化解打过再说，但这宝船现在就要出发了，你是不是应该去自己的位置？”

　　周越顿时一愣，他这才发现不知何时宝船之上已经站满了修士，正有雨霖宗的修士指挥宝船离开停靠处，向着天空飞去。

　　这宝船飞行之时不仅可以屏蔽罡风，而且十分平稳，那些宝船中段的修士则被隔音屏障包裹，免得嘈杂的声音干扰四周警戒的修士，总体来说算得上十分舒适，如果不注意确实无法发现宝船正在移动。

　　“那今夕道友，我去前面了。”周越点了点头，随即迈开步先着船首的最顶端走去，等到他就位之后，船首上有走来几个雨霖宗的修士，这些修士才是防御和戒备的主体，周越等人不过是来帮忙的而已。

　　周越同那些雨霖宗的修士一一互换了修士礼，宝船便载着这百余名修士先向着天空飞去，眨眼间便远离了那雨霖城，飞驰上前往东流部的道路。

　　梁国境内还算是安全，周越索性便和附近的雨霖宗修士闲聊起来，此时梁国皇室被击败的消息已经不胫而走，但那神秘的问道宗却也没有占据梁国都，梁国皇室只是吃了一个闷亏便渡过了此劫。

　　不过这一役梁国皇室折损了两位碎灭境修士，清王自爆，安王则就此失踪，恐怕接下来梁国皇室将要面对无休止的袭扰，再也不复当初盘踞梁国威风八面的景象。

　　这些雨霖宗的修士虽然也是梁国人，但看样子对于梁国并无什么深厚的归属感，其中有些人甚至对南云部的南方充满了向往，在得知周越的出身之后，不停地抓着他问这问那，看上去随时有可能脱离宗门前往南云部南方。

　　宝船便在修士们的闲聊中缓缓驶向东流部，那片修行界最为著名的险恶之地。


第206章 沙漠飞盗

　　宝船掠过无数青山，大地之上的植被渐渐稀疏，很快这雨霖宗的宝船便行驶到了一片沙漠之上，飞过了梁国最东方的城池。

　　“诸位道友小心，我们现在已经脱离了南云部的范围，接下来再飞两天就会进入东流部了。”船首上一个雨霖宗修士运起真气将声音传遍了宝船，他略作停顿接着说道：“虽然还没有进入东流部，但也请诸位道友注意。”

　　事实上修行界四部并没有明确的分界线，宝船此时所处的位置既可以说是南云部，也可以说是东流部，只不过这里的飞盗还不算多，环境也没有那么恶劣，所以通常不被当做东流部的一部分。

　　周越透过阻隔罡风的光罩向下望去，除了一些防风的植物，此地已是黄沙万里，直接蔓延向天边，难怪会有掘沙蛛这样的妖类生存。

　　这座沙漠的环境只是对于凡人来说恶劣而已，任何筑基境修士都不会惧怕，但东流部之中却有许多地方对于修士来说也十分恐怖，一旦陷入险境便是九死一生的下场，甚至有些死敌至今从未有修士进去后还能走出。

　　宝船渐渐前行，修士们的神经也开始紧绷，任何风吹草动都会引起那些雨霖宗修士的注意，虽然最后查明多半是一些寻常的沙漠生灵，但雨霖宗的驻守修士们并没有放松警惕，而是一副如临大敌的样子，看起来随时可能暴起攻击。

　　周越受到附近那些雨霖宗修士的影响，也打起精神将望气术运转到极致，仔细观察起那不断起伏的沙丘和偶尔出现的防风植物。

　　就在此时，迎面飞来几个小点，宝船上的修士们顿时紧张起来，不少人立刻取出了法宝施展起法术，但周越却没有做出任何动作，因为他看到身边的雨霖宗修士都是一副面不改色的样子，看来他们应该早就知道来人的身份。

　　“雨霖曲凡向诸位问好，宗门驻地并没有受到攻击，诸位道友可以继续通过了。”为首一人来到宝船附近向着雨霖宗的那些修士点了点头，说道：“接下来的路途由我们来充当向导。”

　　宝船上护卫的那些雨霖宗修士顿时松了一口气，其中一人笑道：“这位曲师兄多谢了，那我等就留在驻地了。”

　　周越心中一动，宝船上这帮雨霖宗修士看上去最高只有筑基境初期，甚至有几人还是凝气境的修为，看上去完全不像有能力保护宝船，原来真正护送宝船进入东流部的另有其人，之前这些修士只是跟着宝船前往雨霖宗在此建立的驻地历练罢了。

　　那几人立刻和宝船上的修士完成了交接，此时宝船之上雨霖宗的修士已经是清一色的筑基境以上，看上去就让人安心不少。

　　经过了这一次插曲，宝船接着向东流部航行，那名为曲凡的修士上前一步走到了船首的位置，正停在周越的身边，他行了一礼，说道：“接下来这一路仰仗道友了。”

　　周越赶忙回了一礼，笑道：“曲道友何必如此？我看曲道友也有筑基境中期的修为吧，比起我的修为高出不少了，是我仰仗曲道友才是。”

　　曲凡笑着摇了摇头，随即问道：“道友如何称呼？既然敢站在这个位置，想必道友对自己的能力应该很有自信吧。”

　　“周越。”周越微微颔首，指了指那无边沙漠说道：“我有一些破除幻觉的手段，发现那些掘沙蛛应该不成问题。”

　　“原来是周道友。”曲凡闻言眼前一亮，他思索片刻这才说道：“周道友还请提前将掘沙蛛的位置告知，这宝船转向不易，必须要经过一段时间缓冲才能绕开掘沙蛛。”

　　雨霖宗的这艘宝船是由三位筑基境修士驾驶的，他们没有越池宗赤野长老的那份力量，自然不可能让宝船如臂指使，控制如此庞大的宝船转向的确是一个难题。

　　周越思索片刻，运起神识雾气向着宝船的前方探去，那浓郁的雾化神识笼罩了一大片沙土，周越轻轻一笑，说道：“像这种范围的神识探查我能维持半个时辰的时间。”

　　曲凡脸上的笑意更甚，他很果断地后撤一步，说道：“如此，探查主要就交给周道友了，等到什么时候道友需要休息我再来接替。”

　　周越点了点头，有铃铛相助他根本不需要休息，两人轮换之下可以一直维持神识雾气探查的状态，只是为了不过于惊世骇俗，这才没有全力施为。

　　换了一批守卫修士之后，宝船顿时加速向着东方飞去，许是这艘宝船看上去实在是太过庞大，周越一路上探知的几波修士都没有向雨霖宗的宝船发动攻击，宝船很顺利地进入了东流部。

　　……

　　……

　　“前方就是东流部了，周道友，这个位置的飞盗和妖类可不是之前所能比拟的，就算只有筑基境也不可小觑。”曲凡皱了皱眉，一指那毫无变化的万里沙漠说道：“我们接下来会减缓飞行速度，好空出时间闪避掘沙蛛。”

　　周越点了点头，顿时加大了神识探查的范围，浓郁的神识雾气向着四面八方散布开来，很快便稀释到完全无法用肉眼察觉，一丝丝似有似无的雾气将宝船附近的一切细节带回，在周越脑中形成了一副完整的地形图。

　　出了沙丘还是沙丘，只不过周越还是敏锐地从沙丘之中察觉出了一丝不寻常，这片沙漠的土属天地灵气明显过于充沛，和之前的沙漠截然不同，沙土中隐藏着一些危险的气息，即使不是掘沙蛛也应该是筑基境的妖类。

　　就在此时，周越的感知中忽然出现了几个修士的身影，他立刻一招手将曲凡叫了过来，指了指那几个修士所在的方位，问道：“曲道友，你们雨霖宗在这里也有人手接应吗？”

　　“怎么会，这里可是东流部啊。”曲凡摇了摇头，正要接着说些什么，却忽然身体一僵，凝重地说道：“周道友你是说……”

　　“那个方向有人正在快速向我们的宝船接近。”周越望向那几个不起眼的人影，数息之后才有些犹豫地说道：“筑基境后期，筑基境中期，筑基境中期……”

　　他一连报出了六人的修为，这才略作停顿，向着曲凡问道：“我们是不是要通知后面的那些修士？这些修士看上去来者不善……”

　　曲凡听到周越报出了那些修士的修为当即一惊，在他看来周越只有筑基境一层，能发现其他的筑基境修士已经不错了，没想到周越竟然能详细掌握对方的修为状况！

　　这一群来袭的修士中有两个筑基境后期的修士，足以对宝船的防御构成威胁，所以曲凡当即运气真气，将声音传向整艘宝船：“全体注意！敌袭！”

　　“轰！轰！”

　　那些极速靠近的修士根本就没有给宝船任何反应时间，几乎在曲凡的声音响起的同时，浓烟伴随着两声轰鸣顿时从宝船的一侧升起！

　　来人没有任何言语，出手便是杀招！

　　周越顿时心中一沉，这群飞盗看样子准备直接全灭他们，完全是将雨霖宗的这艘宝船当做了任人宰割的羔羊，视这百余修士为无物。

　　宝船发出一阵剧烈的震颤，三位控制的修士立刻全力将宝船的船体稳定下来，而那些船体中段的修士则纷纷慌乱起来，不少凝气境的修士已经成为了惊弓之鸟，只要有一丝风吹草动他们就准备直接弃船逃离！

　　那群飞盗为首的是两个长相相似的男子，其中一人留着长发，另一人脸上则有一道疤痕，看上去应该是亲兄弟，两人俱是筑基境后期的修为，举手投足之间黄沙涌动，化作石球向着宝船轰去。

　　但就在第二波石球即将落在宝船上的时候，一道粗大的闪电却骤然划破长空，拉出无数电蛇，直接将那刀疤脸击飞出去！

　　“打得好！”

　　“快随之攻击！”

　　宝船上的修士见到今夕的这一道闪电顿时士气大增，有不少人都紧跟着今夕一同向那群飞盗施展出攻击法术，一时间将那些飞盗逼迫得左支右绌。

　　刀疤脸修士阴沉着脸飞回了原来的位置，他和长发男子一同凝重地望向宝船的船首，这雷电的威力已经超过了寻常筑基境修士所能达到的极限，若不是刀疤脸修士的土属真气擅长防御恐怕刚才那一击就能直接将他重创！

　　此时今夕已经凝出了第二个雷球，无数电蛇在她手中闪成一片，今夕深吸了一口气，用力将手中的雷球向前一推，一道粗大的闪电顿时向着那群飞盗轰去，目标仍然是那刀疤脸修士！

　　长发男子见状顿时脸色一变，如果任由那闪电各个击破的话他们一方必败无疑，他一闪身阻在了那刀疤脸修士的身前，吃力地接下了这一道闪电！

　　“必须先将那使用闪电的雷属修士铲除。”

　　刀疤脸修士身上的衣衫无风自动，漫天黄沙被他引动，迅速形成了一把数十丈长的巨大长剑，他怒喝一声，将那长剑推向了宝船的船首！

　　“喝啊！”

　　今夕见状顿时挥手散去手中凝聚的第三个雷球，毫不犹豫地一跃而起，一拳轰向了那把巨大的沙土之剑！


第207章 掘沙蛛

　　刀疤脸修士吃力地聚起一把沙尘之剑，正当他用力将那把大剑甩向宝船的一刹那，今夕已然一跃而起，一拳轰在了刀疤脸身前的大剑之上！

　　“轰！”

　　雷火瞬间迸散开来，那威势十足的大剑在今夕的拳击下猛然一震，随即化作了一抔黄沙，被风一吹便消散在天地之间。

　　刀疤脸修士满面愕然之色，他根本没有想到那个看似法修的红衣女子竟然会冲上来近战，并且只一拳便击散了他消耗了六成真气才凝聚的沙土大剑。

　　今夕却不给这些飞盗反应时间，她一挥手招出一道火焰锁链缠向一旁的长发修士，同时一脚直接甩向了正处在震惊状态的刀疤脸，那长发修士勉强闪过了她的攻击，但刀疤脸却没有那么幸运，本就真气不济的他当即被今夕的飞踢命中，只来得及给自己撑起一道真气护盾便被抽飞了出去！

　　“咳咳……”刀疤脸修士勉强从沙丘中爬了出来，他不敢迟疑，立刻向着长发修士吼道：“快把‘它’放出来！不然我们敌不过这些雨霖宗的修士！”

　　长发修士闻言顿时一愣，脸上闪过一丝惊慌，但他看了看正在向他走来的今夕，眼中闪过了一丝凶狠，长发修士不再犹豫，当即取出了一根骨制长笛，真气一运将那长笛抛至空中，长笛顿时发出了呜咽的声音。

　　“轰……”

　　地底深处似乎隐约有轰鸣声响起，和那长笛的呜咽声组成了一种怪异的曲调，一种莫名的气势从黄沙之中传来，那些残余的飞盗听见长笛的声音俱都浑身一震，再也顾不上与宝船上的修士拼杀，激发几张攻击符箓便夺路而逃！

　　“吱！”

　　刺耳的虫鸣声骤然响起，数道透明的蛛丝应声而至，眨眼间便黏上了几个正欲飞遁的飞盗，随即将他们猛地拉入了无尽的黄沙之中！

　　周越脸色一变，在他的神识雾气探查之下，有一个庞然大物渐渐现出了身形，从黄沙之下快速冲向地表，那个怪物长着八条布满了鬃毛的长腿，尖锐的獠牙上布满了消化液，一道道蛛丝从它的腹部飞出勾住了逃遁的飞盗，这正是东流沙漠令人闻风丧胆的掘沙蛛！

　　“掘沙蛛！”曲凡一个箭步冲到了周越身边，神情凝重地说道：“别让它释放出幻网！任何比它修为低的修士都会直接陷入幻觉无法自拔！”

　　掘沙蛛有着筑基境后期的修为，其天赋神通更是可以忽视对手人数的群战利器，一旦宝船被幻网笼罩，这浩浩荡荡百余修士中仍然具有战力的恐怕只剩下不到五人！

　　周越点了点头，他迅速将神识锁定在掘沙蛛的腹部，一道道蛛丝正从那鼓胀的腹部喷出，将那些飞盗裹住，那是掘沙蛛最脆弱的部位，但同时也是最为坚固的部位！

　　“吱吱……咔咔！”

　　掘沙蛛似乎发现了周越的注视，它使用那八条长腿用力敲击地面，释放出一道道土属真气，沙尘在真气的驱使下包裹住掘沙蛛的腹部，形成了一层坚硬的岩石厚壳！

　　“糟糕了……这只掘沙蛛似乎并不是那种刚刚成年的愣头青。”曲凡见状眉头一皱，有些惊惶地说道：“实在不行我们就弃船吧！”

　　正如今夕所说，妖类通过战斗学习，新生的掘沙蛛很少会掌握如此精妙的防御手段，只有那种身经百战的掘沙蛛才懂得调用本能法术防护自己脆弱的腹部！

　　“飒飒！”

　　掘沙蛛快速摩擦了两下锋利的门牙，随即仰天张开前两条长腿，做出了攻击姿势，它奋力朝着宝船跳来，完全无视了宝船上修士们惊恐的攻击，随即包裹着岩石的腹部一震，一道透明的蛛网顿时浮现出来，在空中不断放大，眨眼间便笼罩了整艘宝船！

　　曲凡和那位名为吴其的散修同时控制法宝轰在了那张蛛网之上，两人顿时浑身一震，眼中的光彩瞬间消失，而那蛛网受此一击仅仅只是一阵颤抖便接着落下，那透明的蛛丝上甚至没有一丝损坏的痕迹！

　　天赋神通·幻网！

　　周越不敢怠慢，他虽然不惧幻觉，但那蛛网本身的硬度便能让他感到十分棘手，他必须在幻网笼罩整艘宝船之前将那张网破开一个可以逃逸的洞口。

　　想到此处，周越立刻冲向了当空落下的幻网，手掌一翻并掌成刀直接斩在了构成那幻网的蛛丝之上，周越的皮肤表面瞬间闪过一丝绚丽的蓝色，整张幻网顿时为之一窒！

　　应龙鳞给予周越的不只是更加庞大的真气储备，同样还有无与伦比的防御能力，除了某些极端擅长防御的妖类，龙鳞的防御能力算得上顶尖！

　　“嘣！”

　　一声弓弦绷紧的声音响起，蛛丝并未被周越的这一击劈裂，而是猛地向后一缩，极有弹性地弯曲起来，幻网并没有因为周越的攻击彻底停止，而是以周越为中心向下收拢，继续罩向已经无人操控的宝船！

　　周越只觉得一股沛然大力从弯曲的蛛丝上传来，将周越弹回了宝船的甲板之上，同时袭来的还有一种诡异的力量，直冲他的脑海世界，那股力量在周越的双眼扫视下直接如同冰雪融化般消失在他的手臂中，看来这就是幻网中蕴含的迷惑类力量了。

　　此时宝船上已经有过半的修士被幻网罩住失去了意识，另外一部分则在仅有的空间内四处乱窜，如同热锅上的蚂蚁，只能将幻网内的局势搅得一团糟。

　　周越不得不运起神识从那些修士之间找出一条可以直通幻网的道路，他不敢迟疑立刻飞身再次向着幻网冲去，人在半空便挥手甩出了无数冰枪！

　　“叮叮叮……”

　　坚韧的蛛丝根本不怕冰枪的轰击，如果力道较强就向回收缩弯曲起来，这一波冰枪攻击几乎无功而返！

　　周越面沉如水，他一个闪身来到蛛网附近，伸手一抹储物袋，四粒丹药顿时浮现在他的手上，正是之前用一部分铃铛本体炼制的那些掌心雷！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　四道凝实的真气直接轰在幻网之上，周越体内的真气正被掌心雷快速抽取，即使他的真气储量远超寻常的筑基境修士也经不住如此消耗，他立刻调动身体里的那些墨蓝色苔藓将沙漠上空浓郁的太阳真火转化为真气，四粒掌心雷当即在周越手心散发出了无比耀眼的光辉。

　　有了周越的水属真气的支持，掌心雷不再是一次性消耗法丹，而是可以反复使用，配合周越那远超同层修士的真气储量，四粒掌心雷几乎接连不断地释放出一道道真气轰炸，那原本坚固的蛛网在克制属性的轰击下渐渐融化，掌心雷中蕴含的那一丝神识攻击甚至影响到了正在地面观望的掘沙蛛本体！

　　“吱——吱吱！”

　　掘沙蛛发出一声尖锐的嚎叫，似乎是在神识攻击下受了一些轻伤，它转动额头上的八只小眼，立刻将目光对准了周越，掘沙蛛怒吼一声，瞬间朝着有些残破的幻网跳了过来。

　　周越想也不想便是一个旋身避开了瞬间咬来的利牙，同时深吸了一口气，将全身的真气灌注进手中的木属掌心雷，用力将那四粒掌心雷甩在了掘沙蛛的脑袋上！

　　“咚！”

　　伴随着一声闷响，四粒掌心雷直接嵌入了掘沙蛛的头壳，让它发出阵阵惨嚎，但周越的攻击并没有结束，那四粒掌心雷瞬间衍生出大片的藤蔓，在掘沙蛛的头上扎根，将那坚固的头壳直接拱成了碎片！

　　“噗！”

　　仿佛戳破了泡沫一般，掌心雷催发的藤蔓刺入了掘沙蛛脆弱的眼球，不过数息时间那原本张牙舞爪的掘沙蛛便成了瞎子，八只眼睛尽数被藤蔓废去，一道道根须迅速沿着伤口生长，汲取着掘沙蛛本身的真气。

　　“吱吱！吱！”

　　掘沙蛛疯狂地挠动着额头的藤蔓，但那坚韧的藤蔓和它的幻网有着异曲同工之妙，这种藤蔓不仅坚韧，而且可以自主增生，即使被掘沙蛛扯断也能很快纠结在一起。

　　很快掘沙蛛便无力地瘫倒在沙丘之上，再也不复当初的威武，笼罩在宝船上空的幻网失去了真气支持顿时被修士们撕成了碎片，不少修士眼见掘沙蛛倒地立刻冲了过去，掘沙蛛不只是沙漠中最为难缠的对手，同样也是不少强者眼中的宝物。

　　这种蜘蛛的獠牙可以作为法宝炼材，身上的鬃毛则是上好的符箓材料，吐出的蛛丝可以用于炼制法衣，腹部的丝囊更是可以作为高级储物袋的材料，所以宝船上的修士此时也顾不得检查掘沙蛛的死活，立刻一拥而上，试图抢夺更多的材料。

　　“嘎！”

　　掘沙蛛发出一声恐怖的嘶吼，一股强大的神识横扫过宝船上的修士，那些蜂拥而上的修士顿时如同割麦子一般倒下，不少人都歪歪扭扭地倒在沙丘之上，而一些胆大妄为的凝气境修士更是直接口鼻喷出鲜血，倒毙在血泊中！

　　周越深吸了一口气，此时掘沙蛛的临死反扑绝不是那么容易承受的，如果没有人终结它，掘沙蛛很容易凭借沙漠的浓厚灵气再次恢复！

　　他凝重地抽出一根冰枪，一闪身向着那只瘫软在地的掘沙蛛冲去！


第208章 馈赠觉醒

　　周越抽出冰枪，雾行术全力运转，将自己的身形掩盖，他一闪身便来到了掘沙蛛的身边，小心翼翼地运起望气术观察起来。

　　此时掘沙蛛已瞎，就连嗅觉也被那些藤蔓遮蔽，只能动用神识查探附近的动静，但周越隐藏了自己的气息之后，掘沙蛛很难发现他的存在。

　　那些宝船上飞下的修士眼见掘沙蛛凶狠俱都不敢上前，唯独一道红影迎面冲上，今夕身上缠绕着万千雷火，身体一旋化作了一道雷火暴风直直地撞在掘沙蛛的身体之上！

　　“轰！”

　　掘沙蛛顿时一阵不稳，它疯狂地向着今夕喷出蛛丝，但那蛛丝此时并无多少真气加护，被今夕身上的火焰一卷顿时化为了灰烬，掘沙蛛只好抖动庞大的身躯试图将今夕摔落。

　　“周越！快！”

　　今夕抓在掘沙蛛的甲壳上对着周越一瞪，缠绕着雷火的拳头不断砸落，将那掘沙蛛的注意力完全吸引到她的身上。

　　周越不敢迟疑，乘机飞身上前，猛然举起手中的冰枪，用力扎在了掘沙蛛那碎裂的眼珠之上，直接没入丈许！

　　“吱！”

　　掘沙蛛惨嚎一声，庞大的身躯剧烈地颤抖，最终晃了一晃不再动弹，冰枪贯穿了它的脑海世界，铃铛运起天赋神通顺着冰枪掠夺了掘沙蛛那消散的神识，将这只沙漠巨怪彻底抹杀。

　　“呼……”今夕擦了擦额角的汗水，长舒了一口气从那掘沙蛛的身上一跃而下，休息片刻她才漫步走到周越的身边，说道：“还好你斩杀及时，我感觉这掘沙蛛的身躯中有一股力量在恢复，它应该能利用土属灵气迅速恢复。”

　　周越点了点头，他忽然心中一动，鬼使神差地问道：“今夕道友，你也能借助某种东西快速恢复吗？”

　　今夕闻言顿时一愣，她略作思索这才回答道：“有的，不过……我要用雷火属性的天材地宝才能恢复，这些材料的品级……”

　　周越轻叹一声，尴尬地说道：“也是，毕竟你曾经是金丹境的化形大妖，一般的天材地宝的确不太可能起作用。”

　　其实铃铛也有类似的能力，小丫头借助太阳真火可以迅速恢复真气，而阴气不止能用于恢复真气，还可以修复本体的损伤，当然阴气比起雷火属性的天材地宝就比较容易寻找了。

　　周越不禁想到了自己的雾冰雨法术，在施展雾冰雨的时候，他可以借助水流恢复身体损伤，这一点和妖类何其相似？说不定当初创造这种法术的那位前辈就是看见了某种水属妖类恢复的过程，这才创造了奇妙的雾冰雨法术。

　　直到此时，那些昏倒的修士才堪堪醒转，他们战战兢兢地望着掘沙蛛迟迟不敢上前，周越心中一动便明白了他们的顾虑，两个能击败掘沙蛛的修士显然比掘沙蛛更加恐怖，这些人是慑于他们的威势才留在宝船附近的。

　　周越无奈地轻叹一声，随手招出一把冰剑在掘沙蛛身上比划了几下，且下了那枚丝囊，这才对着宝船说道：“诸位道友还不来采集？我等只要这丝囊就好了。”

　　宝船附近的修士们闻言顿时冲了过来，他们纷纷在空中行了一礼，口称周越仁义，但动作却一点也不慢，快速地分割起剩余的掘沙蛛材料，可能是有周越和今夕的威慑，这些修士并没有发生冲突，即使两人看上了同一块材料，也只是互行一礼，和平解决争端。

　　“周道友，实在是惭愧啊。”曲凡此时已经从幻觉中脱离，他尴尬地迎了上来，说道：“我本以为可以直接攻破那张幻网，没想到自己还是低估了这掘沙蛛，差点带着诸位道友进入万劫不复的境地……”

　　周越微微一笑，说道：“道友不必自责，敢于来这东流部的修士已经早有觉悟。”

　　曲凡轻叹一声，转身面向那些分割掘沙蛛材料的修士们说道：“诸位，我雨霖宗给诸位道友赔罪了，等到此行结束，我雨霖宗另有薄礼赠与诸位。”

　　“雨霖宗仗义！”

　　“曲道友不必如此，我等安危本就应该由自己负责。”

　　那些修士听到有赔礼可得，顿时将之前遇到的危险抛之脑后，毕竟众人来东流部本就不是前来享受的，而是准备在险境与危机中拼搏，这掘沙蛛一役刚好当做适应东流部的第一步。

　　今夕撇了撇嘴，小声说道：“你们人类真奇怪，现在还在这里的人类修士不都是没有陨落的吗？那些已经灰飞烟灭的修士可不见得这么想。”

　　“咳咳……”周越轻咳两声，尴尬地挠了挠头，解释道：“所以他们没法再说话啊，也领不到赔礼，这也算是人类修行界的规矩吧。”

　　生者为重，逝者已矣，这便是人类修行界亘古不变的道理，从洪荒开始，人类便在与妖类的争斗中学会了这一点，当亲密的朋友死去，修士们会毫不犹豫地将他们的法宝、功法据为己有，因为只有这样，人类才能在与妖的竞争中不落下风，任何传承对于人类修士来说都是无比珍贵的。

　　即便是如今人类已经成为修行界的主角，这种风俗仍然传承了下来，修士们很快便能从同伴的死亡中恢复，并传承他们的意志，一步一步走上巅峰。

　　“真是古怪。”今夕摇了摇头，说道：“凡人似乎不是这样的，你们人类居然还分成不同的类型，搞不懂。”

　　妖类无论修为如何，一些刻在骨子里的东西总是不变的，这一点和人类截然不同，像今夕无论修为到了何处，也绝对改不掉冲动、好战的问题，因为这是惊阳木的共性。

　　周越只是笑笑，没有回答今夕的问题，他快步来到曲凡的身边，问道：“曲道友，我们什么时候继续出发？这里还没有抵达终点吧？”

　　虽然此时宝船已经进入了东流部，但雨霖宗不可能将这百余修士就这么送到危险的沙漠之中，而是会挑一个东流部边境的坊市将众人放下，所以这宝船应该还需要行驶一段距离。

　　“嗯，还有大概十天的路程。”曲凡点了点头，一指东方说道：“我们现在要去的是沙舟坊市，也算是我们雨霖宗的盟友之一。”

　　周越心中一动，他之前了解过东流部边境的一些情况，沙舟坊市在这一带相当著名，因为这座坊市整体建造在一艘流沙制成的船只之上，听说其掌控者是一位碎灭境巅峰的散修，这艘流沙之船便是他的法宝。

　　“流沙真君前辈虽然只是碎灭境巅峰，但听说他曾经力战元婴境修士而不落下风，所以道友尽管放心，这沙舟坊市十分安全。”曲凡显然对于沙舟坊市比较了解，他微微一笑接着说道：“周道友，走吧，接下来还需要你帮忙探知呢。”

　　周越点了点头，随即和今夕回到了宝船之上，但就在他返回甲板之时，却发现不少修士围成了一个圆圈，正对着圆圈之中的三人指指点点。

　　“那不是左道友他们吗？”今夕一指那个圆圈，压低了声音问道：“他们不会惹了什么事情吧？”

　　周越诧异地瞥了一眼今夕，这位化形大妖从来都是怎么惹事怎么来，没想到今天竟然转了一个性子，周越盯了今夕数息，直到今夕不满地瞥了他一眼，这才说道：“走吧，他们应该是遇到了什么突发情况。”

　　走进了才发现，左争和左胜双双抽出长剑戒备着四周，而南千望则盘膝坐在甲板上，身上不断蒸腾出一丝丝黑气，周越不得不将附近围着的修士挤开，走进了包围圈问道：“左师姐，怎么了？”

　　“南道友忽然就这样了，我猜是因为那掘沙蛛幻网的问题……”

　　左争没有明说，只是用眼神示意了一下，但周越还是很快便明白了她的意思，南千望此时的状态像极了他当初激发蜃之眼的状态，如果不出意外的话，应该是那位游龙前辈的“馈赠”被幻网的迷惑效果激发了。

　　周越运气真气，向着四周行了一礼，说道：“诸位道友，如果没有事情的话还请散了吧，我这位朋友的体质有些特殊，并没有什么异常。”

　　不少围观的修士见是周越出面便低着头离开了，他们还记得周越一举击败掘沙蛛的壮举，而另一些修士虽然远离了一些，却还是忍不住向周越几人所在的位置望来。

　　周越摇了摇头，随即一挥手施展出净土法术，将那些别有用心之辈的神识挡住，他这才望向眉头紧锁的南千望，问道：“南道友持续这种状态已经过去多久了？”

　　“大概……两盏茶的时间吧。”左争略作思索，有些不确定地说道：“当时我正忙着离开幻网笼罩的范围，遇到南道友的时候他已经进入这个状态了。”

　　周越回想起当初自己激发黑龙馈赠的样子，随即指了指南千望说道：“应该再过不久南道友就能获得馈赠了，那时候他的真气和神识都会得到提升。”

　　正在周越话音刚落的一刹那，原本端坐的南千望忽然脸色一变，仰天喷出了一口鲜血！


第209章 威势

　　南千望忽然口喷鲜血，脸颊、手臂的皮肤表面闪过一道光芒，一层浅白色的鳞甲顿时浮现在他的身上，那硕大的扇形鳞片正与周越之前见过的蜃龙身上幻影一模一样。

　　仔细望去，那层鳞片却不是实体，而是一层虚影，而那种浅白的颜色也是有数道彩色光芒糅合而成，只是稍微一看就让人产生一种诡异的感觉，仿佛南千望凭空消失了。

　　“果然是鳞片……”周越盯着那些扇形鳞片若有所思，当初南千望说他在传承之地获得过一个鳞片印记，而此时触发黑龙馈赠的时候鳞片便显化出来，看来两者之间应该有些联系。

　　很可能传承之地的主人有办法让他们使用蜃龙的一部分能力，但因为当时传承之地被天地大阵挟持，这种传承并不完整，不过那位游龙前辈为了报答他们将那传承幻阵暴露出来，已经通过某种手段将这种能力强行激活了。

　　“那位传承之主大概也没有想到我们被龙族帮助吧，虽然他的法术很像蜃龙，但毕竟还是人类。”左争轻轻一笑，随即有些失落地轻叹道：“可惜我距离筑基还有一段时间，也不知道那蜃龙牙有什么神妙之处。”

　　“蜃龙的龙牙和蜃气囊相连，据说大蜃在吞噬猎物时会用牙齿注入浓郁的蜃气，以达到麻痹猎物的目的。”周越指了指南千望身上的扇形鳞片，接着解释道：“南道友身上的龙鳞虽然还不知道具体有什么作用，不过至少屏蔽神识探查的能力已经显现出来了。”

　　说着周越运起神识从自己的双眼中透出，将神识雾气全部集中在南千望的身上，但那浓郁的雾气才刚刚接触那层龙鳞虚影便无法再动一步，并且就连收回都显得十分困难，仿佛被一股无形的力量拉扯住。

　　“有了这层鳞片，南道友的隐匿能力应该不成问题，甚至比我施展雾行术的时候还要强大，几乎和净土法术不相上下。”周越思索片刻，有些迟疑地说道：“只是……蜃龙的鳞片并没有应龙那么坚固，恐怕对于肉身的保护能力并不强。”

　　这种扇形鳞片是利用天然纹路和光泽抵御神识探查的，一旦蜃龙鳞破碎，其隐匿效果就会大打折扣，甚至反过来吸引其他敌人的注意，所以这层鳞片可谓是有利有弊。

　　蜃龙的鳞片由其幼年状态时的甲壳转化而来，论硬度在龙族之中只能算垫底，不过蜃龙的隐匿、迷惑、感知能力相当强大，是使用神识的佼佼者，所以也不太需要防护，只要在猎物反抗之前将其拖入幻觉就行了。

　　“噗！”

　　南千望再次喷出一口鲜血，一缕缕黑气随之从他的口鼻中溢出，他晃了晃身子，用力一撑地面站了起来，随即立刻向着自己的身上看去。

　　“龙鳞？”南千望一讶，伸手摸向皮肤表面的扇形鳞片，问道：“这是……那位游龙前辈的馈赠？”

　　周越正想回答，却忽然被南千望呼出的黑气吸引了注意，他凝重的望向那些黑气，思索片刻后直接伸手摸了过去。

　　“嗤！”

　　黑气直接印在了周越的手背之上，一股剧痛顿时向着周越袭来，但他没有放弃，仍然执意将手伸入那团黑气之中，紧接着猛然一握，刚刚有些逸散趋势的黑气仿佛见到了血腥味的鲨鱼，迅速地向着周越的手臂冲去！

　　周越发出一声痛苦的闷哼，他一运神识将那些聚集的黑气尽数拖入了自己的身体，就地盘膝坐下，摆出了一个修炼的姿势，几乎同时，铃铛也释放出一丝真气将那些黑气引走了一部分，好让周越不被黑气损伤。

　　这种黑气和当初周越激发黑龙馈赠时的黑气极为相似，只不过南千望并没有将其吸收，而是喷吐了出来，周越自然想要截去一些检查一下其中的成份。

　　周越早已运起了神识向着手臂探去，那些黑气才一入体便撞上了一道神识雾气，其中大部分透了过去，只剩下一道道精纯的无主神识被周越施展的神识屏障挡在手臂之中，他不敢怠慢，迅速催动真气将自己的肩部封锁，剩余的黑气在遭遇真气的时候顿时停止了流动，接着诡异地向着周越的手臂深处渗去，眨眼间便损耗了半成。

　　“这是……”铃铛吃力地操控神识雾气捻起一道黑气，有些迟疑地说道：“好像是某种雾化的血液？不……不只是血液，是精血！”

　　周越闻言心中一愣，神识和真气的封锁顿时一松，那黑气立刻冲过了他的肩部，分成精纯的无主神识和真气分别灌注进周越的脑海和丹田，但在铃铛的注意下还是发现那黑气有一部分并没有转化为其他的力量，而是直接渗透进周越的身体之中。

　　“咔咔……”

　　一声轻响，周越的皮肤表面浮现出无数绚丽的蓝色细鳞，他只觉得浑身一震，真气飞速向着骨髓中流去，周越脸色一变，却没有任何能力阻止自己真气的异动，他只好在心底默念道：“铃铛！用神识试试阻止我的真气运转。”

　　小丫头立刻分出了一道神识，努力控制起周越的真气，那些墨蓝色的真气受到铃铛的神识阻碍，当即减缓了一丝，但因为这些真气并非铃铛所有，所以她控制得十分吃力，这样下去真气还没有停止铃铛的神识就会耗尽！

　　不过数息时间，周越的墨蓝色真气便摆脱了铃铛的神识束缚，继续向着骨髓中冲去，一种痛彻心扉的感觉渐渐涌现，周越不由得咬紧了牙齿，只能硬扛着真气的冲击！

　　“轰！”

　　这一瞬，时间仿佛停滞，周越的真气渐渐停止，一股强大的气血从他的骨髓中瞬间冲出，激荡地冲向不断跳动的心脏！

　　“咚咚……咚咚！咚咚！”

　　周越的心脏越跳越快，骨髓制造气血的速度也在不断加快，眨眼间那些强大的气血便被周越有力的心脏输送到全身，一种难以言喻的气息正从周越的身上浮现，仿佛洪荒猛兽，又好似天神下凡！

　　正围着周越的左争等人顿时寒毛乍起，心中生出了一种敬畏与恐惧混合的感觉，刚刚结束觉醒的南千望尤为明显，他连续后退几步，这才缓了一缓，长出了一口气惊魂不定地问道：“那是什么？周道友身上怎么会……”

　　周越却不知道左争等人的反应，只是自顾自地引导着那些血液去往身体各处，此时他能清晰地感觉到自己体内的杂质正在被那些血液高速吞噬转化为精纯的真气，他的肉身在血液淬炼下已经堪比弱一些的攻击法宝！

　　“咚咚……”

　　周越的玲珑心渐渐减缓，那股血液也随之消失，最终将他的身体提升到了筑基境法宝的层次，他站起身握了握拳，一股强大的感觉油然而生。

　　“恐怕也只有龙血能做到这种地步了吧……”周越喃喃自语，随即抬起头望向四周，直到此时他才发现自己布置的净土法术已经被一种无形的力量冲得七零八落，宝船上的修士正集体骇然地盯着他的身体。

　　“咳咳……”周越轻咳两声，漫步走到今夕的身边，有些尴尬地问道：“今夕道友，我这里有什么奇怪的吗？为何所有人都盯着我？”

　　今夕用一种古怪的表情来回审视着周越，直到周越被她盯着有些头皮发麻之时，才好奇地反问道：“那是什么？那种横扫全船的力量？我能和你学吗？”

　　周越心中一愣，他再次将注意力放在宝船之上，此时宝船的甲板早已面目全非，到处都是被修士砸出的坑洞，宝船上的防御法术和飞行法术已经彻底瘫痪，三个雨霖门修士正在满头大汗地抢修。

　　“这是……”周越张了张嘴，最终还是没能说出一句完整的话。

　　“当然是你做的。”今夕指了指那些坑洞，解释道：“对了，那些洞是被浮在半空中的修士砸出来的，因为当时宝船的防御法术也失效了，这甲板可经不住他们砸。”

　　周越艰难地指了指自己，不敢置信地问道：“我怎么做到的？”

　　“就是那样啊，咻的一下，一道气浪从你体内震出，然后宝船上的法术就全部失灵了啊。”今夕用手比划了一个不大不小的圆形，接着说道：“就连我猝不及防之下都打了一个趔趄，那些修为不济的修士当即就和宝船一起栽到了沙漠里。”

　　周越闻言心中微动，他曾经听说过一种情况，和现在的宝船的状态无比相似，传说龙的身上有一种无形的威势，号称龙威，可以慑服万物，阻断弱小的法术，甚至可以挡住妖类的天赋神通，恐怕那血液在淬炼他身体的同时也释放出了一丝威能。

　　那黑色的血液很有可能是游龙的精血，其中蕴含的威能恐怕已经达到了炼神境，以炼神境的龙族之威，又岂是这些堪堪筑基的修士可以抵挡的？

　　想到此处，周越顿时明白了来龙去脉，他轻叹一声，向着四周行了一个修士礼，说道：“诸位道友，方才我只是触发了一位前辈的小恩惠，实在是对不住，在下给诸位赔罪了！”


第210章 沙舟坊

　　自从周越释放出那种恐怖的威势，宝船上的其他修士便和周越一行人拉开了距离，就连那雨霖宗的曲凡对周越也有几分畏惧。

　　“看来他们一落地就会把这件事传出去。”左争轻叹一声摇了摇头，接着说道：“希望不要引起坊市主人的误会吧。”

　　沙舟坊的主人是一位可以力战元婴的碎灭境巅峰修士，如果他对于宝船上发生的事情产生了兴趣，那么周越几人的处境可能会很危险。

　　“不如我们弃船飞行？”左胜指了指众人的北方，说道：“北方也有一个小型坊市，我们可以去那里落脚。”

　　周越略作思索，笑道：“没关系，宝船上的其他修士根本就不清楚那种威势属于炼神境，就算传出去坊市中的守卫也只会认为这宝船上隐藏了一个立鼎境修士。”

　　“也是，北方的坊市距离东流部中心更远，我们还是先去沙舟坊吧。”左争叹了一口气，打起精神笑道：“碎灭境的大能可不会无聊到关注一群筑基境修士。”

　　于是一行人便留在了宝船之上，只是此时雨霖宗的修士已经不敢让他们前往船首，深怕哪里得罪了周越等人，所以他们只好找了一个空地撑起净土法术在内休息。

　　……

　　……

　　这一日，宝船终于来到了一片洁白的沙丘之上，与之前那一望无际的沙漠景象不同，这里的沙粒显得更加粗糙，并且呈现出一种光滑洁净的白色，而在那白沙之上则停留着一艘完全由各种颜色的沙子构成的巨大宝船。

　　“这就是沙舟坊？”

　　虽然已经在玉简中了解了沙舟坊的基本信息，但第一次看到这种沙制宝船还是让人不禁发出阵阵惊叹，宝船上的修士们一时间甚至忘却了周越等人的存在，即将这些时日一直积压的压力释放开来。

　　周越仔细观察着那艘庞大的宝船坊市，这沙舟坊并非他所见过最为壮丽的坊市，但绝对是最为别致的一个，整艘宝船上不断滴落这沙土，而地面上的白沙则乘机填充到那些空缺的位置，一张一弛之间仿佛在呼吸一般。

　　“真是奇异。”今夕轻轻地伸出手穿透了周越布置的净土法术，她深吸了一口气，忽然说道：“我感受不到那些沙粒中的灵气，就好像那些沙子是自己行动一般。”

　　周越点了点头，沙舟坊附近的土属灵气含量十分正常，并没有如众人所想，有大量的土属灵气用于驱使这艘沙制宝船，不愧是大修士的杰作。

　　“欢迎你们的到来……”

　　就在此时，众人心底响起了一个浑厚悠长的老者声音，周越顿时心中一惊，但他没有轻举妄动，果然那个声音接着说道：“我是沙舟坊的器灵，你们可以称呼我为方伯……”

　　宝船上的修士们顿时眼前一亮，不少筑基境的修士根本就没有看过有意识的法宝器灵是什么样子，此时得知这沙舟坊的器灵正在向自己问好，自然是精神百倍，不少修士都主动向着那巨大的沙船行了修士礼。

　　周越也跟着其他修士朝着沙船行了一礼，那名为方伯的法宝器灵这才发出两声悠长的笑声，说道：“你们有任何对于坊市的疑问，都可以问我……”

　　说完，众人便感觉自己身边出现了一个缩小了无数倍的沙船，那小沙船叽叽喳喳地说道：“有什么事叫我！叫我啊！我什么都懂！”

　　周越不禁莞尔一笑，这方伯分出的小沙船连性格都变得如同孩童，不愧是碎灭境修士的法宝器灵，竟然能做到分神和所有修士对话。

　　事实上，流沙真君此举也是为了锻炼自己的法宝器灵，通过不断地分神和回答问题，方伯可以掌握一心多用的能力，其神识也能得到锻炼，这样一来方伯会比普通的碎灭境法宝器灵更加灵活强大，同时还能为坊市内的修士服务，算是一举两得。

　　“你没有什么问吗？问我吧！问我吧！”

　　小沙船稚嫩的声音很是惹人喜爱，如果不需要这些小沙船帮助，也只需要和他说一声就能让这小沙船回归沙舟坊的本体之上，对于一些不喜欢有人跟随的修士来说也相当不错。

　　“请问沙舟坊有什么特产？”周越见那小沙船有趣，心中一动便故意说道：“我们初来乍到，想要采购一些丹药材料和水属法宝炼材。”

　　“沙舟坊盛产土属材料！比如白晶沙，是一种上好的丹药材料，药性平和，可以炼制养心丹。”小沙船顿了顿，用那稚嫩的嗓音接着说道：“至于水属法宝炼材，那就只有地涌泉了，用于炼制法宝也不错哦。”

　　周越心中一动，养心丹是一种修士必备的特殊丹药，这种丹药有着修补神识损伤以及压制心魔滋生的作用，对凝气境到金丹境的修士皆有效果，是比较贵重的丹药，只不过他学习的那门炼丹术之中并没有使用白晶沙的记载，也不知道用了白晶沙的配方会不会比较容易炼制。

　　炼丹并非只是照着配方死炼，作为一个炼丹师同样要对各种材料的药性熟悉，这样才能在缺少某种材料时找到替代品，当炼制水平达到一定层次后还可以自行搭配材料，以创造新的丹药。

　　周越虽然只是入门级的炼丹师，他同样具备成为一个优秀炼丹师的潜质，那就是敢于尝试各种新奇的材料，他翻看了一下自己的储物袋，思索片刻便接着问道：“方伯，炼制养心丹需要什么层次的修为？”

　　按照那炼丹术中的记载，养心丹只需要筑基境的修为就可以炼制，但周越不知道使用这白晶沙会不会产生什么变化，所以他准备事先问问这东流部修士一般的炼制层次。

　　“以立鼎境最佳，当然筑基境的修士应该也可以炼制，只不过真气可能会有些不济。”一旦问道这些比较高深的问题，那小沙船便不再耍闹，而是一本正经地回答道：“凭你的修为要炼制着养心丹应该足够。”

　　周越点了点头，这沙船方伯果然有能力看穿他身上的异常，他的皮肤中储存着大量的水属真气，甚至比筑基境后期的修士还要更甚一筹，如果不是真气本质上存在差距，周越此时甚至可以力敌筑基境巅峰的修士。

　　“如此……麻烦前辈给我指一家店铺，要求有白晶沙贩卖。”周越沉吟片刻，有些犹豫地说道：“如果有丹炉的话那就更好了。”

　　此时周越使用的丹炉还是中品灵器，要想炼制筑基境的丹药已经勉强至极，如果是养心丹这种接近立鼎境层次的丹药恐怕会直接炸炉。

　　他所使用的炼丹术本就讲究以力炼制，丹炉如果品级太差很容易在激烈的法印轰击中碎裂，所以周越有必要购置一座法宝级别的丹炉。

　　炼丹师并非一直使用一座丹炉，而是在修行精进之后就必须更换，因为很少有修士会将丹炉炼制成本命法宝，丹炉无法跟上修士的修为自然会被淘汰。

　　“白晶沙……丹炉……检索中。”小沙船忽然沉默了下来，大概十息之后他才惊喜地说道：“南街有一家店铺，名为‘送缘’，似乎有你需要的物件。”

　　周越点了点头，笑道：“多谢了，我暂时没有什么要问的了。”

　　那小沙船闻言顿时砰的一声在空中爆开，散成了一团黄沙融入了那座巨大的沙舟之中，周越转过身来向着左争等人说道：“我们不如去这沙舟坊转转？听说东流部的散修都是利用坊市发布、交接任务的，我们可以接受一个前往东流部中心的任务。”

　　“嗯。”左争刚刚询问完小沙船，她的面前也有一团黄沙向着沙制巨舟飘去，片刻后便不见了踪影，她点了点头说道：“东流散修的习惯就是在坊市接取任务，将获得的材料抛出，购买斗法用具，再去执行任务，循环往复，在战斗中磨练自身。”

　　今夕闻言眼前一亮，她挥了挥手让面前的小沙船散去，一个箭步冲到周越和左争的身边，兴奋地说道：“那我们去找雷火属性的天材地宝吧！”

　　“咳咳……”周越轻咳两声，指了指不远处的沙舟，说道：“等我们去沙舟坊看过再说，如果有这一类的任务自然可以帮你寻找。”

　　坊市任务不仅给修士们提供了战斗的机会、丰厚的报酬，并且任务的主人有时还会提供一些天材地宝、妖类的消息，免得修士自己去寻找，在这分沙漠之中要想找到某些东西无异于大海捞针，但有人指路就完全不同了。

　　等到南千望和左胜终于问完了那小沙船，周越便一指那艘巨大的沙舟坊，说道：“南道友，左师兄，我们去沙舟坊上看看吧，也好接取一些任务。”

　　南千望点了点头，脸上的愁色似乎消散了几分，看上去心情不错，他勉强挤出了一个笑容，说道：“正有此意，我需要一种金属法宝材料，刚刚问过，正好有人发布了和这种材料有关的任务。”


第211章 委托

　　沙舟坊很宽广，比起那梁国都坊市也不遑多让，不过其中漫步的修士却少了不少，完全没有梁国都那种人头攒动的感觉，大概是因为这座坊市行踪不定的缘故。

　　巨大的沙船接收了周越等人之后便跳转船头向着东方驶去，沙舟坊就是这样一座移动的坊市，也有一些修士干脆就利用沙舟坊前往东流部各处。

　　“就是这里了。”

　　周越盯着面前的小屋，心中满是诧异，他按照那沙船器灵“方伯”的指引找到了这家位于沙舟坊南街的店铺，不过这座名为“送缘”的小屋却与整个沙舟坊的风格截然不同，与四周的建筑显得格格不入，好似一颗青松被硬塞到这沙漠之城中一般。

　　送缘的店主是一位看上去格外正经的女子，她瞥了一眼站在小屋门口迟迟没有进门的周越，淡淡地说道：“道友来此有何贵干？如果不想进来就在那里说说吧。”

　　周越闻言便行了一个修士礼，道：“这位道友，我为白晶沙而来。”

　　“此地便是白晶沙的产地，道友为何不去试试？”那女子却没有取出任何东西，而是指了指那沙制的地面说道：“你所见的那些白色沙粒，经过长时间的风吹日晒便会成为白晶沙。”

　　说完，女子也不顾周越的反应，自顾自地取出了一张符纸，神情凝重地绘制起符箓来，一旦进入绘符状态，这女子便给人一种从现实脱出的感觉，仿佛风一吹便会消失，完全没有实感。

　　周越见状顿时肃然起敬，这送缘的店主竟然是一位修为精深的符师，从她绘制符箓时那种诡异的感觉便能看出，此人定是全身心地投入绘符之上，他也不催促，只是静静地站立着等待女子忙完。

　　女子很快便绘制了一张符箓，直到最后一笔结束，她才缓缓抬起了头，嘴角露出了一丝笑意，淡淡地说道：“耐心不错，能站在这看我绘符的修士十不存一，你是其中之一。”

　　周越心知这女子必有下文，便没有答话，只是微微低头表达自己对一位符师的尊敬，随即静待那位女子的回应。

　　“这是一张寻宝符，我画的是土属性版本的，所以也就只能感知土属宝物。”女子屈指一弹，将那张符箓弹至空中，寻宝符在空中轻轻一震，迅速地落在周越的手中，女子接着说道：“白晶沙是土属宝物，你可以用这符箓寻觅，否则不等你找到白晶沙这沙舟坊就移走了。”

　　周越点了点头，问道：“那我需要付出什么？灵石？天材地宝？”

　　女子指了指小屋上的两个字，微微笑道：“我这店铺的名字，叫做‘送缘’，道友找到白晶沙给我带一把便是，白晶沙用于绘制符箓也是不错的。”

　　周越诧异地看了女子一眼，但也没有多问，修行界性情古怪的修士多如繁星，这女子已经算是较为正常的了。

　　他点了点头算是将此事应下，接着说道：“道友，你这里可有法宝层次的丹炉？不瞒道友说，在下也略通炼丹之道。”

　　女子眉头一皱，但随后似乎想起了什么，她一招手自顾自地对着空无一人之处问道：“方伯，此人有能力驾驭那件丹炉？”

　　没让女子久等，很快地面上便浮起一团黄沙，那黄沙在空中组成了一艘巴掌大的精致沙船，小沙船才一出现便吵闹道：“有能力！有能力！他当然有能力！”

　　女子闻言并没有急着回答，而是一闪身来到了那艘小沙船附近，直接抓住了那黄沙构成的船身，顺手贴了一张符箓上去。

　　“啊啊！哈哈哈哈……”小沙船发出两声诡异的惨叫，随即狂笑起来，那构成船身的沙粒在他的颤抖中不断下落，而小沙船的笑声却越加响亮。

　　那女子轻轻地摇了摇头，叹道：“方伯，你不会是急于摆脱那件丹炉才指引他的吧？筑基境的修为，真气松散而飘忽，感觉不到本命法宝的联系……这种修士你也说有能力？”

　　周越在远处顿时脸上一红，那送缘的店主说的没错，他修行的瀚海真法并非是什么秘传典籍，又没有经历过某些淬炼真气的奇遇，这真气自然松散了一些，而本命法宝此时连影子都没有，周越一直以来都是凭借着法丹和那堪比法宝的肉身战斗的。

　　“哈哈哈……咳咳……怎么会。”小沙船几乎将自己彻底笑散了，这才轻咳了两声，转变为那沉稳浑厚的老者声音，方伯轻叹了一声，说道：“丫头，这次可是你走眼了。”

　　女子闻言一愣，她的脸上露出了一丝意外的神色，随即身体一旋来到了周越的身边，仔细地观察起来，期间她还时不时朝着自己身上贴上一张张符箓。

　　她观察了大概半盏茶的时间，这才摇了摇头，有些沮丧地说道：“看不出来，看来我这视界符也不是筑基境修士无法抵抗的。”

　　“不知为何，这位小友的真气储备异于常人，如果不是真气的本质还停留在筑基境初期，我差点将他认成了隐瞒修为的立鼎境修士。”方伯那悠长的声音再次响起，与此同时，数十艘小沙船从地面中升起，叽叽喳喳地说道：“总之很厉害！很厉害！”

　　那女子点了点头，叹道：“你说很厉害就很厉害吧，既然这样我就不反对了，把丹炉拿出来好了。”

　　那数十艘小沙船顿时发出一阵欢呼，随即从那黄沙制成的地面中抽出了一个半人高的丹炉，说道：“终于送出去了！这丹炉积压在这里多久了？”

　　周越上前一步走向了那些小沙船所在的位置，一座完全由岩石包裹的丹炉正从黄沙中缓缓升起，这丹炉看上去和寻常沙漠岩石也没什么区别，但却莫名地有一种说不出的感觉，将周越的注意力彻底吸引了过去。

　　“轰……”

　　透过那坚实粗糙的炉壁，周越可以听见一种低沉古怪的轰鸣声，仿佛这丹炉中正有火焰燃烧，但奇怪的是此时丹炉并无真气注入，那火焰从何而来？

　　“此物是……”

　　周越眉头微蹙，他漫步走到了丹炉的附近，随即运起神识向着炉中探去，一朵青色的火焰莲花正静静地躺在丹炉的底部，但周越却能通过神识感受到那莲花中蕴含的一丝冰寒！

　　几乎在周越的神识触碰到那莲花的一刹那，铃铛忽然在他的心底说道：“等等！这个……这个莲花似乎可以增进我的血脉！”

　　那冰寒的火焰莲花忽然一震，仿佛御见天敌一般沿着炉壁的另一侧移去，周越心底好奇，将手按在了那状如岩石的丹炉之上，火焰莲花立刻疯狂地扭动起来，仿佛畏惧着周越的靠近。

　　“这丹炉是方伯无意间发现的一块岩石炼制而成，其中蕴含着一种诡异冰冷的火种，无论用什么办法都无法将其祛除。”女子指了指周越面前的丹炉，解释道：“这种冷火会导致修士很难控制火焰的强度，进而影响炼丹，道友还想要这丹炉吗？”

　　周越心中一动，他的炼丹术根本不讲究控火，这冷火引起的缺陷自然无法将他难倒，同时铃铛对这青色火焰产生了一丝向往，那么无论如何周越也要试着和这火焰接触一下才行。

　　“没事，我修行的炼丹术不需要控火。”周越微微一笑，接着说道：“说来道友恐怕不会让我就这么把丹炉拿走吧？我需要做些什么？”

　　“希望道友不会后悔。”女子摇了摇头，有些迟疑地说道：“这座丹炉会和使用者产生一种联系，如果使用者将这丹炉抛弃，很有可能遭受重创，但却不影响道友拥有本命法宝。”

　　“如果道友真的准备收纳这座丹炉，那就去沙舟坊之下的沙漠里寻找一种名为‘沙漠蛛王’的妖类吧。”女子瞥了一眼周越，小声道：“凭你的修为……大概不成问题，记住要取来那种妖类的眼睛。”

　　周越沉思片刻便应了下来，这沙漠蛛王大概是掘沙蛛血脉异变的结果，也是一种土属妖，其眼睛可以用于治疗神识损伤，预防神识裂痕，是一种相当不错的天然丹药，只是要注意在激烈的斗法中不伤到那脆弱的蜘蛛眼。

　　“道友等我的消息吧，我这就去寻找白晶沙和那沙漠蛛王。”周越深深地看了一眼那座诡异的丹炉，转向那些小沙船问道：“方伯，那种沙漠蛛王在什么地方比较常见？”

　　“委托……沙漠蛛王……检索中……”小沙船不断旋转，最终停了下来，说道：“目前委托斩杀沙漠蛛王的修士多达四位，并且有一个修士已经接取了这种类型的任务，你可以加入他们一同去斩杀沙漠蛛王。”

　　小沙船说完凭空制造出一块黄沙令牌，解释道：“另外这里面是东流沙漠妖类的主要分布图，除了沙漠蛛王还有另外二十九种常见妖类。”

　　周越接过那枚黄沙令牌，行了一个修士礼道：“多谢方伯，那我这就去取那沙漠蛛王眼了。”

　　目送着周越远去，那位女子再次将目光转向空中飞舞的那些小沙船，问道：“你真的认为他们能成功斩杀沙漠蛛王？那可是接近立鼎境的妖类，而且还占据了地利……”

　　“没问题，毕竟他的身上有那种气息。”


第212章 蛛王

　　周越离开了那座名为送缘的店铺，在南街上随便游览了一圈，很快便找到了正在街上闲逛的今夕，他之前给了今夕半袋灵石，让今夕也能体会一下坊市的感觉。

　　“走吧！”今夕见到周越顿时眼前一亮，她迫不及待地说道：“我可没闹出什么惹人注目的事情，所以我们还是快点找个安全的地方吧！”

　　周越瞥了今夕一眼，随即环顾四周，见附近的修士没有注意这才运起真气小声问道：“你买了什么？怎么这么兴奋？”

　　“好像是叫什么雷引石，反正就是雷属的天材地宝，可以帮我快速恢复。”今夕小心翼翼地打开了手中的储物袋，一股浓郁的雷属性气息当即从袋口溢出，她在手心释放出一道电弧控制住储物袋中不断逸散的雷属气息，笑道：“怎么样，我没有引起任何人的注意！”

　　周越心中顿时生出一种不好的预感，他向着那储物袋中瞥了一眼，这才发现这半袋灵石竟然被今夕用掉了大半，他不禁深深地叹了一口气，说道：“天材地宝，能自己找还是自己找吧，你不是能和天材地宝产生共鸣吗？”

　　同种属性的天材地宝之间往往会产生共鸣，促使这些宝物互相吞噬，今夕此时是筑基境的修为，自然可以感应到附近的火、雷属性天材地宝的存在，比起其他修士没头苍蝇一般的乱找要容易得多。

　　虽然坊市之中也可以买到天材地宝，但这样无疑相当耗费灵石，就算周越一行人之前斩杀了不少在了梁国设卡的修士也经不起这么消耗。

　　“可是雷、火属性的天材地宝可遇而不可求啊。”今夕轻轻一叹，解释道：“雷和火都是霸道迅捷的力量，很少大规模聚集在某处，因此产生天材地宝的可能性也比其他属性小很多，我能找到这颗雷引石已经算运气了。”

　　“也是……”周越思索片刻，便不再纠结这个问题，正如今夕所说，能买到这块雷引石纯粹是运气好，要知道许多天材地宝根本就是有价无市、千年难遇的。

　　“今夕道友，我接下来要炼制一种可以修复神识创伤的丹药，但是需要你帮忙。”周越将那块黄沙令牌递给了今夕，解释道：“我们要斩杀一种名为沙漠蛛王的妖类，还要采取一些白晶沙才能开始炼制。”

　　今夕闻言眼前一亮，爽朗一笑道：“走！先去帮你解决沙漠蛛王！吸收雷引石的事情先缓缓再说，还是神识比较重要。”

　　周越不禁莞尔一笑，他早该想到以今夕的性子根本不用问她，只要有战斗她一定会去凑热闹的，在来神识创伤不比修为倒退，还是比较危险的，一旦再次遭受神识攻击很可能会迸发，导致神识泯灭，所以今夕根本想也不想就应了下来。

　　“我们先去问问南道友，沙漠蛛王身上也有一些不错的土属法宝炼材，说不定他也感兴趣。”周越指了指街道的尽头，接着说道：“至于左师兄他们，就让他们留在坊市吧，毕竟左师兄也要准备突破了。”

　　沙舟坊也算是一个比较安全的地方，所以左胜准备在这里突破筑基境，这种时候如果在和沙漠蛛王的战斗中受伤就会延迟他的突破时间，所以周越不打算叫上他，而左争自然有必要留下帮助左胜，就算不必抵御敌人，左胜在突破时也有可能遭遇一些危险。

　　两人迅速离开了南街，向着南千望所在的位置走去，不过半个时辰便发现了他的身影，此时南千望正在和一个修士谈论着什么，周越和今夕对视一眼便停在一旁等他和那个修士说完。

　　南千望和那个修士互相行了一礼就此告别，他略作思索便走向周越两人，问道：“周道友，你们怎么来了？”

　　“我们准备去找沙漠蛛王。”周越将黄沙令牌交给南千望，示意他用神识读取其中的内容，接着说道：“我想要炼制一种丹药，需要沙漠蛛王的眼和白晶沙。”

　　南千望脸上的愁色散去了一些，他指了指刚才和他说话的那个修士，说道：“其实我也准备去猎杀一只沙漠蛛王，之前我就在询问那位道友沙漠蛛王的习性。”

　　今夕眼中闪过一丝亮光，她兴奋地说道：“那我们不如现在就去好了，免得这沙舟坊离开此地，不然这白晶沙也不好找吧。”

　　周越点了点头，眼下沙舟坊停靠的位置就临近几个沙漠蛛王出没的地带，因为沙漠蛛王喜欢食用白晶沙，所以他们多半分布在白沙附近，蛛王的眼之所以有一定的神识修复能力就是因为这种蜘蛛一生中会进食大量的白晶沙。

　　三人没有再浪费时间，直接走向了沙舟的边缘，认准方位飞向了巨大沙舟船底的那片白沙，开始寻觅起白晶沙来。

　　刚一落地，周越便取出了那送缘小屋店主给他的符箓，一弹指便将其点燃，贴在了自己的额头之上，一连串神秘的纹路顿时刻印在周越的脑海中，带动他的神识飞速向着那片白沙涌去！

　　“嗡！”

　　在周越的神识横扫白沙沙丘的同时，铃铛也将自己的真气输入了寻宝符之中，随后将自己的神识与周越重叠，两人搜索的范围顿时扩大了整整一倍。

　　一股浑厚坚固的感觉从那张符箓上升起，周越和铃铛顿时发现了目标，就在不远处的一个沙丘上，有一捧晶莹剔透的沙粒深埋在普通的白沙之中，正是那白晶沙！

　　“在那里！”

　　铃铛用真气一指白晶沙所在的位置，南千望并没有做出反应，而今夕却神情一动，显然发现了铃铛的存在，她毫不犹豫地顺着铃铛所指的方向飞去，数息之后周越和南千望才追了上去。

　　三人只用了数息时间便抵达了白晶沙所在的位置，周越轻轻一跺地面，那沙丘上的白沙顿时飞溅开来，他一伸手便招出了一把巨大的冰铲，说道：“我们开始吧，看看把这白晶沙挖出来之后会不会引来沙漠蛛王。”

　　沙漠蛛王喜欢食用白晶沙，所以只要白晶沙暴露在地表不被修士捡走，很快便会被闻风而来的沙漠蛛王吞食，周越就准备利用沙漠蛛王的这种习性，以白晶沙为诱饵引诱沙漠蛛王进入包围圈。

　　与那掘沙蛛不同，沙漠蛛王算是一种比较胆小的妖类，他们凶狠狡猾，一旦发现弱小的猎物就会冲上去将其咬碎，而当目标过强的时候他们又会迅速撤离，和人类修士中的飞盗十分相似，也被东流沙漠中的一些修士称为飞盗蛛。

　　所以周越三人必须保证将沙漠蛛王的所有退路堵死，这样才能逼迫这种狡猾的妖类和他们硬碰硬，最终将其斩杀。

　　南千望站在原地感应了一下，忽然说道：“周道友，不必如此麻烦，我可以吸收这些白沙中蕴含的土属灵气。”

　　“还能吸收？”周越一愣，有些迟疑地问道：“南道友，你的圆盾之前不是已经吸收了很多的土属灵气吗？这样下去不会属性失衡？”

　　南千望的圆盾并非是纯粹的土属法宝，而是有土、金、木三种属性，如果其中一种属性过去强大，很容易压制到另外两种属性，造成属性失衡，最终引起法宝的威力下降，甚至有可能导致法宝破碎。

　　“不会，我的本命法宝并非直接吸收那些土属灵气，而是将那些灵气储存起来，等到必要的时候释放。”南千望微微摇头，随即一指小圆盾中心的一处花纹，说道：“在对敌时可以用这些土属灵气生成数道岩石箭，相当于用法宝本体攻击。”

　　周越闻言眼前一亮，器修的手段果然不同于寻常古修士，就算将这圆盾交给古修士也使不出这种手段，这样可以有效地避免法宝本体受伤，但却不损失威力，是一种十分高效的攻击。

　　寻常古修士在使用法宝的时候有两种攻击手段，一种是通过法宝快速施展法术，另一种则是直接用法宝本体攻击，前者威力较弱但胜在安全，后者则是修士的杀招，但风险也会直线上升，一旦本命法宝受创修士也会同时遭到重创。

　　而南千望的这种攻击手段则很好地解决了这个问题，平时储存的岩石箭有着法宝本体一般的威力，但毕竟不是法宝本体，就算岩石箭被人击毁，南千望也不会受到任何伤害。

　　南千望将圆盾的表面抵在了白沙之上，随即运转真气开始快速吸收，那些白沙失去了天地灵气的支持很快便化作了飞灰，只需轻轻一吹便烟消云散，就这样挖掘了大概半盏茶的时间，南千望忽然一窒，那圆盾再也无法吸出任何一丝灵气，他移开圆盾才发现已经挖到了白晶沙！

　　“就是这个了，接下来只要等……”周越心中一喜，正准备将那白晶沙取出，却忽然脸色一变，拉着南千望和今夕迅速倒飞而去！

　　“吼！”

　　就在周越三人刚刚飞出数丈的时候，两根利牙直接冲出了地表，将那团白晶沙一口咬碎，同时向着周越他们冲来！

　　沙漠蛛王，竟然也在利用这块白晶沙伏击！


第213章 网之世界

　　“砰！”

　　两根长满了绒毛的利齿从洁白的沙层中窜出，瞬间一钩将那一捧白晶沙咬得四处飞溅，周越就在那利齿冲出的刹那拉着今夕和南千望倒飞躲过了这一击。

　　“吼！”

　　巨大的头颅从那白沙中冲出，八只闪动着幽光的小眼对准了周越三人，正是一只巨大的沙漠蛛王，此前他一直埋伏在白沙之下，利用那块白晶沙吸引修士前来伏击，是一只经验丰富的蛛王。

　　“小心，这只沙漠蛛王似乎与黄沙令牌中描述的有些不同。”周越心中一沉，直到这只沙漠蛛王发起攻击的一刹那才被他用神识发现，看来这一只沙漠蛛王斗法的经验十分丰富，知道如何隐匿自己的气息。

　　“吼！”

　　沙漠蛛王转动那阴冷的小眼，他身上的那些土黄色的长毛微微抖动，一层沙土顿时被抖了下来，与此同时周越的神识也能清晰感觉到这只巨兽的存在了。

　　“倒是有些手段。”

　　今夕的嘴角勾起一丝危险的弧度，她一闪身便在周越和南千望的感知中消失了，几乎同时一团火球从那沙漠蛛王上方飞旋而出，今夕瞬间现出身形，一个鞭腿自上而下轰在沙漠蛛王那看起来坚固的甲壳之上！

　　“轰！咔……”

　　沙漠蛛王那庞大的身躯刚刚爬出半截便被今夕这一击直接轰了回去，头部上的甲壳浮现出了一道裂痕，一条条电蛇顺着那裂痕钻了进去，让沙漠蛛王的身躯一阵颤抖。

　　今夕一击得手没有停留，立刻一转身消失在空中，重新化身成一团火焰，眨眼间便来到了沙漠蛛王的侧面，她一把抓住了沙漠蛛王其中的一条腿，随即吐气开声，一声暴喝猛然向着天空飞去！

　　“吼！”

　　沙漠蛛王一个趔趄被今夕拽出了白沙，巨大的身躯在空中画出一道完美的抛物线，竟是被今夕甩了出去！

　　但就在那沙漠蛛王似乎要受到重创的时候，一根蛛丝却直接刺入了大地之中，紧接着猛然一收，那沙漠蛛王在蛛丝的帮助下重新站稳，腹部微动，乘着今夕来不及反应近距离喷出了一张巨大的蛛网！

　　今夕正准备拦截那张蛛网，却忽然一阵头痛，眼前忽然失去了一切景象，只有无尽的混沌向着她袭来。

　　天赋神通·幻网！

　　沙漠蛛王的两条后腿飞速交织，从腹部喷出一根根坚韧的蛛丝，再将结好的蛛网甩出，眨眼间便将今夕彻底罩在那蛛网之下。

　　“咔！”

　　就在此时，一根冰枪瞬间刺入了今夕之前轰出的裂痕，沙漠蛛王顿时发出一声惨嚎，将目光转向了疾驰而来的周越，随即八条长腿一阵甩动，一张巨大的蛛网直接朝着周越罩去！

　　周越深吸了一口气，随即运起全身的真气并掌成刀朝着那蛛网劈了下去，坚韧的蛛丝才一接触他的手背便被斩成了两段，周越看准机会从那被他撕开的裂口冲出，一挥手向沙漠蛛王的腹部丢出了一根巨大的冰锥！

　　“当！”

　　几乎就在冰锥即将命中的时候，沙漠蛛王身上忽然涌现出一股强大的土属真气，那真气在他的腹部一转，一层岩石便包裹了上去，周越的冰锥轰在那岩石之上只能无功而返。

　　但周越没有慌乱，他乘着那沙漠蛛王凝聚岩石防护的时候冲到了那庞大的身体附近，手掌一翻便取出了剩余的几粒金属性掌心雷，直接砸到了那沙漠蛛王额头上的创口！

　　“轰！轰！轰！”

　　周越的视线瞬间被万道金光遮蔽，沙漠蛛王在掌心雷的轰击之下剧烈震颤，八条腿一阵摇晃，终于摔倒在地，周越顺势来到了沙漠蛛王头颅的伤口附近。

　　那狰狞的伤口此时正不断地流出绿色的鲜血，散碎的黄色甲壳和绒毛与那鲜血融合，显得十分恶心，伤口中央则是一根化去一半的锐利冰枪，周越一把抓住了那把冰枪的中段，在心中低声道：“铃铛！用天赋法术！”

　　小丫头的真气瞬间吸收了那根冰枪，丛生的荆棘顿时落在了绿色的鲜血之中，飞速向着沙漠蛛王的体内钻去，那犹如撕心裂肺的疼痛甚至将几近昏厥的沙漠蛛王重新激起。

　　“吼！吼——”

　　沙漠蛛王发出凄惨的悲鸣，那些荆棘正在飞速吞噬他的真气和生命，木属本就擅长吞噬转化，何况这沙漠蛛王是土属妖类，天生被铃铛的法术克制，不过这只沙漠蛛王显然比掘沙蛛强悍了数倍不止，他竟然通过喷吐蛛丝强行止住了额头催生的荆棘！

　　“轰！”

　　周越正准备给这沙漠蛛王一击，却发现一根蜘腿不知何时已经抽了过来，猝不及防之下他瞬间便被轰了出去，喷出一口鲜血，直到这时，周越才注意到沙漠蛛王根本就没有受到额头荆棘的限制，此时还是活蹦乱跳的！

　　“咚！咚！咚！”

　　沙漠蛛王舞动八条长腿，眨眼间便冲到了周越身前，腹部的岩石随之化开，一连甩出了数张已经结好的蛛网！

　　周越瞳孔一缩，这沙漠蛛王竟然如此阴险，事先将蛛网结成却不发出，而是藏在腹部的岩石之中，等到要用的时候可以一并用出！

　　此时周越已经来不及破除那些蛛网了，而在那蛛网之后，沙漠蛛王的两根獠牙正迅速朝着他落下，周越当即运起了雾冰雨，身体瞬间化为了水汽，躲过了沙漠蛛王的这一击。

　　“轰！”

　　沙漠蛛王身后忽然浮现出数道金光，那巨大的身体陡然一僵，却是南千望的攻击到了，圆盾的金光和那根上品灵器飞针直接重创了沙漠蛛王柔软的腹部！

　　“噗！噗……噗……”

　　绿色的鲜血从沙漠蛛王的腹部涌出，他尝试了几次也没能再次喷出蛛丝，显然喷吐蛛丝的能力已经被破除了。

　　“南道友快退！”周越的身体从空气中再次凝聚，这沙漠中并没有多少水汽，所以周越必须小心使用雾冰雨，免得无法变回人形，他身体一转便来到了沙漠蛛王的腿边，对准那脆弱的关节便是一脚扫了过去！

　　“咔擦！咔……”

　　几声碎裂声响起，周越见状顿时大喜，随即一用力抓住了那根松动的蜘蛛腿，猛然向着天空飞去，雾行术和铃铛的飞行法术全力推动之下，周越强行将那根长腿扯了下来！

　　“吼！”

　　沙漠蛛王顿时呼痛，不过缺少肢体对于筑基境的妖类来说并不影响行动，他毫不犹豫地张开两根獠牙刺向了身前的南千望，正咬在那块圆盾法宝之上！

　　南千望眼前一黑，只觉得一股沛然大力向着他袭来，随即被那沙漠蛛王击飞了出去，那块小圆盾虽然在这一击之下并没有受到损伤，但却大幅消耗了南千望的神识和真气。

　　“砰！轰！”

　　就在此时，不远处的地面上一阵火光闪耀，今夕强行将那些蛛网烧出了一个缺口，摇了摇头走了出来，她刚刚脱离幻网的影响就看见了正在南千望被沙漠蛛王追击，顿时运起了真气，化身成火球向着沙漠蛛王身体上断裂的那条腿冲去！

　　原本布满绒毛的长腿已经被周越扯下扔到了一边，此时沙漠蛛王身上只留下一个中空的甲壳断腿，今夕便顺着那空无一物的甲壳冲了进去，一把按在了甲壳内的那半截断肉之上！

　　“吱！吱吱！”

　　沙漠蛛王拼命地扭动着身躯，试图躲过今夕的攻击，但却无济于事，只能发出阵阵诡异的叫声，很快便浑身无力地倒了下来。

　　周越看准时机立刻冲到了沙漠蛛王的头颅之上，抓住了那些被蛛网缠住的荆棘，又快又急地说道：“铃铛！用神识攻击！这沙漠蛛王现在正是最虚弱的时候！”

　　“嗯！”

　　铃铛的神识顺着那些荆棘冲进了沙漠蛛王那坚固的甲壳，瞬间一闪便轰破了沙漠蛛王的脑海防御，进入了一个布满蛛丝的世界！

　　在这个世界的中心，有一只巨大的蜘蛛正在不知疲倦地织网，正是沙漠蛛王的神识化身，铃铛漫步走向那那只蜘蛛，一甩手便招出了自己的墨色飞剑，已然发动了天赋神通！

　　天赋神通乃是妖的终极手段，在这脑海世界之中，沙漠蛛王无法发动天赋神通幻网，而铃铛却可以借助鬼面进行攻击，这场战斗从一开始她就已经胜了一半，何况此时铃铛是偷袭出手。

　　铃铛尽可能不去触动附近的那些蜘蛛网，免得沙漠蛛王反应过来回防，她悄悄地靠近了那只不断织网的蜘蛛，随即举起手中的墨色飞剑，直接刺了下去！

　　“吼！”

　　蜘蛛发出了一声悲鸣，瞬间便醒了过来，但为时已晚，墨色的飞剑快速吸取着蜘蛛的力量，整个蛛网世界都在铃铛天赋神通的吸收下显得摇摇欲坠，不少地方已经坍塌，一块块神识碎片被墨色飞剑强行剥离，进而炼化为精纯的无主神识！

　　“吼——”

　　沙漠蛛王发出了最后一声悲鸣，刚刚举起的爪子无力地瘫软，这具神识化身彻底消失在蛛网世界之中！


第214章 白晶石

　　铃铛看见那蜘蛛消失这才松了一口气，接下来只要将整个蛛网世界破坏就可以彻底杀死这只沙漠蛛王了，没有神识化身主持的神识世界对于铃铛来说毫无威胁，将其破坏只不过是一个时间问题。

　　但就在那墨色飞剑进一步吸收世界碎片的时候，一道白光却穿透了无数蛛网，照射到神识世界的破碎处，附近的世界碎片随之一展，很快便将漏洞填补了起来。

　　“咦？”铃铛心中一动，望向了那白光出现的位置，那种白光不但修复了神识世界的损伤，就连之前被铃铛消灭的神识化身也隐隐有些恢复的迹象，铃铛见状一抖手中的飞剑，再次将那神识化身雏形绞灭，接着在蛛网世界的顶部再次劈出了一个创口。

　　“嗡！”

　　这一次白色的光芒显得无比清晰，那个创口再次在白光的照射下缓缓愈合，铃铛心下好奇，便抓出一团墨色雾气按在了那蛛网世界的顶部，随后提着飞剑向那白光的源头走去。

　　大概是因为铃铛留下的墨色雾气持续破坏着蛛网世界，沙漠蛛王的神识化身并没有再次形成，而那白光也持续不断地向着顶部照射，使得铃铛很容易就能前往发光的位置，不然这白光也没有什么特殊的气息，要想找到其源头还有些困难。

　　越是向下走，蜘蛛网便愈加密集，很快铃铛便不得不出手将那些蛛网斩断，而白光似乎发现了蛛网的破裂，分出了一部分用于修复铃铛身后的那些蜘蛛网。

　　“嗤！”

　　再次斩断一张蛛网，铃铛仍然没有抵达白光的源头，但她发现那白光不止会修复沙漠蛛王神识世界的破损，同时也会对她产生治愈效果，这一路走下来铃铛已经动用了无数次墨色飞剑，却没有损失哪怕一丝神识力量，显然是被这白光恢复了。

　　经过了不知道多长的时间，也许只是一瞬，也许已经数个时辰，铃铛终于抵达了蛛网世界的底层，在那由丝线构成的地面之上，镶嵌着一块洁白无瑕的石块，那种带有神识治愈效果的白光正是从这块石头中发出。

　　铃铛将墨色飞剑刺在地面上，盯着白色石块陷入了沉思，这块石头一看就知道是一件宝物，但似乎已经和沙漠蛛王的神识世界高度结合，她不知道是破坏了白石好，还是想个办法将其挖出来带走。

　　片刻之后，铃铛用力按下了手中的墨色飞剑，天赋神通瞬间打通了神识世界与外界的通道，铃铛便对着那个裂口喊道：“周越！我在这里发现了一个奇怪的东西！”

　　小丫头的声音在蛛网世界回荡，但没让她久等，很快那个裂口中便传出了周越的声音：“什么？奇怪的东西？你还没有破坏沙漠蛛王的神识吗？”

　　“虽然没有将神识世界毁灭，但他的神识化身已经被我斩杀了。”铃铛用墨色飞剑不断破坏附近的地面，那蛛丝构成的地面又在白光的照射下不断恢复，但铃铛也被白光照到，所以她根本不需要消耗神识就能维持这个裂口，她顿了顿接着说道：“这里有一颗白色的石头，可以恢复神识损伤！”

　　周越此时已经和今夕两人挖起了沙漠蛛王身上的材料，他正将那八只蜘蛛眼取下，听到铃铛的呼唤之后顿时回答道：“稍微等一下！再过半盏茶的时间我来看看。”

　　铃铛闻言便不再催促，而是就在这蛛网世界之中盘膝坐下，开始吸收那些被墨色飞剑炼化的无主神识，她的神识强度飞速提升却没有感到任何不适，白色石头释放出的光芒将她修炼时的所有隐患都修补上了。

　　就在铃铛的神识提升到筑基境二层的时候，周越终于破开蛛网世界的壁障，走了进来，因为有铃铛帮助定位，所以周越刚出现便来到了那块白色石头的附近。

　　“嗡！”

　　一道白光立刻照在了周越身上，他随之一愣，但很快便反应过来，这块释放出白光的石头就是铃铛所说的奇怪的东西。

　　周越之前强行激发了游龙的馈赠，他又没有天赋神通帮助炼化，所以周越的神识中其实隐藏着一些细小的暗伤，这些暗伤虽然现在并没有出现什么弊端，但在以后突破的时候很有可能便会一同爆发出来，导致突破失败，而在那白光的照射下，无论多么细小的神识伤痕都被一扫而空。

　　“这是什么？”周越只觉得浑身轻松了不少，连脚步都显得轻快了许多，他指了指那块镶嵌在蛛丝地面的白色石块问道：“一开始这石头就在这里吗？”

　　“不知道，不过这块石头和沙漠蛛王的神识世界结合得十分紧密，看起来很难将其移开。”铃铛结束了修炼，站起身子说道：“因为那种白光会修复神识世界，所以很难将白色石头挖出来。”

　　周越点了点头，那白光的恢复能力他早已看在眼里，就算铃铛用墨色飞剑在白石附近砍一圈，不等她将飞剑抽出来，那蛛丝地面就会完全恢复，而铃铛还没有试过精细控制天赋神通，如果贸然使用大片墨色雾气直接挖取，很容易触碰到白色石头，也不知道白色石头会不会被破坏。

　　思索片刻，周越一步走向了那块白石，伸出手按在了石头的表面，这白色石头并不像周越想象的那样冰冷，而是带有一丝温暖的感觉，一股暖流顺着白石直接涌入了他的体内，似乎减缓了周越维持化身时的神识消耗。

　　“温暖、白色、半透明、有修复神识的功效。”周越总觉得这块白石有些熟悉，好像曾经在哪里听过类似的东西，忽然他心中一动，这可不就是一粒白晶沙吗！虽然以这白石的体积来看，已经不能被称之为白晶沙，而是应该叫做白晶石了。

　　想到此处，周越当即按照白晶沙的检验方法仔细观察了整块白色石头，这才发现他的判断并没有错，这的确是一块巨大的白晶沙，或者说，是一块白晶石，只是还有一个疑问困扰着周越，让他有些迟疑。

　　“这居然是白晶沙？不是说白晶沙只要达到一定的大小便会自动裂成两份吗？”周越疑惑的正是这块白晶石的体积，按照那黄沙令牌上介绍的特性，白晶沙绝不会变成如此巨大的一块，而是会不断地碎裂。

　　白晶沙有着一种特殊的力量，可以修复神识创伤，但其本身的材质无法承载太强的力量，所以一旦聚集到一定的大小就会分裂，白晶沙也永远只能是白晶沙，只是会在一个地方不断堆积，形成周越三人之前看到的一捧白晶沙。

　　只是这块白晶石却不知道为什么变成了石块，周越沉吟片刻，接着说道：“我们来试着把它推出去好了，虽然这白晶石会修复神识世界，但如果创口本身被物体占据就没法修复了吧。”

　　铃铛点了点头，上前一步来到了白晶石的附近，随即举起手中的墨色飞剑，直接刺在了那白晶石的斜下方，挖出了一个不大的洞口。

　　“喝！”

　　周越轻喝一声，用力从白晶石的另一侧推去，那白晶石被他推动顿时向着那个洞口移动，铃铛伺机在手心招出一团墨色雾气将那白晶石和蛛丝地面连接的位置暂时切断，周越顿时将那白晶石推入了之前挖出的洞口之中。

　　“嗡……”

　　白色的光芒再次闪现，蛛丝地面恢复了原状，而白晶石却更加深入地面，周越和铃铛见状顿时一喜，这种方法有效果！

　　两人不再犹豫，就这么一点一点推着白晶石向斜下方挖去，很快便触碰到了蛛网世界的边界，铃铛深吸了一口气，运起天赋神通在白晶石的附近画了一个圈，那白晶石顿时连同着一片世界碎片掉出了沙漠蛛王的脑海。

　　“铃铛，我先出去看看。”周越指了指脚下，紧跟着那块白晶石一同从那洞口跳了下去，而铃铛则留在蛛网世界，用墨色飞剑慢慢吞噬崩落的世界碎片，失去了白光的治愈能力，蛛网世界已经不可能再恢复，铃铛只需要轻松地用飞剑切下碎片炼化就好。

　　周越眼前一黑，神识顿时回到了自己的本体之中，才刚刚醒来便伸手向着沙漠蛛王额头上的那个伤口探去，在那粘稠的绿色鲜血中翻找了接近十息的时间，才仿佛摸到了什么坚硬的物体。

　　“周道友，你这是……”南千望盯着周越的动作，忍不住问道：“沙漠蛛王的尸体有什么奇怪的吗？”

　　“等等……”周越一把抓住了沙漠蛛王脑海世界附近的那块坚硬物，随即小心翼翼地用真气震开了附近的血肉，将其抽了出来。

　　那是一块沾染了绿色鲜血的洁白晶体，在阳光的照射下闪闪生辉，折射出绚丽的光芒，周越松了一口气，笑道：“这是一粒大型‘白晶沙’，治愈神识创伤的能力是普通白晶沙的百倍。”

　　“修复神识创伤！”今夕闻言双眼一亮，她也不管周越现在浑身浴血，一把抓住了周越的手臂，说道：“请务必借给我恢复伤势！”


第215章 危机

　　周越被今夕抓住手臂顿时一愣，他有些尴尬地说道：“当然，其实我想炼制养心丹也主要是准备帮你恢复神识创伤。”

　　今夕闻言后退了一步，笑道：“其实你不必刻意帮我的，就算炼成了丹药也恢复不了多少吧？比起帮我恢复神识，提升自己的实力更重要。”

　　周越没有回答，只是静静地看着今夕，数息之后才缓缓说道：“你的神识伤势有一部分是我和铃铛造成的，所以我会帮助你。”

　　“那不是你们的错。”今夕轻轻一笑，接着说道：“那个时候我们还是敌人，不是吗？用一切手段将敌人毁灭，或者被敌人毁灭，这便是修行者的宿命。”

　　“早在我第一次被人类发现的时候，我就已经明白这一点了。”今夕露出了回忆的神色，但她很快便摇了摇头，笑道：“但我们现在暂时可是同伴。”

　　“是啊，我们现在可是同伴。”周越轻叹一声，随即微微一笑，将那块白晶石递了过去，说道：“所以治疗好同伴的伤势，不是天经地义的事情吗？”

　　今夕接过了那块白晶石，沉默了片刻这才说道：“那我就替你暂时保管了，等到你需要的时候再来问我吧。”

　　周越转过身一拍储物袋取出了一团灰烬，摆了摆手，顺便将那团灰烬抛了出去，说道：“等你的神识创伤完全修复的时候再还给我吧。”

　　那团灰烬在空中瞬间爆燃，闪过一道耀眼的火光，周越的神识在那火光的牵引下不断延伸，很快便发现了一捧白晶沙的位置，他顿时眼前一亮，运起雾行术当先向着那里飞去。

　　在周越身后，南千望一言不发地跟了上来，此时他手中正捏着沙漠蛛王的丝囊，专注地打出一道道法印，看上去正在处理这件土属炼材，完全凭借本能跟着周越飞行，今夕则深吸了一口气，化身火球追了上去。

　　这一次周越再挖取白晶沙的时候小心了不少，不过不是每一只沙漠蛛王都会用白晶沙“钓”修士，周越三人顺利挖到了白晶沙，期间没有遇到困难。

　　“人类……真是奇怪的生灵。”

　　今夕帮不上忙，便在周越和南千望施展法术挖掘的时候悄悄地观察他们，曾经今夕以为自己已经对人类有所了解，直到她和周越等人同行之后，今夕才发现自己对于人类的了解不过是冰山一角。

　　“有什么奇怪的……对我们人类来说，你们妖类才比较奇怪吧？”周越听见了今夕的自言自语，他小心翼翼地将那些白晶沙装入了一个玉瓶，这才说道：“妖并不比人类修士愚笨，反而聪慧之辈比比皆是，但妖类行事直接，很少有拐弯抹角的行为，这一点本身就很古怪。”

　　无论是什么样的妖，都有这种特性，他们很多时候明知道只要稍微迂回一下就能取得更好的效果，却依然选择了最为直接的方法，就连铃铛的身上都有着这种“妖的共性”，今夕更不用说。

　　“很奇怪吗……”今夕脸上露出了一丝纠结之色，她甩了甩头将这些问题抛之脑后，说道：“不管了，先回沙舟坊吧。”

　　周越不禁莞尔一笑，想不明白的就不去想，今夕无论何时都在贯彻她“妖之道”，周越将玉瓶收回储物袋，随即向一旁正在炼制丝囊的南千望说道：“南道友，你现在能跟回去吗？还是要我们等你炼制成功？”

　　“可以回去。”

　　南千望也不多话，他在炼器的时候仿佛变了一个人，显得无比专注，哪怕此时只是粗浅地处理一下沙漠蛛王的丝囊，也没有一丝放松，而是小心谨慎地操控着自己的神识和真气，只留下一点神识用于警戒和追踪周越。

　　周越闻言便不再打扰南千望，而是一运真气向着不远处的巨大沙船飞去，此时那沙舟坊市已经移动了些许，看样子再过不久就会加速行驶，周越三人赶忙回到了沙船的甲板上，一个精致的小沙船也随之浮现在他们身旁。

　　“有人找，有人找。”小沙船忽然用真气在周越面前构成了一幅黄沙地图，上面绘制的正是沙舟坊市的全貌，其中有一个特别用真气标注出来的亮点表示周越三人现在所处的位置，而另一个亮点则是找他们的那些人。

　　“应该是左师兄突破成功了。”周越点了点头，向着那艘小沙船问道：“方伯，你可知道是什么人在找我们？”

　　“是一位左姓女剑修，让你去她的位置，有要事相商。”小沙船顿了顿，接着说道：“你们取回了沙漠蛛王眼睛？”

　　周越点了点头，从储物袋中取出了八粒晶莹剔透的蜘蛛眼，说道：“八只眼睛，全部都是完好无损的，前辈可否将那丹炉交给我了？”

　　小沙船的声音一阵变化，转为浑厚的老者声音，他沉稳地说道：“不急，你先去忙自己的事情吧，丹炉等一下我亲自给你送去。”

　　“好。”

　　周越毫不犹豫地转身向着左争和左胜所在的方位走去，那沙船器灵方伯恐怕有碎灭境的实力，不可能会诓骗他一个筑基境修士，找一件法宝级别的丹炉那是轻而易举的事情。

　　三人迅速抵达了南街，发现了黄沙地图上标注的那个位置，是一处安静的小院，藏在南街的一个小巷之中，看上去十分静谧。

　　“周师弟，你回来了？”左争的声音听起来有一些焦急，她迅速将周越三人让进了院落之中，皱着眉说道：“情况看起来有些不对。”

　　周越敏锐地察觉到了小院中不正常的天地灵气波动，愕然道：“左师兄还没有完成突破？这么长时间……也没有失败？”

　　左争艰难地点了点头，有些犹豫地说道：“嗯，既没有突破成功也没有彻底失败……这个情况我还是第一次见到。”

　　周越瞥了一眼身后有些好奇的今夕，忽然心中一动，说道：“剑修不是需要战斗才能提升修为吗？光是这样打坐突破不行吧！”

　　“虽然需要战斗，但我们并非在战斗中突破，而是经过一段时间的积累，在战斗后进行突破的。”左争眉头微蹙，接着说道：“何况这一路我们经历的战斗并不少，按理说应该足够了才对……”

　　周越沉思片刻，转过身问道：“今夕道友，南道友，你们认为现在应该如何？是闯进去看看还是继续等左师兄自行突破？”

　　“当然是先去看看了！”今夕指了指紧闭的房门，抱怨道：“你们人类突破的时候都是把自己关在这种密不透风的地方吗？连一点真气的波动都没有让人怎么判断？”

　　这座院落属于沙舟坊的一家客栈，修行界的客栈为了防止客人修炼时被打断，会在房间内布置一道隔绝神识和真气的阵法，即使左胜此时正处于突破状态也不会流露出任何气息，周越等人自然也无法从真气波动中察觉到任何有用的信息。

　　“我也主张去看看。”南千望掐出最后一个法印，将那丝囊收起，面带愁色道：“剑修没有坐死关的说法，如果没有及时突破，一定是遇到了什么自己无法解决的问题。”

　　“行。”左争勉强一笑，说道：“我早有此意，但现在我的修为不足，不敢贸然闯入，所以还是等你们回来再说。”

　　左争的修为只有凝气境中期，如果房间内左胜的剑气正在暴走，她非但无法阻止还有可能陷入困境，于是她直接选择了向周越三人求助，这样三个筑基境的修士至少能压制住一个正在突破的凝气境巅峰。

　　周越不再迟疑，上前一步一指点在了那道房门之上，小门并未倒下，而是直接被一股大力向外推去，在周越的指尖上撞成了碎片！

　　“铮！”

　　一声惊天剑鸣忽然响起，漫天锐利的剑气向着门外倾泄而出，刹那间便将周越的身影淹没在狂风骤雨之中，但很快一道更为强劲的水属真气波动便逆着那剑气组成的暴雨向门内挤去，周越撑起了一道水盾！

　　“砰！砰！砰！”

　　水盾被那些剑气打出了道道涟漪，但周越仍然坚定地向着屋内走去，此时左胜身边的那些剑气并非是那种古朴规则的感觉，而是近乎狂乱，到处都是方向各异的剑气，整个小屋的内部已经被强大的攻击斩出了无数裂痕，就连客栈原本布置的防御阵法都被破了个一干二净。

　　一剑破万法！

　　虽然是不正常的状态，但左胜此时已经用处了剑修的精髓：一剑破万法，任何不同于剑气的物体在这剑刃暴风中都会被绞杀殆尽，除了那一抹强韧的蓝光！

　　周越一步跨到左胜的身边，想也不想伸出手按在了左胜的肩部，一股锐利的剑气顿时顺着左胜的身体向着周越的手心冲去，但凝气境巅峰的剑气显然无法奈何堪比法宝的身躯，周越深吸了一口气，运起真气将那道剑气反震了回去！

　　“左师兄！左师兄！”

　　周越直接用真气在左胜的体内炸响，但左胜却毫无反应，他只好收了真气就这么站立在剑气暴风中观察了起来。


第216章 泽王鼎

　　左胜此时看上去就像是不知疲倦一般不断释放出一道道剑气，即使已经持续了盏茶时间也没有任何力量衰竭的迹象，就连对于人类修士修炼一窍不通的今夕都看出了一丝不对。

　　今夕完全不顾那些剑气的斩击，凝气境巅峰的剑气斩在她的身上就连红衣的防御都破不开，她指了指正处于剑气风暴中心的左胜问道：“他这是怎么了？哪来这么真气？”

　　因为屋内的剑气实在太过密集恐怖，左争和南千望已经退了出去，只剩下周越和今夕凭借着肉身坚固依然站立在左胜的身边。

　　“这些是剑气，是一种凝炼到极点的真气，也是剑修的主要攻击手段。”周越运起神识透过双眼转化为浓郁的雾气，将左胜身体附近扫视了一遍，这才不确定地说道：“似乎来自于地面？奇怪，剑气这种东西因为特殊性、排他性很难从外界直接补充，这究竟是什么在源源不断地为左师兄恢复剑气？”

　　今夕抬起头轻轻地一握，随手便抓住了一道剑气，那束剑气在她的手中左冲右突，却怎么也无法逃脱出去，最终在一次次的碰撞中损耗殆尽，今夕这才皱了皱眉，说道：“我能感觉到，这种剑气凝实到了极点，绝非一朝一夕之功。”

　　周越点了点头，正是因为剑气的这种特性，决定了剑修无法像其他修士一样快速突破，但他们走火入魔的可能性也下降了不少，不过左胜此时的状态却十分奇怪，他的身上分明没有任何问题，神识却被锁在身体之中，而原本不可能得到补充的剑气也不知从何处找到了一个外援……

　　“简直就像左师兄事先将一部分剑气藏在了地底，此时一并爆发出来一样……”周越催动那神识雾气向着地下探去，很快便抓住了一股诡异的力量，这股力量直接灌入左胜的身体，直接转化为精纯的剑气，竟然没有一丝损耗！

　　周越的神识跟着那股力量一路下沉，终于撞上了一层无形的屏障，再也无法前进一步，那是客栈布置的用于阻挡神识和真气的大阵，周越很难在不惊动客栈修士的情况下突破过去，可那种诡异的力量却肆无忌惮地穿过了这层屏障，仿佛根本没有受到阻挡一般。

　　“今夕道友，你见过这种力量吗？”周越收回神识，指了指左胜面前的地面说道：“是一种和真气完全不同的力量，可以穿透阵法的防御。”

　　今夕闻言顿时将心神沉入地面，神识轻轻一扫便发现了那股奇异的力量，片刻之后，今夕才缓缓开口道：“这好像是……”

　　“天赋神通！”

　　周越一愣，在这一刻今夕和铃铛异口同声地说出了那种力量的名字，但周越却没有想到她们一致认为这是妖的天赋神通。

　　作为妖类，今夕和铃铛自然对于天赋神通最有发言权，如果说其中一人认为这是天赋神通还会让周越有些怀疑，那么两人一同将这种力量视作天赋神通，那就由不得周越不信了。

　　“今夕道友，你怎么得出这个结论的？”周越点了点头，神色古怪地说道：“铃铛也认为这是天赋神通。”

　　今夕没有急着答话，而是在剑气暴风中盯着周越看了数息时间，这才有些无奈地说道：“直觉。”

　　“虽然你可能没有见过我的天赋神通，但我对于天赋神通的熟悉绝不是你们人类修士可以比拟的。”今夕轻叹了一声，解释道：“只需要一眼，我就确定了那种力量是天赋神通。”

　　“嗯！我也是靠直觉的！”

　　铃铛的声音在周越心底轻轻回响，周越不禁陷入了沉思之中，修士和妖的直觉并非是虚无缥缈的东西，而是类似一种潜意识的综合体，有些时候主意识并未意识到危险的存在，可能潜意识却已经发现了危险，这时候就会用“直觉”这种方式提醒主意识。

　　“既然是天赋神通，那么要如何阻止这种力量？”周越暂时将那股诡异的力量定性为“天赋神通”，接着说道：“不同的天赋神通应对的手段也不同吧？”

　　今夕尴尬地笑了笑，说道：“把左道友挪个位置试试？”

　　周越走到左胜身边，轻轻推动他的身体，却发现左胜被一股大力吸附在地面上，周越这一推竟然推不动他！

　　要知道周越虽然动作轻柔，但力量却是筑基境级别的，如果他再试图强行一动左胜的身体，很有可能直接导致左胜的肉身崩坏。

　　“也是……”今夕拍了拍额头，接着说道：“那就试试用真气把地面轰碎？”

　　周越闻言眼前一亮，他立刻运起了真气，手掌一翻一根冰枪瞬间浮现，周越抓住冰枪深吸了一口气，随即向着左胜身下的地面刺了下去！

　　“砰！”

　　石制的地面当即飞溅出无数碎裂石块，但就在周越移开冰枪的时候，却发现有一条石柱正傲然挺立在那个被轰出的坑洞中，石柱上面连接着一个平台，平台上坐着的则是眉头紧锁的左胜。

　　“不行啊，这种力量看来还能保护载体不受伤害。”周越皱了皱眉头，接着说道：“看来还需要更大的力量，而且不知道左师兄被断掉了力量来源会怎么样。”

　　就在两人一筹莫展的时候，一艘精致的小沙船忽然从那堆碎石中“钻”了出来，才一出现那小沙船便是一愣，随即气急败坏地说道：“我说怎么挪不了，你们什么时候招惹了泽王鼎？”

　　周越和今夕齐齐地将目光移到了那艘小沙船身上，此时小沙船完全没有平时那种憨态可掬的感觉，也不是方伯的那种沉稳宽厚的样子，他全然不顾剑气的轰击，气呼呼地说道：“泽王鼎你们知道吗？泽王鼎！就算只是筑基境法宝也是泽王鼎！”

　　“泽王鼎？”今夕迷茫地看着那艘小沙船，疑惑道：“那是什么？一件法宝？”

　　“什么叫一件法宝！什么叫一件法宝！”小沙船迅速飞到了今夕的头顶，敲了一下她的脑袋，怒道：“你这女娃不是人族，我不跟你一般计较。”

　　今夕一愣，随即轻叹了一声，眼神躲闪着讪讪道：“我还以为你没有看出来呢……没想到，早就暴露身份了。”

　　“小子！”小沙船伸出一只黄沙聚成的拳头，一把抓住了周越的衣领，说道：“泽王鼎你知道吗？不要告诉我你也不知道！”

　　周越不敢怠慢，立刻点了点头，郑重地说道：“身为人族，哪有不知泽王的道理！六帝二十八王，泽王也是声名赫赫！”

　　六帝二十八王，并非指凡人帝王，而是人类修行界立足至今，所有修士公认的帝王，每一个人都是一段神话故事，他们或带领人族走出强敌环伺的困境，或开创一派万载传承，或斩杀某位灭世大妖，每一个都是顶天立地的强者！

　　这六帝二十八王之中，并非每个人都有名有姓，有些人的名字在悠久的传承中遗失了，而另一些人则根本没有人知道他们唤作什么，而泽王，就算在这六帝二十八王中也算是名震八方！

　　当时，人类面临着一次恐怖的劫难，唤作水劫，那水劫之水乃是弱水，修士只要飞过弱水上空便会被直接拉入水中，最终堕入无边的黑暗，而一些大妖则完全不受弱水的影响，可以肆意吞噬落入水中的人类。

　　灿烂的凡人文明几乎全灭，就连修士们也被逼迫到了最后的一片净土——东流部的最东方，人类蜷缩在那一片陌生的山林之中，战战兢兢地修炼繁衍，原本繁盛一时的修行界几乎被这水劫打回原形，世界的中央再次被妖类占领。

　　而就在此时，一个人站了出来。

　　这位名为泽的男子，凭借一己之力将万年难得一遇的水劫解决了，他在人类修行界的各处立下了八座鼎，用于镇压兴风作浪的水属大妖，从此人类再也没有遭受那般恐怖的水患，所以修士们为了感激其功德，将他称作泽王！

　　此时小沙舟竟然说他们惹到了泽王鼎！

　　周越的瞳孔一缩，他赶忙向着小沙船行了一礼，问道：“前辈……”

　　“笨，你以为泽王鼎镇压水脉、大妖万年，还有当年的那份威势吗？”小沙船根本不用看就知道周越心中所想，他用那黄沙造就的手臂指了指地面，说道：“这泽王鼎现在就镶在我身上，这么多年风吹日晒由得不到补充已经和筑基境的法宝差不多了。”

　　“不对啊……我记得泽王鼎似乎可以吸收……”周越挠了挠后脑勺，尴尬地说道：“可以吸收水脉的力量，再反过来用于镇压水脉本身。”

　　“那水脉早完了！”小沙船不屑地瞥了一眼周越，随即气不打一处来地说道：“弱水之源都被灭了个七七八八，就凭那寻常灵脉哪里经得起万载镇压？”

　　周越尴尬地笑了笑，最后小心翼翼地问道：“那前辈……这泽王鼎为何会和左师兄连接在一起？”

　　“我还要问你们呢！”小沙船飞到周越头顶狠狠地敲了他一下，怒道：“这可是我答应给你们找的那个丹炉！”

　　“什么？”周越闻言顿时一窒，他不敢置信地再问了一遍：“什——么——”

　　“丹炉！泽王鼎！”


第217章 功德圣器

　　“我本来打算把这泽王鼎送给你做丹炉的，怎么知道你们竟然主动去招惹他！”小沙船围着周越快速地转了一圈，接着说道：“而且现在招惹他的还是一个剑修！”

　　“剑修……怎么了吗？”周越抵挡住空中狂舞的剑气风暴，问道：“泽王鼎如此珍贵，又有可能让修士陷入危险，前辈为何想要将此鼎抵做给我的丹炉呢？”

　　小沙船忽然沉默了，片刻之后他才轻叹一声，解释道：“我也是骑虎难下，这件泽王鼎并不如你想的那样珍贵，万载时光早已洗去了此鼎的力量和神髓，你所见到的不过是一件仅有筑基境威能的破铜烂铁罢了。”

　　“至于为什么要送你……”小沙船忽然顿了顿，围绕着周越缓缓飞行起来，他用那黄沙凝成的手臂一指周越的胸口，说道：“因为你很不一般。”

　　周越在这一刻产生了一种浑身上下被窥破的感觉，他顿时脸色一变，小沙船所指的正是他心脏所在的位置！

　　“别紧张，我不知道你有什么秘密。”小沙船认真地盯着周越，缓缓说道：“但我知道你的心脏有一种不可思议的能力，这种能力奇迹般地调和了你体内的各种力量，使得它们不至于产生冲突。”

　　“很难想象，一个人的体内同时具有一部分鬼面墓地苔之力、龙族血脉、水属真气而不爆体而亡，但你做到了。”小沙船的船首上露出了一个人性化的笑容，他摊了摊手，说道：“我不管你是怎么做到的，但我知道你可以控制泽王鼎。”

　　周越没有说话，而是陷入了沉思，一直以来他的身体都和其他的修士有许多不同之处，比如体内那些与肌肉高度结合的墨蓝色苔藓，比如肉身根本不用运起真气就能比拟同层次的法宝，这些力量没有发生冲突，的确是相当古怪的事情。

　　唯一的解释便是这些力量被他体内的某件东西强行调解了冲突，而在那小沙船的指点下，周越终于知道了自己一直以来不同于其他修士的根本——玲珑心！

　　玲珑心的能力是沟通，但仙骨这种东西，外人所见的不过是冰山一角，那位记载下玲珑心神妙的修士，只看到玲珑心沟通生灵，只看到玲珑心沟通记忆，却没有看到玲珑心还可以沟通力量！

　　而面前的这位法宝器灵“方伯”虽然看穿了玲珑心的能力，却并没有把这个能力联系到仙骨玲珑心之上。

　　周越不由得长舒了一口气，这才有些迟疑地问道：“前辈，那现在要怎么把泽王鼎和左师兄之间的那种力量切断呢？”

　　小沙船闻言立刻向后撤去，轻叹了一声，说道：“早不突破晚不突破，我一解开封印就突破，你这位师兄也是会挑时间。”

　　“罢了，我再来帮他解除一次吧，但这一次你要立刻接上去，免得……”小沙船的船首上现出一个略显尴尬的表情，接着说道：“总之一定要立刻接住那股力量！”

　　周越点了点头，深吸了一口气，将全身的真气、神识运转到极致，随即全神贯注地向着左胜望去，生怕错过了那股诡异的力量。

　　小沙船的面前忽然浮现出无数法印，刹那间便拍在地面上，客栈的地面顿时化为了黄沙，但那层用于防御真气和神识的阵法却没有被触动分毫。

　　“开！”

　　苍老浑厚的声音在空中炸响，一块半人高的岩石缓缓从黄沙中升起，那连接左胜的诡异力量也转了一个方向，正指向那块凹凸不平的岩石。

　　周越立刻将目光转向了那块岩石，他之前见过此物，正是当初那位女子和方伯一同“诓骗”他所说的丹炉，但此时这座丹炉已经发生了翻天覆地般的变化，周越再也感受不到任何一丝阴冷的气息，其中的那团冷火已经消失，取而代之的是一种浩浩荡荡的诡异力量。

　　“小子！准备好了！”

　　方伯的声音猛然响起，在客栈的隔音阵法中不断激荡，那艘精致的小沙船当即朝着岩石丹炉冲去，空中的无数法印紧随其后，直接拍打在岩石制成的炉壁之上！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　随着法印的融入，那座丹炉的造型不断改变，最终成为了没有定型的一团“水团”，连接到左胜身上的力量也随之一窒——

　　“就是现在！”

　　周越毫不犹豫地冲向了空中那团诡异的水流，一股浩浩荡荡仿佛江河的力量猛然灌入他的身体，周越只觉得身体瞬间一沉，这股力量竟然重逾千斤！

　　“喝啊！”

　　周越不由自主地发出一声暴喝，身体几乎本能似地做出了一个霸王扛鼎的动作，那没有任何形状的水团顿时落在了他的双手之间，一眨眼便凝固成了一座斜置的巨大方鼎。

　　方鼎之上雕刻着无数人物、鸟兽，但最为显眼的还是一直巨大的鲤鱼，乍一看便有一种从鼎身上冲出来的感觉，巨大的鱼口中布满了尖锐的利齿，两条长须直达鱼尾，将那原本看似笨拙的鱼身转变为矫捷灵动的姿态。

　　“咚！”

　　周越一挥头顶的方鼎，将其按在了地面上，客栈的石制地面在这方鼎的重压之下寸寸龟裂，他这才松了一口气，仔细感受起自己和那座方鼎的联系。

　　“咚咚……咚咚……”

　　一股暖流自胸口灌入，在玲珑心的安抚下散入周越的全身，同时也有一股力量向着周越的脑海世界冲去，周越的身体轻轻一震，一刹那与那座方鼎产生了一种血脉相连的感觉，仿佛他就是那座亘古不化的泽王鼎！

　　“咚咚！咚咚！”

　　玲珑心忽然快速地跳动起来，周越顿时心中一惊，立刻运起神识强行止住了玲珑心的动作，他小心翼翼地瞥了一眼那艘精致的小沙船，若是玲珑心此时沟通泽王鼎中的记忆，那可就真的暴露了。

　　“呼……总算把这包袱甩掉了……”小沙船见周越没有任何爆体而亡的迹象，顿时长出了一口气，说道：“你知道这东西在我这里积压了多久吗？两千年！两千年啊！”

　　周越闻言一愣，随即有些不确定地问道：“前辈……那位流沙真君不是……”

　　流沙真君只是碎灭境修士，按理说寿元接近千年，就算他再强横也是无法活到两千年之久的，而这方伯听说正是流沙真君的本命法宝器灵。

　　“段佩可不是我的第一位主人，虽然他是第一位将我炼制成本命法宝的修士，但在这之前我已经经历了很悠久的岁月了。”小沙船挥了挥手，接着说道：“记得……还是跟着老主人的时候吧，这泽王鼎就成了我身上的累赘，扔也扔不掉，毁也没法毁……”

　　周越瞥了一眼那座方鼎，问道：“前辈的威能比起这没有器灵的泽王鼎应该强大不少吧？为何毁不掉？”

　　小沙船不屑地瞥了一眼周越，淡淡地说道：“你当这泽王鼎真的只是个筑基境的丹炉？”

　　“这东西叫做‘功德圣器’，其中融合着人族的一丝气运，只要人族不绝，此鼎不灭。”小沙船用那黄沙凝成的手臂指了指泽王鼎，接着说道：“不然你以为这泽王鼎凭什么镇压水脉万年而不朽？”

　　人族不绝，此鼎不灭！

　　周越不敢置信地望着面前的方鼎，他指着方鼎艰难地问道：“这么说此鼎就是世上最为坚固的法宝了？没有任何东西可以将其破坏？”

　　“不，不能这么说。”小沙船的嘴角露出了一丝幸灾乐祸的笑容，他接着说道：“虽然此鼎不灭，但其硬度还是筑基境法宝的硬度，很容易被打碎。”

　　“只是此鼎被轰成碎片之后会变回之前你见到的液态，然后渐渐恢复。”小沙船围着泽王鼎飞了一圈，解释道：“对了，如果轰碎此鼎的是其他的功德圣器，那么这泽王鼎中的人族气运就会被掠夺，不灭的能力也就消失了。”

　　周越点了点头，随即轻叹了一声，说道：“先不说这泽王鼎，前辈不准备给我找个丹炉吗？我总不能用这泽王鼎炼丹吧……”

　　小沙船闻言一指那方鼎，笑道：“你不觉得这是最好的丹炉吗？”

　　周越身体一僵，看了看那巨大的方鼎，这才发现小沙船说的半点不假，泽王鼎看上去并没有什么特殊的能力，用于斗法显然不太合适，而此鼎具有不灭属性，所以周越完全不用担心炸炉的问题，他也不可能会因为两者之间的联系而重伤。

　　小沙船见周越的神情还是有些不自然，便知道他还是对此有些抵触，毕竟此物也算是人族的镇族之宝，并不是每个人都敢于将其用作炼丹的。

　　“你好好想想，鼎之一物，最早是用于何处？”那黄沙凝聚的船身在空中缓缓消散，只留下方伯的宏大、悠长的声音不断回响：“一个法宝，只有被人使用的时候才是最喜悦的时候。”

　　周越闻言微微一愣，随即嘴角勾起了一个浅浅的笑容，他郑重地点了点头，对着空中遥遥行了一个修士礼，随即一步上前，将手按在了那座方鼎之上。

　　“从此，你便是我的丹炉了。”


第218章 炼制养心丹！

　　“这个真的不会毁灭吗？”今夕饶有兴致地盯着周越身前的方鼎，跃跃欲试道：“不如让我来试试吧！”

　　周越摸了摸后脑勺，轻叹道：“这座泽王鼎也不知道镇压过多少大妖，还是不要去招惹他为好，不知道为什么我总是觉得这座鼎有些诡异。”

　　虽然这是人族的功德圣器，但之前流露出的那种力量却被铃铛和今夕一致判断为妖的天赋神通，也不知道为什么一件人类铸造的法宝可以使出天赋神通高的力量。

　　今夕撇了撇嘴，她拉住周越小声道：“那就算了，不过下次找到什么‘功德圣器’可要让我先看看。”

　　周越微微一笑，点了点头算是应下，功德圣器可不是随处可见的东西，他要想再遇到一件几乎不可能，今夕这么说估计也没有准备让他为难，只是找个台阶下而已。

　　“怎么了？”就在此时，左争和南千望走了进来，一眼就发现了气息正在向筑基境转变的左胜，左争顿时松了一口气，笑道：“多谢周师弟了。”

　　周越摸了摸后脑勺，尴尬地说道：“此事还是靠方伯前辈出手才得以解决，左师姐要谢便谢方伯前辈吧。”

　　“我们之前一直被挡住进不来，看来就是那位方伯前辈的手笔了。”左争摇了摇头，认真地说道：“虽然我不清楚详细的经过，但既然方伯前辈是在周师弟回来之后才出手的，那么兄长身上的异变应该也跟师弟有关吧。”

　　“是这座鼎。”周越指了指自己面前的泽王鼎，轻叹道：“这就是修行界一直传说的泽王鼎，正是此鼎引起了左师兄身上的异状。”

　　左争还未开口，南千望却是眉眼间忧愁尽散，他一个闪身便来到了泽王鼎附近，运起神识仔细观察起来，片刻之后这才凝重地点了点头，说道：“的确是功德圣器，此物正是镇压八方水脉的泽王鼎！”

　　周越诧异地看了南千望一眼，问道：“南道友，你们器修士都听说过功德圣器吗？为什么我之前从来都不知道？”

　　“人族不绝，圣器不灭。”南千望的脸上露出了赞叹般的表情，他轻轻地说道：“并非所有器修士都知道这种圣器的存在，我只是稍微看到了一些远古流传下来的玉简。”

　　南千望微微一顿，接着解释道：“相传功德圣器是由大能取了一丝人族气运铸造而成，其中最为出名的便是这泽王鼎，镇压水脉、大妖万载而不朽，于人族有大功德，这才能被称作功德圣器。”

　　“身为器修士，看见如此异宝怎能不心喜？”南千望甚至露出了一丝笑容，他深吸了一口气，问道：“周道友，此物可否借我一观？”

　　周越思索片刻，便郑重地点了点头，说道：“南道友，你也不要抱太大的希望……毕竟炼制此物的修士可是那位泽王。”

　　六帝二十八王中没有一个弱者，至少也是元婴境以上，那种层次的修士拥有怎样的炼器手段，周越等人根本不得而知，所以周越不认为南千望可以从方鼎中发现任何端倪。

　　“没事，我有分寸。”

　　南千望说完便自顾自地围着泽王鼎绕起了圈子，嘴里时不时念叨着什么，看上去极为投入。

　　“咔……”

　　一声清脆的碎裂声响起，不远处盘膝而坐的左胜忽然站立起来，并指成剑，就这么凌空虚画，他身上的气势不断激增，迅速突破了筑基境的桎梏，达到了筑基境一层！

　　待到左胜睁开双眼，他才发现整座小屋已经被他拆了一半，地面、墙壁上到处都是散乱的剑痕，而周越等人则全部挤在他的面前，左胜顿时为之一愣。

　　“怎么了？你们全都聚在这里？”左胜诧异地看了一眼正在冥思苦想的南千望，随即转向一旁的左争问道：“我这里有什么古怪吗？”

　　周越没有回答左胜的问题，而是反问道：“左师兄，你没有觉得……这次突破的时间格外漫长吗？”

　　“漫长？我只感觉一晃神便突破了筑基境。”左胜闻言眉头一皱，他本能地察觉出了周越语气中的那一丝不对，问道：“是不是我突破的时候出了什么问题？我从来没有像这次一般简单地突破过。”

　　“左师兄，方才你失去意识了。”周越指了指面前的方鼎，解释道：“这座泽王鼎刚才连接在你的身上，但你无法承受泽王鼎的诡异力量，所以一直无法结束突破状态，只能依靠突破时释放的剑气将这些多余的力量‘挤’出去。”

　　“泽王……鼎”左胜点了点头，有些不确定地问道：“不是那个泽王立下的泽王鼎吧？是后人的仿品？”

　　“呃……其实就是那位泽王立下的鼎，镇压八方水脉万载的那种。”周越神色古怪地瞥了一眼面前的方鼎，艰难地说道：“功德圣器，人族不绝，此鼎不灭。”

　　左胜顿时瞪大了双眼，愣了足足十息时间才反应过来，惊叹道：“这真是泽王鼎？完全看不出这座鼎有什么非凡之处……”

　　“当然，但请你仔细看，这座泽王鼎之上没有一丝炼制的痕迹，材料未知，炼制手法未知，使用的火焰未知，法印未知，一切都是未知。”不等周越回答，正在围绕着泽王鼎观察的南千望便替他答道：“这至少是一位元婴……不，炼神境修士炼制的法宝！”

　　此时南千望已经将头转了过去，再也不看那泽王鼎一眼，周越略作思索，问道：“南道友，你不看了？”

　　“再看下去我会怀疑自己的炼器能力。”南千望的脸上重新布满了忧愁之色，他轻叹了一声，说道：“这座泽王鼎实在太过完美，我甚至无法从鼎身上找到任何一丝和炼器术有关的线索。”

　　周越点了点头，观看这些巧夺天工的作品，的确会让修士产生一种深深的挫败感，如果处理不当很容易产生心魔，所以还是少看为妙，等到能稍微看懂一些在来深究不迟。

　　此时泽王鼎已经和周越建立了联系，他完全不需要使用储物袋，只要心神一动便将那座方鼎收回自己的身体之中，储存于道台之上，周越那晶莹剔透的道台上顿时多了一座泽王鼎，除了那青铜色，看上去甚至有些像立鼎境修士道台上的道鼎。

　　周越指了指小院内的另一座屋子，说道：“接下来我准备为今夕道友炼制养心丹，南道友，左师兄，左师姐，你们有什么打算？”

　　“我想去接取一些委托，到沙舟坊外磨练一下。”左胜沉吟片刻，微微一笑道：“剑修必须在战斗中成长，巩固修为的最好方式便是去与人斗法。”

　　“那我也一起去，我已经很久没有提升修为了。”左争见状轻叹一声，说道：“我们一同行动也可以互相照应。”

　　“我要准备炼制沙漠蛛王的丝囊，说不定能多一件有储物功能的攻击类法宝。”南千望说完便走向小院内的一座屋子，他准备炼制一件法宝调整自己的状态，使自己不至于沉迷于那泽王鼎精湛的炼器技术之中。

　　周越点了点头，说道：“那就以一天为限，到明日此时，我们再在此处会和，如何？”

　　众人自然没有异议，随即各自向着小院的四周散去。

　　……

　　……

　　“咚！”

　　周越一挥手，那座泽王鼎应声而落，正砸在地面之上，那石制的地面顿时抖了三抖，好在这一次周越用力较小，没有将地面破坏。

　　这一次炼丹和以往不同，周越准备炼制的养心丹并非法丹，而是一颗用于修复神识创伤的丹药，他自然需要做足准备。

　　自从见到了那位齐芒长老，周越修行的炼丹术已经被补全，从凝气境到元婴境的各式丹药应有尽有，其中自然也有养心丹的炼制方法，不过齐芒长老选用的主料名为“狸尾草”，此时周越却是用白晶沙代替。

　　周越思索着应该如何搭配，既然主料需要改变，辅料自然不可能还用原来的那一套，他一挥手便用真气就这么在面前写写画画起来。

　　一旁的今夕盘膝而坐，就这么静静地盯着周越的动作，也不催促，许是处于对于人类修士炼丹术的敬重，在这种时候她显得格外有耐心。

　　大概过去了半个时辰，周越终于长舒了一口气，擦了擦额头细密的汗滴，将最后一味辅料定了下来，随即一挥手抹去了面前所写的东西，将这份丹方记在心底。

　　周越站起身子，在心底低声说道：“铃铛，我们来炼丹吧。”

　　“嗯！”铃铛用真气碰了碰周越的眉心，笑道：“这一次可是炼制普通的丹药呢，也不知道会和法丹有什么区别。”

　　周越微微一笑，说道：“不怕，我这次可是备了十份药材，就算失败了也可以慢慢摸索。”

　　白晶沙的用量并不大，所以周越之前采取的那一捧白晶沙完全足够他使用十余次，如果不是辅料有些不足，周越还想多配几分药材练习。

　　周越深吸了一口气，将双手轻轻地按在泽王鼎的边缘，说道：“那么，开始吧！”


第219章 丹毒

　　因为养心丹是一种修复性的丹药，所以即便是周越掌握的这种简单粗暴的炼丹术，也要求炼丹师使用大量的手法。

　　周越之前并没有炼制过法丹之外的普通丹药，所以他施展起这一套法印还有些生疏，不过凭借着修士强大的学习能力，周越还是在短时间内将自己的状态调整到了最佳。

　　“白晶沙、寒叶尘、流光穗……”周越将自己琢磨的养心丹药材在面前依次排开，同时一拍那泽王鼎，屈指弹出了一道火焰将其点燃。

　　“先扔流光穗吧，和衔环草一起。”铃铛用真气卷起其中的数种材料，说道：“养心丹要求同时炼制辅料和主料，难度不低，许多小丹宗的弟子都会等到立鼎境再开始尝试呢。”

　　因为需要同时进行炼制，所以养心丹消耗的真气会是其他筑基境丹药的数倍，如果不是因为周越有应龙鳞护身，他也不敢就这么在筑基境炼制养心丹。

　　“嗯，先来处理流光穗。”周越迅速抓起铃铛点出的几种药材，一把丢进了泽王鼎之中，一团炽热的火焰猛然一涌，将那几种药材瞬间融化成浅棕色的药液。

　　周越不敢怠慢，双手飞快地交织出一道道法印，拍在泽王鼎之上，鼎身上那些神秘的鸟首花纹随之亮起，不断将一股股柔和的力量传导到鼎内的药液中。

　　“这泽王鼎还真能用来炼丹……”周越看到那药液的反应这才松了一口气，稍微晃了晃脑袋，强迫自己不再去想关于泽王鼎的事情，而是将这座方鼎当成寻常丹炉，重新将心神全部集中在鼎内的药液上。

　　“啵啵啵……”

　　那浅棕色的药液不断鼓起一个个气泡，在法印的微妙调整下逐渐转变为灿烂的银白色，周越屏住呼吸，轻轻地按在了鼎身之上，再过十息左右他就要迎接炼制养心丹的第一个难点——流光穗药力爆发。

　　“啵！”

　　随着一个巨大的药液气泡破裂，泽王鼎之内猛然一亮，那银白色的药液发出了耀眼的光芒，周越立刻掐诀按在了鼎身上，轻喝道：“震！”

　　“轰！”

　　银白色的药液瞬间爆发开来，但泽王鼎那空无一物的上空却仿佛多出了一块无形的顶盖，将药液牢牢地限死在鼎内，周越的法印只是轻轻一触便将那猛烈的爆发完全化解！

　　周越见状顿时一愣，但他随即反应过来，泽王鼎镇压天下水脉，区区药液如何能突破这座方鼎的防御？那法宝器灵方伯说的没错，这泽王鼎不仅可以作为丹炉使用，还是一座十分优秀的丹炉！

　　有了泽王鼎的帮助，那银白色的药液根本没有爆发出出周越想象中的那种威力，只是稍微冲击了一下定身便偃旗息鼓，在周越的控制下回归了方鼎的中央。

　　就在那药液稍稍凝固的一刹那，周越再次抓起一把药材丢了进去，与此同时用真气摄起一份白晶沙，就这么将白晶沙悬在手中炼制了起来。

　　有些时候，炼丹师也不局限于使用火焰和丹炉炼制丹药，不同属性的真气同样可以用于炼制，而精准地使用各种法印更是可以事半功倍，法印本身便是最佳的火焰和丹炉。

　　周越不敢学习那些艺高人胆大的炼丹大师，他只能用真气将白晶沙稍稍炼制一下，等到这白晶沙将要融化的时候他还需要再将白晶沙投入泽王鼎。

　　银白色的药液吞噬了新放入的几种药材，上面的金属光泽渐渐褪去，化为诱人的乳白色，一股异香从泽王鼎中逸出，只是稍微一嗅就让人有一种飘飘欲仙的感觉。

　　但周越知道这种异香其实是流光穗中的杂质，他立刻闭上了浑身气孔，手中真气一展便将那种香气彻底绞灭，随后小心翼翼地将手中悬浮着的白晶沙倒入泽王鼎之中。

　　“滋滋……”

　　乳白色的药液缓缓吞噬着晶莹剔透的白晶沙，那颗粒状的白晶沙渐渐软化，与乳白色的药液融为了一体，周越见状更是手上不停，两手几乎交织成了两道残影，无数法印向着泽王鼎飘去。

　　“轰！”

　　泽王鼎猛然一颤，乳白色的药液瞬间爆发开来，周越咬牙直接飞身上前，一掌带着数道法印拍了上去！

　　“咚……”

　　爆发的药力被周越这一拍直接压了下去，在泽王鼎的镇压下回归中央淬炼药液，但没过多久便再次爆发，周越便接着排出一道道法印，这股药力在泽王鼎之中展开了拉锯战。

　　不过药力一直被泽王鼎压制，所以周越始终占据了地利，法印不断将刚刚冒出的药力拍回药液，接下来几乎没有一丝药力泄露出去，不过数息时间那乳白色的药液便安静下来，缓缓褪去了所有的颜色。

　　“就是现在！凝丹！”

　　铃铛的声音忽然响起，周越毫不犹豫地一拍泽王鼎的鼎身，将那团药液直接震到了半空中，随即双手交织成幻影，漫天法印瞬间形成了一只巨手，一把将那团药液抓在了手中！

　　“嗡！”

　　巨手重重一捏，随即猛然一旋，构成手臂的法印向着手心冲去，很快整只法印巨手便自下而上彻底瓦解，显露出一颗通体透明的丹药来！

　　“分！”

　　周越站起身，一指点在了那颗丹药之上，墨蓝色的真气转眼间便灌入了透明的丹药之中，轻轻一震便将那颗丹药分成了大小完全一致的七份，随即抄起一个玉瓶，横向用力一扫！

　　“叮叮……”

　　七粒养心丹静静地躺在玉瓶的底部，直到此时周越才长舒了一口气，身体不自然地晃了晃，他立刻盘膝坐下，一言不发地开始恢复真气损耗。

　　虽然有泽王鼎帮助控制药力的爆发，但周越还是损失了大量的真气，他的真气不如真正的筑基境巅峰凝实，所以在和那药力互撞的时候损耗更大，等到分丹完成之时，周越体内的真气已经所剩无几，只有半成不到。

　　盏茶时间过后，周越才摆脱了大量消耗真气的无力感，他活动了一下身体，开始回顾起自己的这次炼丹的失误。

　　虽然没有明显的错误，但周越在处理白晶沙的时候还是稍微急躁了一些，导致白晶沙和辅料药液接触后释放出了大量的药力，这个失误平白消耗了他许多真气，还有可能影响到丹药的品质。

　　和法丹不同，养心丹既然是给修士服用的功能性丹药，这效果自然也不能一概而论，周越虽然练成了一共七粒养心丹，但不一定七粒都达到了养心丹的最低标准。

　　“来检测一下好了，玉简里有求丹宗弟子的标准哦。”铃铛用真气从周越的储物袋中翻出了那块记载着炼丹术的玉简，说道：“我看看，‘一次分丹六粒，每六粒允许废丹一粒。’这是求丹宗的筑基境弟子炼制养心丹的标准。”

　　周越点了点头，他这一次分出了七粒丹药，至少分丹术是合格了，就是不清楚有多少废丹，如果超过了一粒，那么这一次炼制还是只能算失败。

　　“周越。”

　　周越正准备刮一些药泥试丹，却忽然听到一声熟悉的呼唤声，他不由地回头看了端坐在地上的今夕一眼。

　　此时今夕正双眼一眨不眨地盯着周越，她的注意力大部分集中在周越手中的小玉瓶上，仿佛喃喃自语般小声道：“这就是人类修士的炼丹术吗？好神奇……”

　　周越微微一笑，解释道：“还有一步，我要试试这些丹药的效果，虽然这七粒丹药看上去一模一样，但其中也许有废丹，必须挑出来。”

　　废丹是指炼丹术炼制出的次等丹药，有些废丹是因为分丹时药力分布不均形成，另一些则是因为炼制过程中的一些手法、材料产生了丹毒。

　　周越迅速运起真气从玉瓶中的七粒丹药上依次刮下了一层药泥，随即深吸了一口气，服食了第一粒丹药的药泥。

　　“嗡……”

　　一种温暖、柔和的力量顿时萦绕在周越的脑海世界上空，他能感到自己之前炼丹所损耗的神识正在渐渐恢复，不过周越的神识之前被白晶石修复过，所以也没有什么损伤可以让这股力量恢复。

　　周越点了点头，随即将目光转向下一份药泥，一一试了过去，直到将最后一份试过，周越才皱了皱眉，陷入了沉思。

　　第四份和第六份的药泥有些问题，前者的恢复力量有些不足，而后者则让周越感到一阵头晕目眩，那原本应该修复神识的力量竟然转变为了一种微弱的神识攻击！

　　养心丹的功效与神识有关，其丹毒的毒素自然也是针对神识，这第六粒养心丹算是彻底失败了，炼制成了一粒毒丹！

　　虽然此次炼制按照求丹宗的标准已经失败，但周越并没有气馁，而是将那粒毒丹收到了另一个玉瓶中，开始总结炼制养心丹的不足。

　　毒丹虽然对修士有害，但周越并没有就这么将这毒丹扔掉，因为毒丹中的丹毒同样十分有用，可以作为法丹的辅料，一旦斗法时使出，也是一种犀利的攻击手段！


第220章 抗性

　　“感觉好奇妙……一些灵物加起来就可以变成这个样子？”今夕戳了戳手心的养心丹，说道：“颜色也和一开始不一样，我记得最早是浅棕色的吧？”

　　“炼丹一道博大精深，只是把这些灵物放在丹炉里可没法炼制出丹药。”周越轻叹了一声，说道：“我对于炼丹一道也只懂得一些皮毛，比起同层次的求丹宗弟子还差了不少。”

　　虽说只是多炼制出了一粒废丹，但周越知道自己是借了泽王鼎的东风，如果没有泽王鼎镇压药力，这养心丹只会更难控制，不但消耗真气，而且不好把握其中的药力分部。

　　“这个也是废丹？”今夕捻起那粒药力不足的丹药，问道：“明明只是少了一些药力，就不能用了吗？”

　　周越摇了摇头，解释道：“这种残次品是可以使用的，只是放在坊市上没有人会买而已，另外虽然这养心丹缺少一些药力没有问题，但某些丹药一旦药力不足就无法使用了。”

　　一些用于突破瓶颈的丹药必须保证药力足够，甚至分丹的次数可以适当减少，以此保证丹药中蕴含强大的力量，帮助修士突破瓶颈，这一类丹药显然是无法使用残次的废丹的。

　　“今夕道友，我不知道妖类服用这种丹药有什么变化，你最好从药泥开始尝试服用。”周越走上前去，从养心丹上刮下了一丝药泥，说道：“等到确认你没有危险以后再服用完整的丹药为好。”

　　“没关系，我可是金丹境的妖类，这点筑基境的丹药就算有问题也没什么大碍。”今夕无所谓地挥了挥手，但她还是听从了周越的劝告，将那一丝药泥吸入口中，闭目修炼起来。

　　养心丹的力量很快便显露出来，今夕的身上涌起了一股强大的气息，只是她的气息并不稳定，显然是因为神识遭受了重创。

　　此时在养心丹药泥的滋养下，今夕的气息平稳了不少，她深吸了一口气，等待药力完全散去，这才睁开了双眼，笑道：“果然有效！比我自己修复起来快多了，而且可以忽视那个人留下来捣乱的小手段！”

　　周越点了点头，解释道：“养心丹有这种功效，但你也不要太过放松，养心丹只是绕过了那种力量修复你的神识，那位金丹修士留下的力量还是在你体内。”

　　“没事，等我的神识再恢复一些，我就可以试着驱散那个人的小手段了。”今夕说着取出了那粒残缺的养心丹，问道：“现在用这个试试怎么样？”

　　“既然药泥没有害处，你直接服用完整的养心丹应该也没有什么大问题。”周越微微一笑，说道：“以后遇到任何丹药都可以用这个方法检验，这样一旦药泥有异，你可以很轻松地压制药性。”

　　今夕闻言若有所思，她还是选择了先服用那一粒残缺养心丹，虽然这粒养心丹的药力不足，但比起药泥来还是强大了无数倍，今夕身上摇摆不定的强大气息渐渐趋近于平稳，她等到药力散去便迫不及待地服下一粒完整的养心丹，随即发出一声闷哼，一道寒气从她的口鼻中涌出，瞬间便将屋内铺上了一层寒霜。

　　“噗！”

　　今夕喷出一口黑血，那血液之中布满了漆黑的冰渣，在接触地面的一刹那便将那石制的地面冻裂开来，客栈地下的防御阵法瞬间被那口黑血激发！

　　“咳咳……咳……”

　　今夕眉头一皱，干咳了几声，却发现再也吐不出黑血，她只好就此作罢，等待药力散去，紧接着她便再次服下一粒养心丹，周而复始，很快便将剩下的几粒养心丹全部用去了。

　　周越见状心中一动，今夕之后服用养心丹时再也没有初次服用的时候明显，可能是她的身体产生了抗药性，这养心丹对她的恢复作用没有那么强烈了。

　　无论何种丹药，修士服用后都会产生抗药性，起初效果强劲的丹药，在服用五到十粒之后就会效用骤降，直到最后毫无作用，之后就必须服用其他类似的丹药，或者服用更高品级的丹药才行。

　　今夕深吸了一口气，站起身子，有些疑惑地说道：“感觉之后几粒的效果不断下降……这是为什么？”

　　“因为丹药终究是外物。”周越指了指自己的胸口，解释道：“任何丹药都不可能没有副作用，为了抵御这些副作用，我们的身体会将丹药的主要效果一并阻挡，这就是丹修所谓的抗药性。”

　　“要想无限制地服用同一种丹药，那就只有炼制本命丹了。”周越挠了挠头，笑道：“丹修士的本命丹是不会产生抗药性的，他们可以无限制地使用。”

　　今夕撇了撇嘴，说道：“原来人类的这种手段不能无限制地使用……我还以为有人能只凭服用丹药修炼呢。”

　　周越不禁莞尔一笑，说道：“怎么可能只凭服用丹药就能突破？即使真得将修为提高了，也只不过是空中楼阁而已，只要稍有差池便是修为跌落形神俱灭的下场。”

　　今夕舒展了一下身体，指了指那冻裂的地面说道：“这个怎么办？要赔偿这家客栈吗？”

　　周越诧异地看了她一眼，没想到这位化形大妖如今也有些熟悉人类的行事方式了，若是以前她一定问也不问，全当这地面和野外没什么两样。

　　“只要防御阵法不被破坏，不需要赔偿的。”周越检查了一下被冻裂的地面，解释道：“修士修行时性质来了随手试试法术再正常不过，所以这些客栈不会要求客人赔偿，反正这种建筑只要有心一天能建十几座。”

　　他说着转向了左胜突破时的那间小屋，尴尬地说道：“不过……那边的阵法被破坏了，这就需要我们赔偿一些灵石了。”

　　防御阵法的价格不菲，不然也无法支撑阵修宗门的吃穿用度，毕竟阵修士也是修行界数一数二的烧灵石大户，而阵法不似丹药，可以用上很长时间，需求量也没有灵器、法宝大，所以这些阵修士当然会将阵法高价贩卖。

　　等到回到院落，周越才发现南千望已经炼制好了法宝，那是一件用沙漠蛛王丝囊制成的攻击法宝，南千望取名为“绒沙袋”，这件法宝可以卷起沙暴进行攻击，其中还参杂了沙漠蛛王的蛛丝，可以起到限制作用，同时这绒沙袋还具有储物功能，可以代替储物袋使用。

　　“虽然没有达到求丹宗的标准，但周道友你也不是丹修士。”南千望脸上满是愁色，他指了指自己新炼制的法宝，说道：“我自问同层次的古修士一般也无法炼制出如此品质的法宝，我们这些特殊流派的修士总归是有些优势的。”

　　古修士虽然流传最广，但因为其体系松散，手段驳杂而不精，很难在某一方面与专修那一门的修士进行比较，器修士和丹修士在放弃了一部分战斗力的同时，也获得了更为优秀的炼器、炼丹能力，他们的本命法宝和本命丹会在炼制过程中产生共鸣，使得这些修士比较容易掌握火候、灌输法印的时间。

　　周越点了点头，笑道：“既然继承了元婴丹修的道统，我就不能以寻常古修士的水准要求自己。”

　　南千望闻言没有反驳，而是一挥手用真气在面前形成了一张地图，问道：“周道友，接下来你准备前往何处？”

　　周越心中一动，他们不可能就龟缩于这沙舟坊，既然来了这东流部，就必须和寻常散修一般，为了提升修为而四处奔波，在危险中晋升，在探索中成长！

　　“如果没有什么意外的话……我想我会去东方吧。”周越思索片刻，指了指那张真气地图上的一点，说道：“这里有一片水域，名为鸣心泽，应该是比较适合水属修士修炼的地方。”

　　南千望没有立刻回答，而是迅速在心中权衡利弊，最终有些犹豫地说道：“周道友，我想去北方。”

　　周越闻言一愣，他看见了南千望眼中的一丝躲闪之意，心中顿时明白南千望早有计划，随即微微一笑道：“南道友不妨等左师兄他们回来再走，说不定有人会同你一路。”

　　“抱歉……”南千望深吸了一口气，脸上的苦意更甚，他缓缓地说道：“‘她’有一样东西让我去取，我……”

　　“不必解释，谁的身上没有秘密呢？”周越轻轻一叹摇了摇头，说道：“不说旁人，就连我身上也有不少秘密瞒着南道友。”

　　南千望的脸色缓和了几分，他勉强挤出了一个苦笑，向着周越行了一个修士礼，说道：“多谢周道友体谅。”

　　就在此时，左胜推开小院的大门，有些迟疑地问道：“南道友，你准备去北方？”

　　周越微微一笑，看了看左胜两人，发现左胜和左争身上没有多少斗法留下的伤势，这才说道：“既然左师兄和左师姐也回来了，那我们就来商议一下以后的去路吧。”


第221章 分别

　　“诸位，我们现在在东流部外围，这片沙漠也是东流部散修们休养生息的地方。”周越指了指真气地图上众人所在的位置，接着说道：“这里的环境并没有恶劣到修士也无法长期生存，所以也有一些小宗门躲藏于此，沙漠间的坊市更是数不胜数。”

　　与南云部不同，东流部越靠近东、北方向的位置，修士就越是强大，像流沙真君这样安居于西南部沙漠的碎灭境修士几乎见不到几个，大多数的散修为了冲击下一个境界都会主动向着东部行走。

　　“现在南道友准备去北方……”周越说着皱了皱眉，转向南千望问道：“南道友，你准备与我们同行吗？”

　　虽然周越一开始准备去东方，但其实他也没有什么一定要立刻向东的理由，此时能帮南千望一个小忙也是好的。

　　但南千望摇了摇头，面带苦色地解释道：“‘她’让我一个人前往……”

　　周越闻言微微颔首，说道：“也好，既然是那位玉璧前辈所说……南道友，我们互相留下一张传音符吧，这样万一需要帮助也可以联系。”

　　“多谢了。”南千望点了点头，苦笑道：“事实上我早就准备好了传音的法宝，比起传音符的效果更加优秀，并且……可以知道法宝所有持有者的状态。”

　　“命牌？”

　　周越忽然想起了那些大宗门弟子所使用的命牌，一旦命牌的主人身死道消，这命牌便会将信息传递回宗门。

　　“有些类似吧，但这种联络手段和命牌还是有所区别的。”南千望郑重地从储物袋中取出了四块玉牌，解释道：“此物是我参照命牌和传音符的原理炼制的，可以感应到持有者的状态，同时只要注入足量的真气就可以相互沟通。”

　　“但因为不需要持有者的一部分神识，所以无法精确感知，同时距离太过遥远的话……也无法进行沟通。”南千望轻叹了一声，说道：“可惜……我的宗门并没有那些秘传的联络法宝。”

　　周越微微一笑，接着说道：“无妨，大概我们也不需要那么频繁的联络。”

　　此次分开也不知道什么时候可以再聚，修行界本就充满了不确定性，以及各式各样的危险，修士们会将每一次分别当做永别。

　　“那么，左师兄、左师姐，你们呢？”周越指了指他选好的那片沼泽，说道：“我想去这鸣心泽修炼，你们两位也是修炼的水属功法吧？”

　　左胜略作思索，最终还是轻叹一声，说道：“在这东流部，有一个地方是剑修必须去的……”

　　“剑伤谷？对吗？”周越摇了摇头，苦笑道：“也是，那可是全修行界剑修们的圣地，你们若是不去那才叫奇怪。”

　　剑伤谷是人类修行界最为著名的圣地之一，那里原本只是一座狭长的峡谷，某一天，有两位元婴境的剑修在那条峡谷之上斗法时忽然发现，那横断无数大山的峡谷竟然是被某位大能一剑劈出的剑痕。

　　从那时起，无数剑修相继前往剑伤谷，在那里感悟剑心，直到有一天，一位剑修终于从剑伤谷的走势中悟出一式剑法，此人从此声名大噪，最终成就了化虚境，飘然远去。

　　后来，人们才知道那剑伤谷是被六帝二十八王中的“戈王”，楼戈一剑斩出来的，所以谁能从剑伤谷的走势中领悟剑法，谁便是名正言顺的戈王传人！

　　“天下无不散的筵席。”左争微微一笑，轻声道：“周师弟，事到如今你可还记得修士的根本所在？”

　　“自然是成就元婴大道，与天地同寿。”周越点了点头，接着说道：“但……凡人之力终归有限，只有拼搏才有一线生机，否则百年之后不过一抔黄土。”

　　“正是如此。”左争应了一声，随即正色道：“所以我们才要去剑伤谷，去追寻戈王的脚步！”

　　南千望点了点头，散去脸上的忧愁之色，勉强笑道：“所以我才要去北方，去寻找‘她’留下的秘藏。”

　　“所以我才要去东方……去东流部的中心，去可以让我变强的地方。”周越深吸了一口气，他的心脏快速跳动起来，那是身为修士的血液正在兴奋的低吼，他忽然明白了为什么东流部的散修们会在这里繁衍生息，因为这里有一条“天梯”，一条直通元婴大道的天梯！

　　他一挥手抹去面前的地图，转过身来向着左胜、左争以及南千望行了一礼，朗笑道：

　　“诸位珍重，一路顺风！”

　　……

　　……

　　一望无际的沙漠之中，两个人影正在低空顶着风沙向东方移动，其中一人正是重新踏上旅途的周越，而另一人则一袭红衣，行走于沙暴之中如履平地。

　　“要不是神识和你绑在一起，我才不跟着你呢。”今夕在沙暴中舒展了一下身体，慵懒地说道：“你要去什么什么鸣心泽，恐怕是水属灵气密集的地方吧。”

　　周越微微一笑摇了摇头，瞥了今夕一眼，这才说道：“今夕道友，你以为沼泽就一定是水属吗？”

　　“哦？”今夕眉头微蹙，接着说道：“可能也有一部分土属环境吧，毕竟是沼泽，不是湖泊。”

　　周越一挥手招出了一张真气地图，笑道：“这鸣心泽可不是纯水属的地方，与土属也搭不上关系，而是东流部最为著名的落雷区！”

　　今夕闻言眼前一亮，她诧异地看了周越一眼，说道：“你准备先帮助我恢复修为？不对……”

　　她思虑再三，忽然指着周越说道：“你是想多个金丹境的臂助吧！我知道了！只要你帮我恢复到金丹境，我就保护你五年？不……十年！”

　　“咳咳……”周越尴尬地轻咳了两声，低声说道：“今夕道友，就算是落雷区你也不可能立刻恢复金丹境的修为吧？”

　　“也是……”今夕闻言一愣，她正准备再说些什么，却忽然浑身一窒，一挥手拦住了周越，正色道：“小心，有人来了！”

　　周越当即一个急停定在空中，此时天空已经被沙暴笼罩，但这些寻常沙粒对于修士的神识根本构不成干扰，如果有飞盗在此埋伏还可以逃过望气术的观察。

　　他将神识运转到极致，仅仅集中在自己身体周围数寸之内，高浓度的神识雾气凝而不散，转眼间便把他附近的一切信息完整地记录了下来。

　　“嘎咔咔……”

　　一声异响忽然引起了周越的注意，他立刻将身体周围的神识向着声音传来的方向猛然一震，一道束状神识雾气如刀锋般向着沙暴之中电射而去，眨眼间便窜出了数十丈！

　　“嘎嘎……”

　　在遮天蔽日的风沙中，隐藏着一只造型怪异的野兽，那只野兽有着如同螳螂般弯曲折叠的前肢，利爪的位置被几根尖锐的骨刺取代，而这只野兽的后身则极为瘦弱，看上去随时有可能被狂风吹断。

　　周越顿时瞳孔一缩，他能从那只野兽的身上察觉到一股堪比筑基境巅峰的气息，这是一只不存在于黄沙令牌图鉴内的妖！

　　“小心！它过来了！”

　　铃铛的示警声在周越心中回荡，他来不及反应，那只野兽轻轻一闪便消失在风沙中，将周越的神识锁定甩脱，紧接着一道锋锐的真气便朝着周越劈了过来！

　　“咚！”

　　一道身影刚刚在周越面前出现，便以更快的速度倒飞出去，今夕一拳将那只野兽轰飞，随即身体一旋凌空虚踏，杂乱的狂风在她的猛蹬下瞬间一窒，今夕的身体如同一只离弦之箭向着那倒飞的野兽电射而去！

　　“跟上去！”

　　周越正欲发动雾行术，却发现自己的身体已经被铃铛推动，他只需要轻轻一用力便可以以最快的速度跟上，于是周越便随意一运真气，整个人紧跟着今夕飞去。

　　“啪！”

　　今夕一把抓住了那只野兽的后肢，随即一声轻喝，拉着那只野兽猛然一转，用力将那野兽朝着周越的方向甩了出去！

　　周越见状立刻迎了上去，那只野兽刚从今夕的连击中缓过神来便发现一只拳头在自己面前急速放大，周越带着惊人的速度一拳轰在那只野兽的头颅之上，将其直接砸入了地面！

　　“轰！”

　　漫天烟尘飞舞，一道身影迅速借着四散的真气和沙尘，向着天边遁去，周越见状只好轻叹一声，那野兽毕竟是筑基境巅峰的妖类，凭他的攻击能力似乎还不足以给予其致命一击。

　　“跑了？”直到此时，今夕才缓缓回转，她四处张望了一下，皱了皱眉说道：“小心点，我总有些心神不宁。”

　　“不是那只妖的问题。”就在今夕话音刚落的时候，铃铛忽然开口补充道：“我也有些心神不宁，好像……”

　　周越知道铃铛的意思，他不禁向着那只野兽离开的方向望了一眼，一只并不属于沙漠的妖类却出现在此地，恐怕是附近的环境出现了什么变化，铃铛和今夕感应到的应该就是那种变化带来的危险。

　　“今夕道友，接下来麻烦你用神识探路了。”周越拉住今夕，正色道：“妖类的感知能力胜过人类修士数倍，我对于这种天灾的感应能力不是很强。”

　　“嗯。”今夕微微一笑，说道：“交给我了！”


第222章 鸣心泽

　　这些时日，周越和今夕一直在沙漠中飞行，因为两人都可以借助太阳真火恢复真气，所以只要小心一些不耗尽神识就可以飞行很长一段时间。

　　“这都是哪里来的妖类？”周越小心翼翼地瞥了一眼前方不远处正在休息的一只长着脚的“怪树”，疑惑道：“全都不是沙漠常见的妖，这是什么天灾，竟然发生如此大范围的迁移？”

　　妖类的适应能力很强，除非湖泊变火海之类的巨变，否则他们一般不会离开自己的领地，而周越和今夕这些天遇到的陌生妖类即便紧挨着建立领地也要占据一大片土地。

　　“我总觉得越是向前走心中的不安感就越强烈。”今夕皱了皱眉，她轻轻一指前方不远处已经有些泛绿的大地，说道：“最多再飞一天就该脱离沙漠的范围了吧？”

　　周越点了点头，随即一挥手招出了真气地图，解释道：“接下来会抵达东流部的一个小国，易国。”

　　东流部不似其他三部凡人国度林立，在这片大地上能找到一个小国简直就是奇迹，说明当地的环境应该不错，不会有太大的危险。

　　今夕和周越对视了一眼，同时想到了之前遇到的那些妖类，心中隐隐有些不安，在这个比较安全的凡人国度周边却出现了大量的妖类，这显然不正常。

　　一般来说妖类虽然不会刻意屠杀人类，但凡人也绝不可能在妖族横行的地方建立国家，所以这个易国附近原本应该是没有多少妖类的，否则任何一只筑基境的妖类闹起来就是这个凡人小国无力承受的。

　　“去看看，说不定能从易国人的口中打听到附近环境的变化。”周越一压身形向着地面飞去，今夕见状赶忙跟了上去，两人接下来便贴着地面飞行，很快便脱离了那片沙漠，抵达了一片农田之上。

　　周越四下扫视了一下，忽然眼前一亮，将神识集中到田地里几位正在忙碌的农家老翁身上，随即利用自己强悍的记忆力强行掌握了这易国的语言，静静地观察起来。

　　“唉……这老天爷再不下雨庄稼都要渴死咯。”

　　“可不是？亏得国君仁厚，用大法力开了易渠，否则我等都要颗粒无收。”

　　两个老翁浑然没有注意到天空中有人正在偷听，周越观察了片刻便收回了神识，若有所思地看向有些干枯的田地。

　　按照那两个老翁的说法，这易国的国君应当是一位修士，而且至少是筑基境的修士，不然也没法开拓一条供给全国用水的水渠，并且周越还敏锐地注意到了一点，此地的水属灵气并不匮乏反而相当充沛，按理来说两个时辰之内必有雨水来临，但照周越身为猎人时积累的经验判断，此地两天以内恐怕是不会有雨的。

　　周越沉吟片刻，终于皱着眉对今夕说道：“今夕道友，我们找一座小城坐坐，我想要印证一下自己的想法。”

　　今夕自然不会反对，两人便乘机落了地，一挥手便幻化了一身与当地人相似的服饰，向着附近的一座小城池走去，虽然这易国对于城池出入人口的管理十分严格，但周越两人都有修为在身，自然不会被拦住。

　　周越刚进城便向着一些酒楼、茶馆凑去，按照他的经验，这些地方最容易获取当地的信息，果不其然，很快周越听到了感兴趣的消息：

　　“你听说了吗？据说前几天东方有异光亮起！”一个江湖豪侠打扮的大汉兴奋地拉住一旁的一个剑客说道：“我有一位朋友亲眼所见，听说当时国君就封锁了消息。”

　　“噤声！说不定就是什么仙家宝物。”那剑客打扮的男子向着四周望了望，一副做贼似的神情，他压低了声音，悄悄道：“等到夜间我等再去一探究竟。”

　　周越闻言神色一动，他不禁望向了东方，那里正是鸣心泽所在的位置，鸣心泽与水有关，说不定这易国旱灾正是因鸣心泽异变而起。

　　想到此处，周越赶忙向着今夕使了一个眼色，两人不动声色地转了一圈绕出了小城，飞回了云端之上。

　　“如何？”今夕好奇地看了周越一眼，问道：“你只是去听了一些凡人的对话而已，真的能判断出有用的信息吗？”

　　周越点了点头，面色凝重地说道：“至少我确定鸣心泽产生了异变，那些妖类可能就是原本居住在鸣心泽内的，另外这件事应该发生在几天前，我们刚刚离开沙舟坊的时候。”

　　“那我们还去鸣心泽吗？”今夕瞥了一眼东方所在的位置，眼中闪过一丝兴奋，她跃跃欲试地说道：“如果去的话还是让我探路吧！你的感知能力不行，就在后面接应就好了。”

　　周越深吸了一口气，微微一笑道：“当然去看看，既然都已经到了这里，如果因为胆怯错过了什么机缘多可惜？”

　　天地异变不仅会带来危险，还会带来机缘，和鸣心泽有关的天地异变多半是由水、雷属性的宝物引起的，对于周越和今夕来说绝对不容错过。

　　两人不再迟疑，当即找了一条无人的小巷施展障眼法，向着天空飞去，落到了云层之上，随后辨明方向继续前进。

　　“前方就是鸣心泽的范围了。”不过一个时辰，周越两人便来到了一片茂密的草原之上，周越指了指那片草原解释道：“虽然看上去和草地有些相似，但这下面可是无底深潭，泥浆中潜伏着不知多少妖物。”

　　不远处有雷鸣声响起，正是东流部出名的落雷区，而落雷区之外则完全被浓密的水汽包裹，这水汽中蕴含着大量的水属天地灵气，直冲天际，正是水属修士最佳的掩护，周越和今夕刚刚来到鸣心泽上空便察觉到了数道隐晦的气息，其中有潜伏的妖类，也有正在寻宝的修士，好在他们的隐匿和感知能力胜过那些存在许多，只有少数几道神识注意到了周越两人的到来。

　　“只有一个有筑基境巅峰，不足为虑。”今夕感应了一下附近扫视过来的几道神识，冷哼了一声，将自己的气息猛然散发出去，那些神识顿时作鸟兽散，如同丧家之犬一般眨眼间便不见了踪影。

　　周越尴尬地挠了挠脑袋，今夕虽然此时只有筑基境，但她之前用养心丹修复了一部分神识损伤，虽然还无法动用太强的神识力量，但是可以暂时散发出金丹境的气息，用来唬人倒是不错。

　　与此同时，在周越两人附近的浓雾中传来数声闷哼，显然那些不怀好意的修士在今夕手里吃了一个闷亏。

　　今夕此举意在利用水汽的遮蔽将她和周越伪装成金丹境的修士，这样一般的筑基境修士在遭遇他们的时候都要仔细掂量掂量，自己是否有这个底气和金丹境修士正面相争。

　　有了今夕的威慑，周越两人可以毫不顾忌地在雾气中飞行，如果不慎被人发现便装作根本无意隐藏的样子靠着之前的余威将对方吓退，很快便抵达了落雷区附近。

　　“前面就会有雷电落下了。”周越看着前方消散了不少的雾气，说道：“如果说鸣心泽会有异变，大概也只可能在落雷区了吧。”

　　落雷区是鸣心泽的核心区域，其中布满了充沛的雷属性天地灵气，很容易引发雷击，因为雷属性灵气比水属灵气活跃数倍，所以如果发生变化也多半是从落雷区开始的。

　　“好，周越你靠近一些。”今夕闭目呼吸了一口气，她的身上逐渐缠绕上了一层雷电，前方的落雷区似有所动，渐渐有一道道浅紫色的灵光从水汽中显现，仿佛在呼应着今夕的施法。

　　周越不敢怠慢，他可不愿意体验一下被雷劈的感觉，所以他赶忙一步站在今夕身后，问道：“接下来呢？我要做什么准备？撑起防御法术？”

　　“不需要！”今夕的眼中忽然闪过了一丝神秘的笑意，她的嘴角勾起一丝危险的弧度，笑道：“跟紧我就好！”

　　周越心中忽然涌现出一种糟糕的预感，但他根本来不及细想，此时今夕已然催动全身真气，化作了一团旋转的火球！

　　“铃铛！跟紧她！”

　　周越瞳孔一缩，那落雷区的第一道雷电已然劈了下来！淡紫色的电蛇直接轰在了他身边的火球之上，但今夕没有受到任何影响，仅仅只是发出一声清朗至极的长啸，水面、雾气、灵光，落雷区的一切尽数随着她的长啸震颤起来！

　　“轰！轰！咔！”

　　无数道闪电仿佛被磁石吸引，从四面八方朝着今夕轰去，而周越紧跟在火球的焰尾后，只觉得浑身冷汗淋漓，今夕这种移动方式实在太过惊悚！

　　“滋滋滋……”

　　今夕的身形瞬间一停，她身体周围的火焰顿时向着四面八方横扫而去，而那些雷电则缠绕在她的身上，将她的气势推向了新的高峰！

　　“给我——破！”

　　一声暴喝，今夕身后骤然形成了一株焦黑的小树虚影，与此同时，她的修为直接恢复到了筑基境巅峰，甚至半只脚踏入了立鼎境！

　　半步立鼎！


第223章 诡异妖丹

　　今夕的修为瞬间恢复到了筑基境之上，但因为妖类并无突破一说，所以她的修为止步于半步立鼎，刚刚脱离筑基境范畴。

　　“呼……”今夕吐出一口浊气，随即轻轻一挥手，在自己和周越的身体附近形成了一道电网，将那漫天落雷阻隔在电网之外。

　　周越小心翼翼地看了一眼头顶上方的电网，随即指了指前方说道：“今夕道友，我们还是谨慎一些为好，这落雷区可不止有雷电。”

　　鸣心泽的落雷区虽然险恶，但筑基境修士凭借护身法术硬扛也是可行的，此地之所以被外围的修士们敬而远之，还是因为落雷区中栖息着大量的雷属妖类，在这种环境下与本就比人类更甚一筹的妖斗法无异于自取灭亡。

　　今夕点了点头，微微一笑道：“放心，我没有感觉到任何妖类的气息，即使再前进半盏茶的时间都不会遇到妖类的。”

　　周越闻言若有所思，他思索片刻接着说道：“按理来说这种环境不可能没有妖类栖息，除非……有什么异变发生。”

　　今夕凝重地看了一眼前方的水汽，正色道：“很诡异，但还没有超过筑基境修为能解决的范畴，我并没有感觉到危险。”

　　妖类对于危险和机缘有着敏锐的感应能力，从而趋吉避祸，今夕曾经身为金丹境的大妖，这种能力更是比寻常的筑基境妖类强大无数倍，她既然说没有危险，那么多半是没有什么问题的。

　　“小心，前方让我感觉有些不适。”铃铛用真气指了指那浓郁得化不开的雾气，有些犹豫地说道：“也有可能是雷电对我的属性有些克制……”

　　周越和今夕再次向落雷区的深处探去，不过这一次两人没有选择一开始的方法，而是摸索着一点一点向前飞去，收敛了气息的周越和今夕甚至不会引发那些雷电的攻击，只是偶尔有一两道淡紫色的电蛇从两人身边游过。

　　“轰……”

　　就在此时，今夕忽然浑身一震，她毫不犹豫一挥手挡在了周越身前，与此同时，一道紫色的波纹自雾中蔓延，直接向着两人横扫而来！

　　“哼！咳咳……”

　　今夕在触碰到那道波纹的一刹那顿时倒退了一步，随即发出一声闷哼，轻咳了两声，过了十息左右才恢复过来，她有些兴奋地说道：“是某种雷属性的力量！我能感觉到，就在前方，有一种可以让我快速恢复的力量！”

　　周越闻言心中一惊，随即上前一步拉住了今夕，摇了摇头说道：“今夕道友，此事透着古怪，还是不要贸然上前为好。”

　　今夕身上的伤势是由金丹境修士留下的，如果有东西能让她快速恢复，那么一定不简单，至少也要有能撼动金丹境修士的力量。

　　“可能是某种奇异的天材地宝吧。”今夕看了一眼周越，随即深吸了一口气，凝重地说道：“虽然只有筑基境的力量，却可以撼动金丹境修士。”

　　周越闻言瞳孔一缩，今夕之前曾经认为没有危险，那是因为她没有感觉到超过筑基境的力量，但此时看来那股力量即使没有超过筑基境，也并非没有危险。

　　“我们走。”今夕沉默片刻，终于一笑道：“在这种距离下，它恐怕也已经发现我了吧，这还是我第一面对如此强大的妖类，以前一直是在和人类修士斗法。”

　　周越朝着双眼中一运神识，翻涌的神识雾气顿时混入了四周弥漫的水汽之中，同时他的身体在空中渐渐消失，雾行术利用附近浓郁的水属真气将他的气息完全收敛，只留下今夕静静地站立在雷云之中，等待那不知何时将会降临的雷霆一击。

　　妖类之间的厮杀比人类更加惨烈，互相吞噬同种属性的妖类可以大幅提升他们的修为，所以雾气中的那只未知的妖，一定不会放过今夕这个修为跌落的化形大妖！

　　“吼！”

　　一声宛如雷霆天降般的狮吼从远方响起，今夕眼神一凝，身体猛然一旋带出了一层火焰护罩，几乎同时，一道肉眼可见的紫色波纹直接轰在了狂舞的火焰之上！

　　周越在空中瞬间锁定了狮吼的来源，他一展身形便从那道波纹最薄弱的位置冲了过去，手掌一翻并指成刀朝着雾气中当头斩下！

　　“轰！轰！”

　　两声巨响几乎同时将雾气吹散，今夕后撤一步强行挡住了那紫色的波纹，而就在不远处，周越一掌直接劈在了一头巨大的雄狮身上！

　　那巨狮看也不看周越一眼，只是抖了抖身躯将周越的攻击化解，同时低声咆哮一声，在身体周围召唤出了一圈不断跳跃的淡紫色电弧，那些电弧刚刚出现便向着周越缠绕而去，转眼间化作了一条灵动阴狠的电蟒一口咬住了周越的手臂！

　　“滋滋……”

　　周越的手臂上电蛇涌动，但此时他的皮肤上忽然闪过了一道湛蓝色的光芒，无数紫色的电蛇都被这光芒瞬间驱散，就连那紫电巨蟒也被这一击直接轰成了碎片！

　　应龙有翼驰骋九天，行云布雨之间又何惧雷电？

　　巨狮显然低估了周越对于雷电属性攻击的抗性，他诧异地瞥了自己身上消散的巨蟒一眼，这才将注意力稍稍转向了周越，眼中闪过一丝寒芒。

　　“吼！”

　　一声狮吼正对着周越咆哮而出，周越只觉得浑身一震便被一道清晰可见的淡紫色波纹轰飞了出去，但与此同时一道红影飞身上前，直接止住了周越倒飞的趋势，正是今夕到了！

　　今夕一扶周越，又急又快地说道：“直接攻击颈部！那里似乎有什么东西！”

　　说完便一击重踏踩在空中，整个人飞旋着向巨狮冲去，在空中散出漫天火球限制住了那头雄狮的闪避空间，就当巨狮扭头举起双爪的时候，今夕主动迎了上去，双手迅速一抓，一声暴喝扯住了巨狮的利爪！

　　“轰轰轰……”

　　无数雷电在今夕和巨狮之间往返轰击，在这一刻，弥漫的水属天地灵气竟然尽数被两者之间散发出来的真气波动冲散。

　　周越见状赶忙一运雾行术再次冲了上去，这一次铃铛已经做好了准备，只要周越轻轻一触那巨狮的身体，立刻就会发动神识攻击！

　　“啪！”

　　周越一掌劈在了巨狮的颈部，与此同时铃铛的神识瞬间涌入巨狮的身体，周越顿时松了一口气，这巨狮的身体防御并不强悍，即便神识攻击无法将其杀死，这一晃神的时间内也够巨狮死好几次了。

　　但铃铛很快便收回了神识，疑惑地惊呼道：“没有脑海世界！甚至没有神识！”

　　“吼！”

　　周越闻言顿时一惊，但不等他反应，那巨狮一个摇晃甩开了今夕的束缚，庞大的身躯猛然开始膨胀，一股毁灭气息从巨狮身上涌现了出来！

　　“小心！”

　　今夕一个闪身拦在周越身前，她不敢怠慢立刻招出了火焰护罩，另外在身体附近又布置了一层电网，而此时那巨狮身上已然浮现出无数强烈的紫光，眨眼间便轰然爆散出道道雷电！

　　“轰！”

　　狂涌的气浪直接将水雾吹散，今夕倒退了一步几乎倚靠在周越的身上，她的一条手臂扭成了一个怪异的角度，在这巨狮的自爆之下今夕那堪比金丹境法宝的身躯竟然遭受了重创！

　　“咳咳……噗！”

　　今夕咳出一口鲜血，但她毫不在意，真气一运便将附近被雷电激起的浓烟挥散，一把从地面上抄起了一颗浑圆的紫色珠子。

　　“这是……妖丹？”今夕脸色变换了数次，最终她深吸了一口气，喃喃道：“这还真是妖丹啊……”

　　周越看了看今夕手中的淡紫色圆珠，忽然回想起自己曾经使用过的那枚妖丹碎片，紫色珠子的确给人一种妖异、灵动的感觉，仿佛活物一般，与那鸟首蛇的妖丹并无什么本质区别。

　　“不对，筑基境的妖类怎么可能有妖丹……”今夕摇了摇头，轻笑一声从口中吐出了一粒赤红色的圆珠，她仔细看了一眼那颗红色圆珠，又对比了一下另一只手中的紫色珠子，这才松了一口气，说道：“原来如此，我还以为真是妖丹。”

　　周越凑了上来，不解地问道：“这紫色珠子究竟和妖丹有什么区别？”

　　今夕略作思索，随即微微一笑将那颗赤红色的圆珠放在了周越手中，笑道：“周越，你来感受一下这颗珠子。”

　　周越点了点头，将神识投入手中的赤色圆珠，从那枚精致的赤红圆珠中，周越能感受到一股雄浑磅礴的力量，并且还掺杂着一种让他说不出的感觉，让他不禁汗毛倒竖。

　　今夕又将那枚紫色珠子递给了周越，接着说道：“你再感觉一下这一颗？”

　　周越闻言便将神识转向紫色珠子中，这枚紫色珠子显然没有那赤红圆珠的力量强大，周越可以清晰地感觉到这紫色珠子里只有相当于筑基境中期的力量，而且也没有那种让他不寒而栗的感觉存在。

　　“这两颗珠子是……”周越瞥了一眼那颗让他感到心悸的赤色圆珠，心中隐隐已经有了猜测。

　　“紫的那个是一种不完全的妖丹，嗯……类似妖丹的分身？或者说分丹？”今夕说完微微一顿，轻笑道：“这颗红色的就是我的妖丹啦。”


第224章 紫霞万兽大阵

　　“第一次看到金丹境大妖的妖丹！”铃铛的声音忽然响起，小丫头显得十分兴奋，她释放出一道神识雾气在那颗精致的赤红圆珠上扫来扫去，似乎要将妖丹的内部看透。

　　“看清楚了，这才是金丹境的底蕴，妖丹！”今夕得意地笑了笑，随即对着周越解释道：“你感受到的那种诡异的感觉来源于我的天赋神通。”

　　周越若有所思地指了指那颗紫色的珠子，说道：“所以这枚紫珠无论如何也称不上妖丹？因为没有天赋神通的力量？”

　　“嗯。”今夕点了点头，略作思索接着说道：“没有天赋神通叫什么妖丹？那不是和你们人类的金丹没什么区别了吗？而且这紫珠的力量还只有筑基境，显然不是真正的妖丹。”

　　“我感觉这巨狮应该并非妖类。”今夕收起了轻松的心态，说道：“之前他自爆的时候我没有感觉到血肉的存在，仿佛那巨狮在最后关头彻底转变为了雷属真气一般。”

　　“这么说是被什么法术召唤出来的？”周越眉头一皱，指了指那颗紫色珠子，说道：“该不会是一只金丹境的大妖吧？这枚残缺的妖丹应该是用来维持巨狮存在的。”

　　“不是大妖。”今夕眼神一凝摇了摇头，随即看向那落雷区的深处，说道：“恐怕是人类修士，不知道用了什么办法凝聚了这只巨狮。”

　　周越心中一惊，人类修士出现在落雷区的中央绝不可能只是想要修炼，一定有什么更加重要的原因！

　　“我们继续前进吧。”今夕的嘴角勾起一个兴奋的笑容，她轻轻地说道：“那位‘道友’恐怕已经发现我们了。”

　　今夕正准备向前飞去，周越却一把拉住了她，轻叹了一声忍不住说道：“今夕道友，你是不是忘记了什么东西？”

　　“嗯？”

　　“你的妖丹啊。”周越将那颗赤红色的妖丹递了出去，无奈地说道：“妖丹不是妖类的要害吗？你准备就这么放在我这里？”

　　今夕这才接回了妖丹，无所谓地说道：“虽说是要害，但也是最强的一点，你要不还我还可以留着保护你。”

　　妖丹不仅是金丹境大妖的命门，同时也是他们最强的攻击手段，这一枚妖丹的品质可以碾压绝大多数的金丹境法宝，大妖们可以通过妖丹加强自己的天赋神通，并且不少天材地宝类的金丹境大妖还可将妖丹作为涅槃之种，即使本体形神俱灭也可以利用妖丹复活。

　　“咳咳……”周越尴尬地挠了挠后脑勺，说道：“等你恢复修为再说吧，不然你的本体也有可能遇到危险，需要这妖丹帮忙。”

　　今夕只是撇了撇嘴，便一言不发地进入了战斗状态，两人一路小心翼翼地向着落雷区的深处探去，只是此地的雷属天地灵气已经浓郁到了一个临界点，即便周越隐匿身形也无法阻止那些闪电劈落。

　　两人见无法避开雷电便索性不再隐藏身形，而是由今夕在前吸引，直接向着那浓密的雾气中冲去。

　　“哞……”

　　不过半炷香的时间，今夕忽然一伸手拦住了周越，两人的心底忽然回响起一声牛鸣，不远处的雾气一阵扭动，一头健硕的巨牛踏着雷电从水汽中冲了出来。

　　一道道雷电受那巨牛的牵引轰击在牛角之上，巨大的牛眼一瞪，巨牛对着周越和今夕摆出了一个攻击的架势，随即怒吼一声冲了过去！

　　“是和那巨狮类似的生灵！”周越瞳孔一缩，想也不想向着一旁闪去，同时一翻手掌凝出了一根冰刺，直接甩在了巨牛那缠绕着雷霆的牛蹄之上！

　　“哞！”

　　巨牛被周越这一击打得一个趔趄，但很快便重新矫正了方向向着今夕冲去，与此同时庞大的牛身上闪现出无数紫光，眼看就要和那巨狮一样进行自爆！

　　在这一刻，巨大的牛身被完全转化为雷电，一道淡紫色的波纹迅速从那牛头的眉心释放出来，转眼间便将牛身转化的雷电凝聚成了一个雷团，向着今夕抛去！

　　“轰！”

　　今夕的身躯在漫天雷电之中晃了晃，但她没有后退一步，而是径直迎了上去，一拳直接轰在那爆散的雷团之上！

　　“咚！”

　　巨牛自爆产生的雷团直接被这一拳震散了大半，今夕乘机一侧身，仅用一层薄如蝉翼的火焰护罩便将那雷团泯灭的余波偏转了过去。

　　“呼……”今夕刚刚松了一口气，正想说些什么，却忽然脸色一变，说道：“还有！那巨牛不止一只！”

　　周越不敢怠慢，赶忙向着前方释放出了神识雾气，在他的神识扫视之下，雾气中隐隐约约显现出无数野兽的身影，这些野兽全部都是身形巨大、身缠雷电，显然出自同一人的手笔！

　　“紫霞万兽大阵！”铃铛的声音忽然响起，她惊讶地说道：“这不是紫霞万兽大阵吗？兽魂仙的成名阵法！”

　　周越闻言顿时脸色一变，他仔细向着那些巨兽望去，却发现那些巨大的野兽果然眼中没有什么畏惧之情，每一只都像是随时准备自爆一样，咆哮着浑身发光向着他们冲了过来！

　　这些巨兽显然并非活物，而是被人用大法力制作成兽型，平时可用兽型进行试探，一旦发现目标的力量太强就直接自爆伤敌，这正是紫霞万兽大阵的做派！

　　紫霞万兽大阵是东流部一位最为著名的元婴境散修所创，此人自号“兽魂仙”，曾于年少之时独自一人前去北炎部，以一敌六，一战成名！而紫霞万兽大阵也随着这一战名动八方，号称炼神境以下无人能挡，是当之无愧的元婴境第一杀阵！

　　“今夕道友！快退！”

　　周越一压身形一把抓住了今夕，带着她向后倒飞而去，那些巨兽见两人后撤皆是纷纷加速，眼中闪动着紫光悍不畏死地追了上来！

　　“来不及了！”今夕一步钉在大地之上强行止住了退势，深吸了一口气，郑重道：“我来挡住他们！”

　　周越见状一咬牙闪到了今夕身边，毫不犹豫地支起了九道水盾，与此同时周越已经将雾冰雨运转到了极致，只要水盾一破他立刻就会将自身汽化，与周围的那些水汽融为一体。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　无数道紫光瞬间浮现在两人眼前，那奔踏的兽群在距离周越和今夕仅十丈的位置一一自爆，灿烂的光辉将雾气瞬间染成了深紫色，一道道气浪率先轰在了周越召唤的水盾之上！

　　“轰！”

　　在巨大的冲击之下，九道水盾应声而碎，那碎裂声完全连在一起，仿佛只响起了一声巨响！

　　今夕暴喝一声一步上前一拳轰在了那紫色波纹之上，她手臂上的青筋瞬间破裂，飞溅的鲜血染红了她的脸颊和长发，但今夕没有后退一步，她只是深吸了一口气，口中喝道：

　　“破！”

　　那恐怖的紫色波纹在这一个“破”字出口的一瞬间陡然倒转，今夕的身上忽然涌现出一股令人战栗的力量，雷与火在她身前交织，将那些还未自爆的巨兽冲得粉碎！

　　天赋神通·今夕！

　　在这一刻，今夕终于用出了自己的天赋神通，雷火交织在一起产生了一种怪异的扭曲感，这种扭曲感强行在两人的面前形成了一道屏障，而那紫色波纹撞在屏障之上的时候却猛然向着来时的方向倒飞！

　　天地间一切的声音仿佛都消失了，那道屏障将一切都阻拦了下来，逆转了一切力量的运转！

　　“咳咳……”今夕轻咳了两声，强笑道：“一切都回归了最原本的样子，真气被还原成了天地灵气，被法术控制的巨兽也随之消散。”

　　“这样的天赋神通，我称之为——今夕。”今夕轻轻拂去自己嘴角的一丝鲜血，朗笑道：“如今，你还有什么手段，不妨一并使出来试试！”

　　“好一个今夕，好一个惊阳木。”一个女子的声音忽然从空中传出，那声音中没有一丝感情，仿佛万载寒冰一般让人不寒而栗。

　　“修为跌落的金丹境大妖，要杀你果然不是易事……”那女子的声音微微一顿，接着说道：“只是，既然来了，我就不可能让你安然离开。”

　　“好好感受一下紫霞万兽大阵真正的威力吧。”

　　随着女子的声音消失，周越和今夕的身边忽然浮现出无数精密的淡紫色线条，与此同时那水汽之中再次出现了无数野兽的身影，仿佛今夕之前的天赋神通根本没有对这座阵法造成任何影响一般。

　　不过周越还是敏锐地发现了一丝不同，这紫霞万兽大阵召唤的那些野兽眼中看上去多了一丝迷茫，阵法线条也没有隐没，而是就这么暴露在两人面前，这座号称炼神境下同层无敌的大阵终于还是露出了一丝破绽！

　　“今夕道友，你在这里拖住那个女子片刻。”周越沉吟片刻，心中便涌现出了一个计划，他看了看自己的白皙如新的皮肤，自信地用神识说道：“我有把握强行破去这座大阵！”


第225章 破阵法

　　“咳咳……”今夕轻咳了两声，不动声色地拭去嘴角的一抹鲜血，用神识苦笑道：“看来我的伤势还没有好到足够发动天赋神通的地步……周越，你尽量快一点。”

　　妖类施展天赋神通需要身体、真气与神识三者的配合，三者缺一不可，而今夕此时只有身体的状态还算不错，而她的真气与神识都被金丹境修士重创，一旦使用天赋神通很有可能加重伤势，所以今夕这一路很少使出自己的天赋神通。

　　此时面对这紫霞万兽大阵，今夕不得已只能强行发动，每抵挡一次万兽自爆，今夕身上的伤势就会加重一分，所以周越要想实施他的计划必须要快。

　　周越凝重地点了点头，随即一闪身向着水汽中飞去，此时那紫霞万兽大阵已经完全发动，恐怕过不了多久就会再次向今夕发动攻击，他必须赶在今夕支撑不住之前找到这座阵法的核心！

　　周越运起神识扫向那些亮起的阵法线条，在心中问道：“铃铛，你能感觉到附近哪里的真气波动比较强吗？”

　　“虽然是杀阵，也不会就这么傻傻地把阵法核心布置在真气波动最强的位置吧，如果我是阵法布置者，那我一定会用阵法线条把核心处散发出来的真气波动导走，再加以掩盖。”铃铛用真气戳了戳周越的左侧，接着说道：“当然，单论真气强度是这个方向！”

　　周越闻言立刻一转身向着铃铛所指的方位飞去，他深吸了一口气，将应龙鳞之中的真气尽数抽出，身体之中骤然出现了数个真气回路，同时流转起来！

　　“嗡！”

　　周越只觉得身上忽然涌现出一种被真气撕裂的感觉，那是因为他的身体无法承载如此之多的真气，但他毫不在意，只是轻喝一声，瞬间在面前凝出了无数根巨大的冰锥！

　　“给我破！”

　　漫天冰锥向着天空爆射而去，一层闪耀的紫色屏障瞬间亮起，正是那紫霞万兽大阵的阵法封线！

　　“轰轰！轰！”

　　旋转的巨大冰锥轰在那紫色屏障之上激起道道涟漪，最终在那源源不断的紫色光芒之下停止了旋转，尽数碎裂开来，看样子完全没有造成任何有效的打击！

　　阵修士在布置好阵法的情况下可谓是同层次最强，何况这紫霞万兽大阵可是曾经让一位元婴境的阵修以一敌六，自然不是寻常杀阵可以比拟，这大阵的防御能力比起普通的困阵也不遑多让！

　　“不错的攻击能力，但是……离破开我的阵法，还差得远了一些。”那毫无感情的女声再次从空中响起，她似乎被周越吸引了注意力，阵法封线一阵紫光闪动便召唤出无数巨兽，向着周越冲了过去。

　　周越体内的真气已经所剩无几，但他毫不在意，只是微微一笑，随即猛然逆转起最后一丝真气！

　　“嗤！”

　　周越的身体瞬间化作了一个无底的漩涡，鸣心泽浓郁的水属天地灵气在这一刻从四面八方向着他轰去，周越的经脉中、肌肉中、五脏六腑中瞬间充满了灵气，但与此同时，周越猛然一按胸口，一枚湛蓝色的鳞片虚影瞬间在他身后显现！

　　应龙有翼，擅蓄水！

　　狂暴的水属天地灵气仿佛遇见了猛虎的羊群，靠近那鳞片虚影的灵气转眼间便被吸收得一干二净，而远离周越的水属灵气则一个倒转，仓皇而逃！

　　“嗤……咔！”

　　那原本在巨大冰锥攻击下都巍然不动的阵法封线，竟然发出了一声细不可闻的碎裂声，紧接着直接崩裂了一块！

　　周越见状大喜，这个方法果然有效！

　　筑基境的修士还无法凭空布阵，这座紫霞万兽大阵一定会依靠某种东西布置，这种东西要求相对稳定，并且比较难以被阵中之人破坏，而天地灵气正是最佳的选择，绝大多数的阵修士都会将阵法凭依在浓郁的天地灵气之上。

　　通过之前的观察，周越敏锐地发现了大阵的力量来源是落雷区那浩浩渺渺的雷属天地灵气，那么这雷属天地灵气受到阵法的抽取显然不再稳固，所以这座紫霞万兽大阵应该是用水属天地灵气布置的！

　　寻常筑基境修士无力在短时间内使水属天地灵气剧烈波动，所以这紫霞万兽大阵可谓无解，但周越不同，他只要主动发动应龙鳞的蓄水之能，就能将这天地间的一切水属物体强行扯动！

　　“什么！”

　　那毫无感情的女子声音中终于带上了一丝慌乱，她不敢置信地说道：“你怎么能……怎么可能！”

　　周越深吸了一口气，嘴角微微翘起，他毫不犹豫地将应龙鳞中刚刚储存的水属天地灵气放了出来，那狂暴的灵气翻滚着冲入天地间，顿时打乱了刚刚平复下来的水汽！

　　“咔……咔擦！”

　　紫霞万兽大阵的顶部忽然剥裂下一块巨大的紫色碎片，那碎片在空中缓缓消散，露出了一个巨大的缺口！

　　就在此时，有几个修士从那缺口处探头向着大阵内望来，这些修士的出现刚好阻止了阵法的自主修复，那暗中操控阵法的女子不得已一催阵法将那些修士一同裹了进来。

　　周越不敢给那女子时间，他一伸手再按胸口，应龙鳞顿时转吐为收，一放一缩间将紫霞万兽大阵内的天地灵气尽数搅在了一起，那些精密的阵法线条在这一击之下当即错位，乱成了一团麻线，天空中的紫色光幕随之消失，虚空中隐隐传来一声吐血的声音！

　　“咳咳……”就在周越上空不远处，一个紫袍女子的身影显现出来，她捂着额头，止不住地喷出鲜血，显然已经被阵法破裂的余波重伤！

　　虽然主持阵法可以使大阵的威力更上一层，但一旦阵法被破，阵修士也会不可避免地遭受重创，神识和真气全部跌至最低点！

　　“是那个紫袍女人！”

　　“是她！”

　　那几个刚刚被卷入的修士眼见紫袍女子出现，纷纷脸色骤变，但也有一位修士眼中闪动着兴奋地光彩，高呼道：“她不行了！她的阵法被破，此时已经没有什么战力了！”

　　有几人转身就逃，而另外三人则咬了咬牙，向着那空中的紫袍女子冲了过去，眼中满是贪婪之色！

　　紫袍女子猛然抬起头，冷哼了一身，一挥手掷出六枚阵盘，一座阵法当即在空中形成，将那三人罩住，随意一旋便甩出三个储物袋来，被紫袍女子一摄便抓在了手中。

　　那些逃跑的修士见状亡魂大冒，再不敢停留半刻，纷纷向着落雷区之外逃去，好在此时落雷区的雷属天地灵气已经被那紫霞万兽大阵消磨了大半，不然这几人说不定还走不了。

　　“你以为我就只有那一座阵法吗？”紫袍女子此时已经恢复了过来，她身为阵修自然比周越更清楚阵法的弱点，此时紫袍女子一个闪身便来到了周越的上空，冷冷地说道：“你们扰我洞府，有何居心？”

　　“洞府？”周越撇了撇嘴，朗笑道：“道友，这鸣心泽本就是无主的修炼之地，你一没有树立门牌，二没有显露阵法，三没有出声示警，一见面就用紫霞万兽大阵这等杀阵偷袭，怕是有些无理吧？”

　　“哼。”紫袍女子轻哼了一声，冷笑道：“多说无益，我早晚会屠灭你们这些为虎作伥的无耻之人。”

　　周越心中一窒，他正疑惑这紫袍女子的话语是什么意思，那女子已然抛出了阵盘，在空中临时布下了一座阵法，向着周越当头罩去！

　　之前那三个修士只是因为猝不及防加上大意轻敌这才被直接罩入阵中，周越可不会犯这种低级错误，他一闪身就避开了阵盘笼罩的范围，但就在周越准备反击的时候，异变突生！

　　那女子朝着六枚阵盘喷出了一口精血，空中的阵法顿时方向一变，接着向一旁的周越罩去，这一次周越闪避不及顿时被阵法罩住，一团雷电当即朝着他绞杀过去！

　　这座阵法是紫袍女子直接用阵盘布置，其根基便是阵盘，所以周越无法用对付紫霞万兽大阵的方法破去这阵法，他只得摇了摇头，轻叹了一声说道：“道友，你我不能好好谈谈吗？”

　　“你们这些洪木老妖的走狗，我和你们没什么好说的。”紫袍女子眼中满是戒备，她立刻催动阵法中的雷电向着周越罩去，甚至直接将阵法内外的声音隔绝开来，免得被周越的话语乱了杀心。

　　周越摇了摇头，随即一运真气，雾冰雨高速运转之下，他的身体瞬间化作了泡沫，一晃眼便出现在阵法之外，一把抓住了紫袍女子的脖子，用真气瞬间将其击晕。

　　并非每一座阵法都有限制神识的能力，这女子显然没有元婴境的修为，所以周越用雾冰雨可以轻松穿透她布下的任何阵法，甚至包括之前那座紫霞万兽大阵，如果不是今夕无法脱离，周越早就离开这是非之地了。

　　“等等，我来给她下限制吧！”铃铛的声音忽然响起，小丫头饶有兴致地用真气连点了紫袍女子身上的数个位置，说道：“我还是第一次尝试人类修士的限制手法呢！”

　　“咳咳……”紫袍女子悠悠醒转，刚一醒来就发现自己的真气已经完全被锁死在丹田之中！


第226章 无形之围

　　紫袍女子全身的经脉都被锁住，她无法用肌肉行气，自然只能眼睁睁地看着自己的真气被堵在丹田里。

　　“你们永远也别想得到紫霞万兽大阵！”紫袍女子眼见挣脱不开束缚，只得色厉内荏地冷笑道：“我已经把凝魂珠藏起来了，洪木老妖找不到凝魂珠还是要死。”

　　周越尴尬地摸了摸后脑勺，无奈道：“但是……我不认识什么洪木老妖啊，他应该也不认识我吧。”

　　紫袍女子闻言一愣，勉强聚气的气势顿时散了大半，但她很快便反应过来，怒道：“你以为这样就能骗得了我吗？那个红衣女子分明是修为跌落的金丹境妖类！”

　　周越一讶，随即问道：“修为跌落的金丹境大妖和那什么洪木老妖有关系吗？我们可是南云部的修士，来这东流部还不足一个月。”

　　紫袍女子这一次没有回答，而是仔细观察了一下，发现周越身上的衣装的确不是常见的款式，这才有些犹豫地说道：“可能你们是南云部的修士……但这不代表你们没有被洪木妖控制。”

　　周越轻叹了一声，他知道这紫袍女子恐怕一时间不会相信他所说的话语，于是便干脆不做辩解，只是一挥手用真气托起了紫袍女子的身体，把她当做风筝一样拽在身后向着今夕所在的位置走去。

　　一路上紫袍女子不断地冲击着铃铛布下的封锁，但阵修本身的战力实在太差，她的真气完全无法撼动铃铛的限制，想要运起神识又发现脑海世界之外被布置了一层墨色雾气，一旦神识接触那些雾气就会被撕裂一部分。

　　周越瞥了一眼身后不断挣扎的紫袍女子，心中不禁暗暗庆幸，阵修士可谓是所有流派中最为棘手的敌人，如果不是因为他最近恶补了很多阵法知识，恐怕也没法在短时间之内破去紫霞万兽大阵。

　　也许是因为曾经被天地大阵囚禁的缘故，周越近日来对于阵法的态度谨慎了不少，连带着铃铛也翻阅了不少有关阵法一道的玉简，至少对于这种手段不再陌生了。

　　“周越！”

　　一袭红影忽然从水汽中冲了出来，今夕眼见周越身后漂浮在空中的紫袍女子顿时一愣，但随即长舒了一口气，放缓脚步走了过来。

　　“你就是偷袭我们的元凶？”今夕上下打量了一下紫袍女子，笑道：“看起来也不像是那种贪欲熏心的人类修士嘛。”

　　妖类很容易察觉到人类修士的心态，这紫袍女子自始至终都给今夕一种理直气壮的感觉，虽然此时有些疑惑，但却没有一丝后悔与自责，显然她认为自己偷袭周越两人比较有道理。

　　“你没有被洪木老妖控制？”紫袍女子狐疑地看了今夕一眼，问道：“你身上……没有洪木妖的气息，是隐藏起来了吗？”

　　“什么什么洪木妖？”今夕疑惑地望向周越，指了指那紫袍女子，问道：“这位‘道友’不会是被你打坏了脑子吧？我怎么可能被人控制？”

　　紫袍女子猛然抬起头，冲着今夕狠狠一瞪，今夕毫不示弱地盯着她浅浅一笑，两人眼看就要掐在一起。

　　“咳咳……”周越尴尬地轻咳了两声，将今夕和那紫袍女子的注意力转移到他的身上，随即朝那紫袍女子正色道：“这位道友，你如果有什么苦衷不妨说出来，还有那‘洪木妖’的信息也最好告诉我们。”

　　紫袍女子见周越两人真的不知道洪木妖的事情，这才将信将疑地解释道：“你们可能也看出来了，我是兽魂仙的传人。”

　　周越点了点头，笑道：“紫霞万兽大阵以一敌六名不虚传，道友挥手便能斩杀筑基境修士，当得起这兽魂仙传承。”

　　“哼……”紫袍女子轻哼一声，无奈道：“还不是败在你们手里？”

　　她没有让周越两人久等，只是惨然一笑，接着说道：“兽魂仙早已陨落，如果不是这紫霞万兽大阵的传承，我恐怕也不会惹祸上身。”

　　“所以你被那洪木妖盯上了？”周越眉头微蹙，有些疑惑地问道：“那洪木妖是什么？妖类？妖类不是无法使用人类修士的东西吗？”

　　紫袍女子点了点头，轻叹道：“两位道友之前斩杀了我招出的巨兽群，可曾见到一种类似妖丹的紫色珠子？”

　　“嗯，就是这个吧。”今夕随手摸出一枚紫色珠子，饶有兴致地说道：“如果不仔细分辨，这紫珠看上去和妖丹一般无二。”

　　“这是用凝魂珠生成的兽魂丹。”紫袍女子轻叹了一声，苦笑道：“若不是紫霞万兽大阵需要用这兽魂丹才能召唤巨兽，我也不至于被那洪木老妖盯上。”

　　“洪木老妖是一位金丹境的化形大妖，但他曾经被一位剑修斩杀，如今是依靠妖丹重生而成，所以他的修为也跌落到了立鼎境。”紫袍女子略作停顿，接着说道：“这种‘重生’限制颇大，和元婴境修士的手段无法比拟，如果无法在一段时间内恢复修为，就会真正死去，所以洪木老妖必须找到一件灵物帮助他渡过难关。”

　　金丹境的大妖有不少都可以借助妖丹重生，不过妖丹毕竟只是妖丹，这种重生的手段还是十分粗浅，“重生”之后修为会大幅跌落，且必须恢复到原先的修为才能算真正脱离了危险，否则必定会因为凝结不出妖丹被反噬而死。

　　与重创不同，重生相当于从头再来，今夕被重创后想要恢复到金丹境都属不易，何况那洪木老妖需要硬生生从立鼎境突破到金丹境？妖类修炼所需的时间本就漫长，洪木老妖如果不借助外力是绝对无法在限定的时间能重新修炼到金丹境的。

　　“于是他就想要抢夺你的凝魂珠？”周越略作思索，有些迟疑地问道：“你是怎么被他发现的？按理说就算要找灵物也不会主动向修士出手吧，这样效率太低了。”

　　“我……我和人斗法时暴露了紫霞万兽大阵的存在。”紫袍女子犹豫了片刻，这才接着说道：“那洪木妖，曾经是兽魂仙传承中一位大能的家仆……”

　　周越轻叹了一声，说道：“所以说他知道你们这一脉一定会带着凝魂珠？”

　　紫袍女子没有回答，只是点了点头表示默认，片刻之后她才淡淡地说道：“两位道友想要怎么处置我？就算你们并非和那洪木妖一伙，恐怕也不会就这么放过我吧？”

　　“你倒是很有自知之明嘛。”今夕微微一笑，无奈地说道：“人类修士的阵法的确有些门道，你万一回来报复可就不好了。”

　　周越思索片刻，忽然问道：“这位道友，既然你要躲避那洪木妖……你来这鸣心泽做什么？还如此大张旗鼓地布置紫霞万兽大阵？”

　　紫袍女子顿时一愣，脸上显现出一丝挣扎之色，最终长叹一声，正色道：“因为那洪木妖不敢来鸣心泽，他只敢控制一些人类修士，让他们进入鸣心泽替他来抓我。”

　　周越眼神一凝，问道：“能说说洪木妖为什么不敢进入鸣心泽吗？”

　　“我有选择吗？”紫袍女子沉默片刻，似乎在组织语言，最终苦笑道：“这鸣心泽最近半个月内发生了异变，那洪木老妖一旦进入鸣心泽就会被轰出去，可能是因为他的属性比较偏向金属吧。”

　　周越闻言若有所思，按照紫袍女子的说法，鸣心泽的异变是最近才发生的，而洪木老妖在异变发生之前应该是能随意出入鸣心泽的。

　　“管他什么洪木妖。”今夕指了指落雷区的更深处，说道：“我觉得不可能有追踪法术能在那么密集的雷击下维持，你只要去洗个雷光浴，那什么什么洪木妖也就找不到你了。”

　　紫袍女子轻叹一声，摇了摇头，解释道：“可现在鸣心泽外部全都是追杀我的修士，不只是洪木妖，就连一些散修也来凑热闹，兽魂仙的传承对于那些修士的诱惑太大了。”

　　周越沉默了，紫袍女子说的没错，散修本就是在刀尖上搏命的狠角色，如果有一个机会获得元婴境修士的真传，他们会不惜一切！

　　如果不是当初今夕用金丹境的气息吓退了那些散修，只怕当时潜伏的修士就会给周越两人一个下马威，因为在他们看来，前来此地的不是竞争对手就是可以抢夺的弱者，前者最好在争夺兽魂仙传承之前铲除，而后者就是送上门的补给！

　　想到此处，周越忽然脸色一变，他忽然发现自己忽略了一个人，那位洪木妖在哪里？

　　洪木老妖对于紫袍女子身上的那件凝魂珠可谓是势在必得，在这种情况下，他必然埋伏在鸣心泽之外，如果他和今夕此时离开鸣心泽必然会成为洪木老妖的首要目标！

　　“今夕道友，如果你有立鼎境修为，知道鸣心泽里有你必要的东西，而此时鸣心泽里又走出了两个实力不弱的筑基境修士……”周越心中涌现出一种不好的预感，他艰难地问道：“你会……怎么办？”

　　“嗯？”今夕不解地看了周越一眼，但随即回答道：“当然是把他们留下了，万一那件东西在他们身上呢？”

　　周越摇了摇头，苦笑道：“恐怕，我们也没法出去了。”


第227章 紫璇

　　“如果我猜得不错，那洪木妖恐怕早先便守在鸣心泽的外围，只要有人从鸣心泽离开立刻就会被他盯上。”周越无奈地摇了摇头，苦笑道：“看来我们只有尝试穿过这落雷区的核心区域了。”

　　立鼎境修士已经可以轻松地使用神识扫视代替望气术了，周越和今夕要想离开鸣心泽势必要遇上那些埋伏的修士，只要产生冲突，很快便会被目前修为跌落到立鼎境的洪木老妖发现。

　　按照周越曾经看过的粗略地图，筑基境修士应该可以穿过鸣心泽到达另一端，但现在落雷区之内发生了异变，也不知道那条道路有没有变化。

　　“你们准备穿过落雷区？”从刚才开始一言不发的紫袍女子忽然抬起头，开口道：“我之前曾经尝试过，但……落雷区的雷电威力增加了许多，凭我现在的修为是过不去的。”

　　“那洪木老妖大概知道这鸣心泽的变化源自何处，所以他似乎没有让修士在另一侧布防，只是一直将筑基境的修士抓来放在这里。”紫袍女子思索片刻，接着说道：“凭他立鼎境的神识强度，大概也就能控制二十余人吧。”

　　周越不禁诧异地看了紫袍女子一眼，此人分明是被追杀逼迫进鸣心泽的，但她看样子一点也不慌乱，竟然还有心思去打探敌人的力量。

　　紫袍女子似乎明白了周越的想法，她轻叹一声，解释道：“阵修士，总归是比其他流派的修士多些算计，我们的直接战斗力不足，如果再不通过细致的观察弥补，很容易被人打个措手不及。”

　　“人类修士真是麻烦……”今夕微微一笑，说道：“你们这样万一出现突发情况怎么办？修行界满是危险，哪有那么多时间让你们准备。”

　　“所以古修士流派经久不衰。”紫袍女子瞥了一眼周越，忽然幽幽地说道：“我有一个提议，两位能否一听？”

　　“你准备和我们联手？”周越眉头一皱，他立刻猜到了紫袍女子所说的“提议”，沉吟片刻这才沉声道：“阵修士心机深沉、手段奇诡，光是本心誓言我可不信。”

　　本心誓言固然是修行界最为稳固的契约，但也并非没有办法绕过，记载中也曾有修士利用某些手段巧妙地规避本心誓言，从而施行暗算的事例。

　　“无需本心誓言。”紫袍女子轻叹一声，说道：“事到如今也不怕告知道友，我的确有办法绕过本心誓言，虽然这种手段需要很长时间布置。”

　　紫袍女子没有让周越两人久等，她用下巴指了指今夕说道：“这位道友不是金丹境的妖类吗？让她施展天赋神通限制住我，如何？”

　　周越闻言望向今夕，后者则一脸茫然地反望向周越，两人尴尬地对视了数息时间，这才重新将目光聚集在紫袍女子身上。

　　“怎么？你不会？”紫袍女子就像是发现了什么令人惊讶的事情，她用一种诡异的目光盯着今夕上下扫视了数息，这才有些消沉地说道：“我还是第一次遇见不会施展控制法术的金丹境妖类，抱歉……”

　　虽然紫袍女子的看上去满是歉意，但今夕总觉得她似乎在耍自己，于是不怀好意地瞪了她一眼，冷笑道：“那你还不快把这种手段的施展方法告诉我？”

　　紫袍女子思索片刻，忽然说道：“我叫‘紫璇’，这并非我的真名，但算是我承认的名字。我只知道你们妖类如果想控制其他修士或妖必须得知对方承认的名字才行，至于接下来具体怎么操作我也不知道，大概和天赋神通有关吧。”

　　今夕低头沉思片刻，忽然眼前一亮，笑道：“我知道了，原来是这么用的。”

　　她上前一步轻轻按在了紫袍女子的额头之上，手指之间电光一闪，紫袍女子顿时闷哼一声，左侧的脸颊上缓缓浮现出一个缠绕着雷电的火焰标志。

　　“没问题了，嗯，至少我感觉应该没问题了。”今夕检查了片刻，接着说道：“现在她的性命掌握在我手中，只要我一动念就能将其斩杀。”

　　周越闻言这才上前一步让铃铛解除了紫袍女子的束缚，行了一个修士礼，说道：“紫璇道友，多有得罪还请见谅。”

　　紫璇微微一叹，摇了摇头还了一礼道：“道友不必如此，紫璇不敢多求，能留得一命已是万幸。”

　　“你也不用自怨自艾。”今夕见状撇了撇嘴，随意地说道：“如果你这一路都不给我们添乱，我可以考虑最后放你自由。”

　　“多谢主人。”

　　紫璇略一欠身，向着今夕行了一礼，但今夕似乎对于这种繁文缛节有些不适应，她只是轻轻点头，不知道该如何是好，两人之间的气氛也越来越诡异。

　　“咳咳……”周越轻咳了一声，将两人之间诡异的气氛打破，问道：“紫璇道友，你对于这落雷区的异变有什么见解？”

　　紫璇瞥了今夕一眼，没有立刻回答，而是用眼神询问今夕的意思。

　　“人类都是这样的吗？”今夕愕然地长叹了一声，她没有理会一旁的紫璇，而是一把拉住周越，问道：“周越！怎么让她不这么惺惺作态？明明不喜欢我还做出这样的一副样子，我……我要怎么应对？”

　　今夕虽然见过不少人类修士，但像这种情况还是第一遇见，这让她有些措手不及，没有贸然做出反应。

　　“紫璇道友，你不必如此畏惧。”周越微微一笑，指了指今夕说道：“她不会拿你怎么样的，妖类本就不喜欢这样的相处方式，你这样只会让她感觉不适。”

　　“他的话就是我的话！”今夕飞快地一指周越，正色道：“我和他的神识连结在一起，一荣俱荣一损俱损，你可以把他当成我。”

　　紫璇点了点头，看上去似乎放松了一些，她用那种特有的没有什么感情特色的声音回答道：“我是在半个月前抵达鸣心泽的，当时我正在被那洪木老妖追杀，所处的位置大概比我们现在更深入一些吧。”

　　“但就在我以为自己将会丧生与那老妖之手的时候，落雷区的深处忽然散发出一种诡异的光芒，那洪木老妖被光芒照射顿时浑身抽搐气势大减，再也不敢前进一步。”紫璇的脸上露出了一丝后怕的神情，她接着说道：“此后那洪木妖不甘心，还想要用天赋神通在远处攻击我，但他的一切攻击手段只要到了那个位置就会被一道光芒挡下来，后来甚至有一道光束轰在他身上，将他的身体重创。”

　　“结果就成了现在这样？”周越眉头深锁，他不由得望向那神秘的浓雾深处，问道：“紫璇道友，那种光芒没有伤害你吗？”

　　紫璇摇了摇头，似乎陷入了回忆，片刻之后才解释道：“那光芒没有对后来追击我的人类修士产生反应，而这落雷区之中也是有些妖类的，说明光芒并不是因为洪木老妖的妖类身份才攻击他的。”

　　“可能是因为那什么洪木妖有立鼎境的修为吧。”今夕指了指自己，说道：“那种光芒不会是某种妖类释放的吧？我怎么感觉这作风和我很类似……”

　　周越诧异地看了今夕一眼，问道：“你说的作风是指？”

　　“你知道吧，天材地宝类的妖在化形之前移动能力很差。”今夕腼腆地笑了笑，接着说道：“我当时也是这样，一旦有修为达到某一层次的人类修士或者妖类靠近，就会感到紧张，出手将他们驱散。”

　　周越闻言不置可否，只是表情古怪地看了看今夕，在他的印象中，今夕总是那种恨不得冲上去打个痛快再说事的性格，没想到化形之前竟然如此保守，给自己画了个范围安分守己的修炼。

　　今夕轻叹一声，说道：“但人类修士总是很奇怪，你们明知道前方有危险，还非要前去探索，害得我将那个标准一降再降，最后只要是筑基境的修士进入矿洞就会被我赶出去。”

　　周越不禁尴尬地挠了挠后脑勺，当时他只有凝气境的修为，不在今夕的驱赶范围内，这才没有直接被某种力量丢出灵石矿脉。

　　“所以我想，这光芒会不会是某种妖类用于警告洪木妖的手段？”今夕略作思索，接着说道：“洪木……我记得是一种木石化形的妖类，如果能光凭这种远距离的寻常手段击败洪木妖，恐怕那光芒的主人至少也是立鼎境的天材地宝。”

　　木石化形是指那些本体的材质略逊一筹的灵物化为妖物，这一类的妖比起天材地宝有些差距，主要就体现在他们的真气和天赋神通之上，木石化形的妖类好比是寻常小宗门如梁国皇室的修士，而天材地宝的妖类则至少也是求丹宗、问天道弟子那个级别的。

　　如果说这鸣心泽会诞生妖类，其属性应该不是水便是雷，甚至可能是水、雷双重属性，这样周越三人就会面临另一个问题——天材地宝之间的互相吞噬。

　　“我从刚才起就有种心神不宁的感觉，说不定……”今夕眉头一皱，似乎陷入了沉思，片刻之后她才摇了摇头将糟糕的预感甩掉，展颜一笑道：“但如果我吞噬了这样的天材地宝，我就能恢复到立鼎境巅峰！”


第228章 木石化形？

　　“今夕道友，你有把握吗？”周越小心翼翼地望向四周，他总觉得水汽之中有一道视线正在窥视他们，让他有种不自在的感觉。

　　“放心。”今夕微微一笑，自信地说道：“我先用气势试探一下，看看那光芒主人的反应再说。”

　　三人很快便来到了紫璇遇到那种光芒的位置，此处看上去与其他地方也没什么区别，天地灵气的分布很正常，看来那光芒并非灵气引起，而是有人控制。

　　今夕深吸了一口气，一股霸道凌厉的气息忽然从她身上浮现，直接朝着紫璇所指的位置探了过去，但就在今夕的气势即将达到指定位置的时候，一道光幕忽然从天而降，随之而来的还有一种不逊于今夕的气息！

　　两道气息在空中相撞，今夕不动声色的退了一步，在短暂的交锋中她试探出了对手的强弱，这光芒主人的修为的确是立鼎境，其气息刚正雄厚，虽然本质只是立鼎境，但比起今夕那仿佛无根之木的金丹境气息还是要强大几分，只一击便冲得今夕的气息有些溃散。

　　“人类……”一个瓮声瓮气的男声忽然从天空中传出，恼怒地说道：“我前几日救你一命，如今你却带着金丹境的大妖前来？”

　　紫璇顿时浑身一僵，赶忙行了一礼，硬撑着那刚猛气息的冲击，勉强开口说道：“前辈！晚辈无意冒犯，我们只是准备前往鸣心泽的另一侧而已！”

　　“住口！”一道光柱猛然轰向紫璇，那个男声怒吼道：“你这无耻小人，我先灭了你！”

　　今夕见状脸色一变，随即轻叹一声，一闪身便出现在紫璇身前，一挥手不动声色地挡住了这一击，冷笑道：“道友好胆色，当着本尊的面也敢出手？”

　　周越在后方看得分明，今夕挡下光柱的那只手正在不住颤抖，一滴鲜血沿着她的手臂留下，看起来伤得不轻，但她表面上没有显露出任何不适的样子，反倒是将自己的气息催动到极致，一种高深莫测的感觉顿时从今夕的身上浮现出来。

　　“哼，区区木石化形，妄自称尊！”

　　回应今夕的是一道更加壮丽的光柱，其中蕴含着一种毁灭的气息，这道攻击的威力显然已经超出了筑基境可以防御的极限，即使以今夕那堪比金丹境法宝的身躯也接不下来！

　　虽然金丹境的法宝可以无视这种程度的攻击，但今夕一没有法宝威能护体，二没有真气补助，所以她的身躯实际上只是相当于一件金丹境法宝的空壳，能抵挡立鼎境中期的攻击便已是极限！

　　今夕脸色一变，当即后退一步，双手画圆，火焰和雷电交织成绚丽的屏障，将那光柱拦下了下来，半息之后甚至把光柱调转了一个方向，朝着那声音的源头轰去！

　　天赋神通·今夕！

　　“轰！”

　　巨大的光柱直接砸在那道光幕之上，光幕剧烈地摇晃了片刻，这才稍微稳定下来，看来这一击也相当于光幕主人的全力一击。

　　“咦？”

　　那个雄浑的男声再次响起，这一次他的声音中似乎有一丝疑惑，有些迟疑地说道：“不是金丹？不……不是木石化形？”

　　声音的主人似乎陷入了混乱，连带着那光幕也不断摇曳，数息之后，那个男声才再次响起，问道：“你究竟是什么？”

　　今夕没有回答，而是面沉如水地寻觅着光幕的弱点，她用神识轻轻触动自己和周越连接的部分，说道：“周越，用蜃之眼看看那个家伙的本尊，这种环境你应该不需要太费力吧？”

　　周越微微颔首，随即深吸了一口气，和铃铛同时运起了神识，双眼一闪，顿时将神识依附到这鸣心泽浓郁的雾气之上。

　　那光幕的主人显然也没有防范雾气，周越的神识轻松地混过了光幕，向着男声的源头飞速探去，很快一块巨大的玉石便吸引了他的目光。

　　这是一块透体碧蓝的玉石，玉石之中似乎有雾气缭绕，自成一世界，有雾鸟、雾树、雾人生活在玉石之间，怡然自得，看上去十分惬意，只不过此时玉石的表面反涌起了一种光芒，将那些景象稍稍遮挡，看样子和那光幕的力量出自同源。

　　“雾石玉！”铃铛顿时一讶，小丫头的神识刚才也跟着周越一同凭依到了雾气之上，她一触周越的神识说道：“这不是丹药炼材吗？只是木石化形的妖类。”

　　周越闻言没有立刻回答，而是仔细观察了片刻，眉头皱了皱，有些不确定地说道：“这块雾石玉……似乎发生了血脉变异？”

　　与兽型妖类不同，木石化形的妖类很少会发生血脉变异一类的事情，因为他们本就不靠血脉传承，而是天生地养，能不能成妖完全是看运气。

　　只是这也并非绝对，有时候某些灵物受到环境刺激就会转变为天材地宝，这也可以说是一种另类的血脉变异，只不过木石化形的血脉变异所需的时间比起兽型妖类漫长许多，漫长的时间也意味着更容易产生突发事件，所以遇到血脉变异的木石类妖几乎比走在大街上被天外陨铁砸中还要稀罕。

　　周越也没想到这鸣心泽之中，竟然藏了一只血脉变异的雾石玉！

　　想到此处，周越不敢怠慢，心神一动便将神识收归本体，不动声色地用神识对今夕说道：“今夕道友，这光幕的主人是一只血脉变异的雾石玉，虽然以前只是木石化形的妖类，但此时比起天材地宝也不遑多让！”

　　雾石玉是一种奇异的丹药炼材，主要用于炼制筑基境的回气丹，据说年份越久的雾石玉效果就越强，玉面的雾气也会越加鲜活，像周越刚才见到的那块雾石玉表面已经形成了世界之貌，甚至那雾气还会流动，恐怕此玉已经存在了不下千年！

　　“雾石玉？那是什么？”今夕正和那雾石玉的光幕对峙，她悄悄地在心中问道：“有雷属性吗？为什么非要特意留在这鸣心泽里？”

　　周越闻言一愣，雾石玉的属性偏向土、金，和雷电并没有什么特别的联系，按理来说就算木石化形的妖类不太喜欢移动，也不可能留在这种和他们本身属性完全不符的地方。

　　“我不管你是什么！既然你入侵了我的领地，那就留下吧！”

　　就在此时，浑厚的男声再次响起，那雾气中忽然传出一阵窸窸窣窣的声音，紧接着一道光柱在今夕反应过来之前便轰到了她的身前！

　　“定！”

　　今夕瞳孔一缩，在被光柱轰中的前一刻发动了天赋神通，一层细密的屏障顿时将她的身前罩住，与此同时一棵焦黑的树木虚影骤然在今夕身后浮现，她已然动用了全力！

　　“轰！滋滋滋……”

　　恐怖的光柱落在今夕的屏障之上，将那屏障猛然向后压去，今夕一咬牙，一步上前用身躯直接抵住了那不住后撤的雷火屏障，轻喝一声用力一甩！

　　“咔！”

　　光柱再次调转方向，只不过这一次今夕的反击并未成功，那光柱在半空中便仿佛被某种无形的力量牵引，缓缓消散，转变为数道雷电继续向今夕轰去！

　　“什么！不是土和金么……”这一次今夕再也挡不住那些雷电的轰击，顿时喷出一口鲜血，整个人倒飞出去，直接嵌入了松散潮湿的地面！

　　“哼，金丹境不过如此！”那声音的主人似乎有些吧不屑，他将注意力一转，一股如同万丈高山般的神识顿时笼罩了周越和紫璇，浑厚的男声接着冷言道：“你们两个人类，一起去陪她吧！”

　　周越脸色一变，那光柱他和紫璇绝对挡不住，而在他的感应中，今夕此时已经被光柱重创，恐怕暂时失去了战斗力，形势糟糕到了极点！

　　一旁的紫璇一咬牙取出了那六块阵盘，飞快地在自己面前摆下了一座阵势，她不敢怠慢，立刻向周越问道：“周道友，有灵石吗？把你所有的灵石都拿出来！”

　　此时紫璇也顾不上自己还在被今夕控制，她的目光忽然变得专注起来，双手几乎交织成幻影，一道道阵法线条在她身前迅速形成！

　　周越想也不想从怀中取出一物抛了过去，紫璇一把接住，根本不看真气一运便将其中的灵石尽数搬出，只是在摸到几块上品灵石的时候才微微一顿，仿佛对周越的富有有些惊讶，但她很快便反应过来，将所有的灵石一股脑地按在了阵盘之上！

　　“嗡！”

　　就在此时，紫璇却震惊地发现自己的阵盘并没有发出任何光芒，阵法布置失败了！

　　她的脸上忽然涌现出一种绝望，但就在她茫然不知所措的时候，她手中的那件储物法宝却猛然亮了起来，紫璇在身前刻画的那些阵法线条紧随其后，迅速流转起来，形成了一个无比丑陋、诡异的阵法！

　　颠倒阴阳阵！

　　周越心中一惊，直到此时他才发现方才自己扔出去的，正是当初从那问天道弟子身上找到的储物戒指！

　　“轰！”

　　就在那颠倒阴阳阵形成的一刹那，一道巨大的光柱已然轰了过来！


第229章 颠倒阴阳

　　“轰——”

　　巨大的轰鸣声刚刚响起便戛然而止，那光柱在空中仿佛受到了什么东西的吸引，瞬间一转方向被周越和紫璇身前的地面吸了进去！

　　“这是……”

　　紫璇震惊地望着地面上不断流转的阵法线条，她还未催动那些线条便按照一种奇异的轨迹组合在一起，散落的灵石顿时被抽取一空，就连那雾石玉释放的光芒也被彻底吸了进去，而那些阵法线条吸收了如此庞大的能量却毫无动静，看样子甚至有停滞的感觉！

　　雾石玉并不知道周越两人使用了什么手段，在他看来这两个筑基境的小修士接下他的一击已是极限，于是他几乎一刻不停地再次轰出了一道光柱。

　　“轰——”

　　这一道光柱刚刚出现便被一股大力猛然一扯，向着那些阵法线条投去，与此同时紫璇手中的那枚戒指也释放出了点点微光，从她的手上飘离，向着阵法线条上空飞去。

　　“嗡……”

　　复杂繁密的阵法线条在戒指的控制下不断重组，刹那间一座秩序井然的诡异大阵拔地而起，天地间的一切在这座阵法之前都变得不值一提，雾石玉招出的光幕瞬间被这大阵扯得粉碎，转化为精纯的能量供给给那些阵法线条。

　　恍惚间，周越面前的阵法轻轻一震，两道封线从天而降，直接将大半个落雷区包裹其中，一道是黑为阴，一道是白为阳，问天道的成名传承颠倒阴阳大阵终于落成！

　　“好霸道的阵法，好霸道的戒指！”紫璇的眼中满是狂热之意，就好像南千望当时看见泽王鼎一般，任何一个阵修都不可能无视这座阵法的存在，因为这是问天道屹立南云部的根本之阵！

　　“这座阵法，叫做颠倒阴阳大阵。”周越轻轻一叹，指了指那天空中交织的黑白封线，说道：“可谓是我南云部第一阵，炼神境之下无人能敌！”

　　“小子！你们做了什么！”就在此时，一个声音直接震散了雾气，那雾石玉又惊又怒咆哮道：“你们把灵气都搬到哪里去了！”

　　在颠倒阴阳阵的抽取下，落雷区那特殊的环境已经濒临崩溃，天空中充沛的雷、水天地灵气只数息时间便被吸取一空，弥漫的雾气瞬间消散，而那时不时出现的落雷也随之停滞，周越总算能直接用眼睛看清楚那雾石玉的样子。

　　此时那雾石玉光滑表面的雾气一阵扭曲，从怡然自得的农家景象变化为惨烈的征战场景，雾气组成的军阵演绎出一幅恍如炼狱的画卷，这雾石玉显然已是怒极，他大声呵斥道：“你们这样会破坏鸣心泽！快把这阵法停下！”

　　雾石玉的面前陡然浮现出点点光芒，但那些光芒还未组成光柱便被阵法抽取一空，即使雾石玉用神识加以控制也无法留住一丝。

　　周越微微一笑，摇了摇头说道：“前辈，这阵法已经停不下来了，我们也没办法控制的。”

　　阵法和法宝、法术等手段不同，这颠倒阴阳阵必须要特殊的方法才能控制，这是因为阵修士不一定能在离开时顺势抹去阵法，这样残留的阵法可能会被敌对的修士利用，所以每个宗门的大阵都有其独特的控制方法，一些强大的宗门甚至会给每一种阵法单独配上一种控制方法。

　　紫璇虽然是阵修，但她从来没有接触过问天道的阵法，何况这颠倒阴阳阵一看就比她的修为要高得多，要等她破解、停止阵法不知道要等到什么时候。

　　“什么！”雾石玉的声音中充满了迷茫，他惊恐地说道：“这个阵法有什么用？你们……你们准备将这鸣心泽彻底摧毁吗？”

　　周越摇了摇头，尽量不去刺激那雾石玉，小心翼翼地解释道：“这座颠倒阴阳阵的实际用法是将灵气炼化，供给大型的阵法使用，当然，也可以直接用作攻击。”

　　“既然我们双方现在都无法动手，不如暂时放下成见，好好商量一下如何解除这座阵法，如何？”周越指了指天空中黑白相间的线条，说道：“至少这座阵法并非困阵，防御能力不是很强大。”

　　雾石玉沉默片刻，这才瓮声瓮气地答道：“好，我保证不向你们动手。”

　　周越长舒了一口气，妖类的承诺比起人类修士更加可靠，更何况此时雾石玉完全无法在颠倒阴阳阵之下施展法术。

　　“咳咳……”不远处的泥土翻起，今夕勉强从地底爬了出来，此时不止那雾石玉无法动用真气，周越三人一样无法使用任何法术，一切真气、天地灵气只要暴露在颠倒阴阳阵之下立刻就会被全部抽取。

　　“今夕道友，你怎么样？”周越赶忙上前一步扶住了今夕，此时今夕看上去摇摇欲坠，没有真气支撑，她甚至无法靠肉身力量站稳。

　　“没事，只是皮外伤。”今夕将呼吸平复，稍稍打起精神指了指头顶的黑白线条，轻声道：“这个阵法是什么？是那个紫璇布置的吗？”

　　周越尴尬地挠了挠后脑勺，说道：“是我留着的一件宝物，当时没有注意，一不小心将这宝物激活了，现在……似乎不太好控制。”

　　今夕轻叹了一声，瞥了周越一眼，说道：“那怎么办？那个雾石玉有办法吗？我们和他联手？”

　　周越点了点头，扶着今夕走向那块巨大的玉石，此时雾石玉表面的雾气正急剧变化着，显然这立鼎境的大妖正在思考什么，他忽然开口道：“小子！这阵法应该是有吸取极限的，如果我给这座阵法注入其承载能力以外的真气，会怎么样？”

　　周越思索片刻，有些不确定地说道：“有可能会通过攻击释放，有可能会触发什么连环阵法，不过……前辈你真的能用真气填满这座阵法吗？”

　　“怎么不能！”雾石玉表面的雾气猛然一顿，显露出一幅山水的景象，他冷言道：“就算这座阵法有金丹之能，我持之以恒地注入真气早晚能将其填满。”

　　周越闻言顿时一愣，那雾石玉却不管他，自顾自地运起真气来，一道道光束顿时被颠倒阴阳阵的黑白线条吸收，不过那颠倒阴阳阵看上去毫无反应，雾石玉注入的真气入泥牛入海一般消失得无影无踪。

　　雾石玉不断向着天空释放光芒，每当真气少于三成便停下来休息片刻，看样子他虽然同意不攻击周越三人，也没有完全相信他们。

　　周越张了张嘴想说些什么，但想到这雾石玉的石头性格最终还是没有说出来，只是在一旁静静地看着那空中点点光芒被黑白线条吸收，雾石玉连续休息了五次这才有些疑惑地说道：“这究竟是什么层次的阵法？”

　　“呃……大概是碎灭？元婴？”周越忍不住轻叹了一声，解释道：“这座阵法似乎和一座炼神境的大阵有关。”

　　当时那问天道的弟子被周越一行人解决后不久，问天道便发动了震惊南云部的天地大阵，所以周越猜测这戒指可能和天地大阵有关，如果不是他们提前截下了这枚戒指，恐怕问天道的天地大阵会更早发动。

　　“碎灭……”雾石玉表面的雾气一阵急剧变化，最终定格在一张惨烈的斗法图像上，他怒吼道：“小子你是在耍我么！”

　　点点光芒在空中形成，但不等那雾石玉发作，颠倒阴阳阵便将光芒中的真气抽取一空，随即猛然亮了起来！

　　整个天空在这一刻被黑白分明的线条占据，周越愕然地看着头顶的阵法，那不受控制的颠倒阴阳大阵忽然自主运转起来，将其中炼化的真气尽数灌注到虚空之中。

　　“嗡！”

　　大地不知何时开始了震颤，颠倒阴阳阵寸寸碎裂，其中蕴含的真气瞬间被抽取一空，周越三人只觉得眼前一阵恍惚，落雷区在这一刻完全变换成了陌生的景象！

　　“昂——”

　　一声悠长的龙吟声响起，周越只觉得身上一痛，他的血液在那龙吟的笼罩下几乎沸腾，但周越毫不在意，他强忍着剧痛抬起头，天空中隐隐约约传来一个威严浩荡的声音，那声音正朝着他们极速接近，刹那间便化作了山崩地裂般的巨响！

　　“入我秘境，传我道法，汝等可曾准备好了？”

　　周越震惊地望着声音的来源，直到此时他才发现，现在众人所在的位置早已被雷电包围，到处充斥着宛如活物的电蛇和盘旋游荡的电球，这是一片雷电构成的世界！

　　“好精纯的雷电，好恐怖的力量！”今夕不敢置信地望着那些横行的电蛇，眼中隐隐闪过一丝畏惧，但她很快便甩了甩头，将心中的一丝怯弱抛之脑后，朗笑道：“这是我恢复的最佳环境！”

　　周越凝重地点了点头，他深吸了一口气，说道：“这里……恐怕就是修行界传说中的雷泽了！没想到鸣心泽的落雷区竟是因为雷泽而生，那位雾石玉前辈大概也是因为雷泽而发生了血脉变异！”

　　雷泽，乃是修行界传说中雷神的栖所！


第230章 雷神栖所

　　“雷泽？这里就是雷泽吗？”今夕指了指那仿佛无穷无尽，不断生灭的电蛇，问道：“雷泽是什么地方？”

　　“传说雷泽乃是一片无限宽广的世界，独立于我们所在的修行界之外。”周越面色凝重地望向目光所能达到的尽头，接着说道：“雷泽，是雷神的居所，而雷神是人类修行界有详细记载的唯一一位真龙！”

　　真龙！

　　周越以往所见过的所有龙类，如蜃龙、应龙不过是真龙的后裔而已，即便这样，这些龙族也称得上横行无忌，化虚境的人类修士不敢轻攫其锋，即便是洪荒古兽、天地大妖见了这些龙族也要礼让三分。

　　而这雷神则是人类修行界屹立至今，唯一有详细记载的真龙，因为这位真龙前辈……非常喜欢扮作人类。

　　周越想起之前那个浩荡声音所说的话语，心中顿时肯定了三分，此地必然是雷泽，而那个声音的主人应当是雷神无疑！

　　雷神本无名，盖因其喜好热闹，扮作凡人游历世间，这才得了这雷神的名号。

　　有一日他刚好路过一处凡人国度，却发现当地无雨三年，民不聊生，国君每日祈雨度日，雷神见状心下好奇，便一路顺藤摸瓜找到了一个修士宗门，原来这宗门截取当地的水属天地灵气，导致雨水迟迟无法降临，雷神大怒，随之降下一道雷电将这修士宗门彻底绞灭，霎时间大雨倾盆而下，当地百姓感恩戴德，口称雷神救命，于是这位真龙前辈自此自号雷神，成为了唯一一位有着详细记载的真龙。

　　“不错不错。”

　　就在此时，天空中再次传来了浩荡威严的声音，与先前不同，这声音现在听起来有些欣慰的感觉：“想不到，时隔万年还有人记得我这名号是怎么来的。”

　　周越闻言心中一惊，他本以为那声音是雷神留下的真气传音，只要有人进入雷泽就会回放，但此时他才发现那声音竟然会回答他的话语！

　　“小友不必惊讶。”雷神似乎看穿了周越的想法，用那宛如雷霆的声音接着说道：“我的本尊的确不在此处，也没空搭理你们几个筑基、立鼎境的小修士，不过……人一旦修为高了，总是有一些小手段的。”

　　身外化身！

　　如果说铃铛的木人术是仿制身外化身而成，那么此时这雷神留在雷泽之中的应该算是真正的身外化身！

　　“本尊是个什么性子你们人类应该记载下来了。”那雷神分身的声音再次响起，他略微顿了顿，接着说道：“他觉得你们人类都喜欢弄什么传承、秘境之类的东西，我们妖类也应该留个传承。”

　　周越不禁莞尔一笑，这位雷神前辈和记载中所说的还真有些相似，喜欢尝试人类修士的行事方法，不似妖反似人。

　　“可惜，他定的要求太高……以至于到现在为止只有小友你们几人摸到了雷泽来。”那雷神分身的语气听起来有些不满，他略微一顿，接着说道：“枉我在这鸣心泽留了那么多提示，啧啧……两万多年了啊……”

　　周越顿时尴尬地挠了挠后脑勺，如果不是他们误打误撞地触发了颠倒阴阳阵，大概这雷泽也不是他们这种层次的修士能发现的。

　　“按照你心中的指引，自然可以通过他的传承。”雷神分身的声音一肃，随即悄悄地压低了声音道：“这秘境还是比较危险的，如果要放弃乘早。”

　　周越点了点头，他回头望向今夕，发现后者一副跃跃欲试的样子，也就摇了摇头，向着紫璇说道：“紫璇道友，如果你想退出的话……”

　　紫璇瞥了一眼身边的今夕，幽幽地说道：“我知道的越多，你们也就越不会放我离开吧……就算暂时放过我了，一旦主人死去，我也会随之而亡。”

　　今夕闻言心中一动，微笑道：“既然这样你就跟我们一起走好了，放心，我可不是躲在后面的人，绝不会强迫你探路的。”

　　就在此时，一个声音忽然从三人身后传来：“雷泽秘境？那我怎么办？”

　　正是那立鼎境的雾石玉，此时雾石玉还未化形，只能借助真气漂浮在周越三人的身后，巨大的身躯缓缓移动，看上去十分怪异。

　　“哦，对了，既然这样就帮你解决这个问题吧。”那雷神分身的声音再次响起，随之而来的是一道气息极为恐怖的闪电，正轰在那光滑的玉石之上！

　　“轰！”

　　雾石玉倒飞了出去，但他并没有如同周越三人想象中那样四分五裂，而是化作了一个浑身焦黑的男子，那男子刚刚出现便惊讶地看了看自己的双手，面带喜色地说道：“多谢前辈恩赐！玉心感激不尽！”

　　“对了，你也就只能在这雷泽化形。”雷神分身将那男子身上的雷电尽数吸走，接着说道：“出于公平，我那本尊规定了我无法凭空送给你力量，所以一旦你离开雷泽，还是需要用自己的力量化形。”

　　虽然此时这雾石玉所化的男子有立鼎境的修为，但他的身体还未经过妖丹洗涤，没有化形的能力，反倒是今夕虽然修为跌落到了筑基境，这化形的能力依然还在，可以随意在本体与人形之间变换。

　　“这位玉心前辈……”周越指了指那无尽的雷电，有些尴尬地说道：“虽然之前有些误会，但既然入了这雷泽秘境，我们能否暂时放下成见？”

　　玉心点了点头，望向今夕说道：“你不必称我为前辈，我能感觉得到……比起这位来，我还有些差距。”

　　今夕微微一笑，算是不计较之前被玉心攻击的事情，她指了指那些雷电疑惑地说道：“这些电蛇中凝聚的力量实在太过强大，即使我全盛之时也不及其中万一，我们真的能承受吗？要如何找到那位雷神前辈的传承呢？”

　　“这个你们放心。”

　　就在此时，那漫天狂舞的电蛇猛然一分，露出了一条道路，雷神分身用那浩荡的声音解释道：“人类修士的秘境往往会用法术、阵法将试炼者限定在一定范围内，本尊则没有那些手段，只好用这种粗暴的方式防止你们乱跑。”

　　周越眼皮跳了跳，这雷神虽然喜欢扮成人类，但作风还是标准的妖类作风，为了防止他们乱跑竟然使用如此恐怖的墙壁，那些雷电中蕴含的力量只怕是不下于元婴境，只要擦着就是形神俱灭的下场。

　　“没关系，注意一下不靠近那些雷电就没事情了。”今夕微微一笑，嘴角勾起一个兴奋的弧度，她一指那漫天雷电，笑道：“我想凭着真龙的控制力，只要不是真的撞上，这些雷电绝不会泄露出分毫！”

　　一行人不再犹豫，立刻来到了那雷电之中的道路前，周越深吸了一口气将心情平复，他小心地控制着神识通过双眼变为雾气，向着那道路深处探去，因为附近的雷电可能已经达到了元婴境蕴含神识攻击，所以周越不敢用神识贸然探查，只能小心操控神识雾气避开那些电蛇。

　　雷电隧道一路延伸，那种毁天灭地般的气息严重干扰了周越的神识探查，他甚至只能将神识雾气向前探出数丈距离，而望气术则更加不堪，那不断闪耀的雷电中蕴含着充沛到极点的雷属天地灵气，周越只觉得自己眼前一片白光，看不清任何事物。

　　“小心，还是我来探路吧。”今夕很快便发现了这雷电通道的奥秘，她一拉周越，正色道：“我的身体好歹也有金丹境法宝的硬度，如果有什么危险也能抵挡一二。”

　　周越轻轻触碰了一下两人神识的链接部位，轻声道：“我有雾冰雨，如果有无法抵挡的攻击可以闪过去，这样你也可以早一些做好准备。”

　　这雷电通道只能容纳一人通过，所以危险应该来自最前端和后方，周越倚仗雾冰雨自然可以在最前方探路，而那位雾石玉所化的男子玉心则自告奋勇地守在队伍最后，这样一前一后探查的距离都可以得到保证，给中段的今夕和紫璇留出反应时间，整个队伍也安全了不少。

　　很快周越便走进了一个布满了电蛇的大厅，在他踏入大厅的一刹那，无数双眼睛顿时锁定了他的位置，周越的雾行术瞬间被那些电蛇破除！

　　“敌袭！”

　　周越脸色一变，毫不犹豫地招出了一面水盾，几乎在水盾形成的同时，一道雷电已然轰在了他的面前！

　　“轰！”

　　这大厅内的电蛇与四周天空中那几乎无穷无尽的闪电不同，威力只有筑基境中期，即使周越这种才刚刚踏入筑基境的修士也能勉强凭借护身法术接下来。

　　电蛇群不断喷吐出威力巨大的闪电，将周越闪避的空间进一步封锁，好在此时今夕顶了上来，火焰护罩缠绕着雷电只一吸便将那些电蛇喷吐的闪电吸走了大半，不过墙壁上那些恐怖到极点的雷电则巍然不动，仿佛根本没有受到今夕的影响。

　　“先让后面的两位道友前进到大厅！”周越一咬牙支撑起水盾，紧跟着今夕冲了出去，却没有发现那些电蛇的位置发生了变化。


第231章 龙族祖地

　　“轰！”

　　闪电不间断地轰击在周越和今夕身前的护身法术之上，两人对视一眼立刻向着一旁散去，将那条通道让了出来，身后的紫璇和那雾石玉所化的男子玉心立刻跟了上来，四人一同抵住了那些电蛇的攻击。

　　“这些电蛇是什么？”今夕环顾四周顿时眉头一皱，疑惑地说道：“这大厅中没有任何参照物，也没有通向下一个地点的通路？”

　　似乎发现了今夕的疑惑，那雷神分身的声音忽然响起：“你们只需要在电蛇的攻击下坚持一炷香的时间即可，这里只是用于判断你们的极限所在。”

　　周越闻言顿时向身后望去，正如那雷神分身所说，电蛇对于四人的攻击力度完全不同，那名为玉心的雾石玉所受的攻击最重，而身为阵修的紫璇则是承受雷电最少的一人，周越的修为虽然在四人中堪称垫底，但那些电蛇显然不止是凭借修为判断，给予周越的攻击几乎不亚于一旁的今夕。

　　随着时间的推移，周越渐渐收敛心神，那些电蛇的攻击愈加猛烈，很快就到达了护身法术所能防御的极限，周越不得不放弃水盾，直接依靠肉身硬接。

　　“滋滋滋……”

　　密集的电弧在周越身上跳跃，迅速扯开肌肉中的真气，将他的皮肤表层烧焦，但周越没有急着发动雾冰雨，他相信那雷神分身绝不会让他利用法术钻空子，既然雷神当初留下了这个身外化身，很可能就是为了让分身随时监控调整考验内容的。

　　护身法术破裂之后，今夕身上的雷电威力陡增，瞬间超过了所有人，她不得不暂时化为原型抵抗那恐怖的雷击，不过数息之后，那雾石玉的护身法术也被破去，不得已变回了原型。

　　雷电的力量不断加强，片刻之后已经接近了周越所能抵抗的极限，随着一行人的真气防御被那些雷电拆分得四分五裂，那些电蛇的攻击频率也下降了不少，好留出时间让周越四人恢复创伤。

　　“轰！”

　　最后一道雷电轰在周越的手臂之上，一道电流顿时顺着他的身体直接向丹田冲去，但周越最终还是利用墨蓝色的真气将这电流拖垮在胸口处，直到此时那些电蛇才微微一窒，消失在众人眼前。

　　“很好，接下来按照本尊的吩咐，我这里准备了不同的秘境，你们各自选择一条道路便开始试炼吧。”雷神分身的声音在闪电大厅中回荡，与此同时，雷电组成的墙壁上显露出了四个通道。

　　此时众人已经缓了过来，缓缓飞到了那四条通道之前，今夕指了指那四条看上去完全一致的通道，问道：“雷神前辈，这些道路有什么区别吗？”

　　“四条通道有强有弱，但无论选择哪一条，其中的试炼一定是你们可以应付的。”雷神分身的声音一肃，接着解释道：“从进入秘境开始，我就不会再出现了，这些秘境中究竟有什么也不是我这个分身可以理解的。”

　　周越顿时心中一凛，他敏锐地察觉到了雷神分身言语中的一丝冷酷，这试炼一途绝不是顺风顺水，接下来绝对会有生命危险！

　　他深吸了一口气，和今夕对视了一眼，随即向着雾石玉玉心和紫璇行了一礼，笑道：“既然这样，就让我先选好了。”

　　众人皆无异议，这四条通道全部被一种神秘的力量遮挡，神识、真气无法进行探知，先选后选相差不大，周越轻轻闭上了眼，按照自己的感觉走向了最右边的一条通道，一步踏了进去。

　　“昂！”

　　一声悠长的龙吟声在周越的心底响起，再回头已经看不见方才的大厅，身体附近只有无尽的雷电，周越只觉得前方有什么在召唤自己，他不由得加快了脚步，沿着那空旷的通道向前飞去。

　　“周越！”

　　铃铛的声音忽然响起，小丫头的呼喊瞬间将周越从那种奇妙的状态中惊心，直到此时周越才发现自己已经前进了数十丈，这段路他几乎是用最高的速度前进，丝毫没有顾忌身边那些恐怖至极的电弧！

　　“你怎么了？就像发现应龙鳞时那样！”铃铛用真气在他的眉心用力戳了戳，凝重地说道：“这里很危险！我们必须随时保持警惕……”

　　周越眉头一皱，如果说刚才他的状态和发现应龙鳞的时候有些类似，那么说不定前方有何应龙鳞类似的宝物！

　　雷神本就是真龙，在他的传承秘境中有龙族的异宝也不足为奇，想到此处，周越更加仔细地收敛心神，小心翼翼地向着通道的深处飞去。

　　不多时，周越眼前忽然一亮，那漫天狂舞的雷电瞬间消失了，他仿佛置身与一个真实的世界之中，就连身后刚刚离开的通道也失去了踪影。

　　周越此时所在的位置是一片沙滩，他一运真气想要腾空，却发现那无限宽广的天空早已被某种磅礴的力量封锁，他只能飞起数丈的高度。

　　虽然只能飞起数丈，但周越还是很快地将附近探索了一圈，他现在所在的位置是一座海岛，岛上一览无余，只有寥寥几棵树木，周越思索片刻，将目光投向了那深邃的大海，如果他猜得没错，这雷神传承的试炼应该就在这海洋中进行。

　　想到此处，周越不再犹豫，纵身一跃便潜入海水之中，同时发动了雾行术，将自己的气息与四周的海水融为了一体。

　　“铃铛，我们用蜃之眼看看海底有什么东西。”周越心中一动，和铃铛同时运起了神识，两人的神识瞬间交织在一处，通过蜃之眼沟通了附近的海水，探知的范围陡然扩大，浅海的一切细节全部都映照在周越的双眼之中。

　　虽然此时身处海水之中，但也许是应龙鳞给予了周越强大的适应能力，他根本不需要运起真气抵抗那强大的水压，水流一旦靠近他便会自动温和地流开，甚至为周越的移动提供助力。

　　龙乃水之主宰，在这深海之中，周越没有感到任何不适，反而比在空中的状态更好，在应龙鳞的掌控之下，附近的海水仿佛成为了周越身体的一部分，他与这片海洋早已不分彼此。

　　恍惚间，周越忽然察觉到了一道陌生的水流，这一道水流并没有和之前的海水一样归于他的控制之下，周越心中好奇，顿时运起蜃之眼试图凭依到那道水流之上。

　　“咚……”

　　一声闷响从周越心底响起，他顿时感觉自己的神识一痛，仿佛撞上了墙壁一般，翻滚着回到了本体，周越心中一惊，轻轻一抹自己的双眼，凝神向着那水流所在的位置望去。

　　“你是谁家的小辈，竟然如此莽撞？”一个温润的男子声音忽然在周越耳边响起，将他惊出了一身冷汗，那男子似乎有些不满，微微一顿接着说道：“怎么？蜃龙一脉就是这么教你们的吗？”

　　周越不敢怠慢，赶忙朝着那道水流所在的方位行了一礼，正色道：“这位前辈！晚辈并非蜃龙一脉的子弟，而是一介散修，此日方才到达这片海域，还请前辈明察。”

　　“哦？”

　　那男子的声音一变，周越眼前瞬间便浮现出一位身披蓝衫，风度翩翩的潇洒君子，此人才一出现便运起神识向着周越罩去，片刻之后这才疑惑地说道：“你……是自行修炼而成的？不……自行修炼的筑基境怎么可能化形……不对！你身上是我应龙一脉的血脉？不……真是奇怪……”

　　那蓝衫男子似乎被周越身上的复杂情况弄迷糊了，他脸上的神情愈加古怪，最终长叹了一声，说道：“最近怎么全是你这种血脉驳杂的小辈？银光海之外究竟乱成什么样子了？”

　　周越一时间不知道如何回答这蓝衫男子的问题，便尴尬地挠了挠后脑勺，反问道：“前辈……这银光海是？”

　　那蓝衫男子原本正在纠结周越身上的血脉问题，此时听到周越的问题顿时一愣，随即诧异地惊呼道：“你的血脉传承呢？连银光海都不知道？不会是靠血脉感召自己游过来的吧？”

　　见周越一副真的什么也不知道的样子，这蓝衫男子才不得不解释道：“这银光海是世界的中央，当年有一位真龙始祖和人类修士大打出手，将大地分为了数块，而在这数块大地之间的海洋便被称作银光海。”

　　“也不知道你的血脉传承出了什么差错，总之能来这银光海算是你的幸运吧。”蓝衫男子微微一笑，自豪地说道：“这里，可是我龙族的根基所在！”

　　周越闻言瞳孔一缩，他强行镇压住心中的震惊，这蓝衫男子竟然自称龙族！

　　“对了，我看你身上既有蜃龙一脉的血脉，也有我应龙一脉的血脉……你是想加入哪一家？”蓝衫男子大量了一下周越，笑道：“我看你的修为只有筑基境，大概还没有炼化过血脉吧，不如来我应龙一脉如何？”

　　周越恍惚地点了点头，他不知道那雷神试炼的内容，只好先找人打探一下，于是周越便跟着那蓝衫男子向着海底深处游去。


第232章 血脉洗炼

　　周越环顾四周，却分不出这个世界究竟是真实还是幻境，虽然他有蜃之眼，但恐怕即使是大蜃亲至也无法看穿一位真龙布置的幻境。

　　这一路周越已经问清了此地的情况，那蓝衫男子对他没有什么隐瞒，将银光海与龙族之事详细道出，算是暂时解了周越的疑惑。

　　正如周越所想，这蓝衫男子乃是一条应龙，只不过他只有立鼎境的修为却能化为人形，这一点让周越着实惊讶，要知道妖类只有到达金丹境才可以借助妖丹之力化为人形，除非有外力相助，如那雾石玉被暂时变化为人类的样子，但这蓝衫男子身上完全看不出一丝勉强，和金丹境妖类的化形并无二致。

　　“虽然不知道你是怎么做到在筑基境化形的，但是我们龙族自然有提前化形的方法，这还要归功于三千年前的一次巨变。”蓝衫男子的脸上露出了一丝向往的神色，他微微一笑，说道：“听说那个时候整个龙族都得到了巨大的发展，从那时起，我们刚刚出生就可以化形，凭空比其他妖类省去了漫长的时间。”

　　妖类修炼的速度极为缓慢，唯有达到金丹境化形后才有所改善，勉强可以与功法最次的散修相比，而如果能在一开始就幻化人形，自然是将其他的妖类远远甩在了身后。

　　周越闻言心中一动，三千年对于人类来说是相当漫长的岁月，即使很多碎灭境修士也不过千年寿命，但对于龙类来说，三千年不过一晃之间，说不定这次巨变就和他的试炼内容有关。

　　“前辈，敢问那次巨变有什么天地异象发生吗？”周越顿时起了打探的心思，好在这个问题应该也不是什么秘密，既然整个龙族都得到了加强，那么这次巨变应该是人尽皆知的事情。

　　果不其然，那蓝衫男子根本没有犹豫，很快便回答道：“说起当初的天地异象，最为显眼的就是‘天倾’了吧。”

　　天倾是修行界最为特殊的天地异象，在天倾出现的时候，整个天空都仿佛碎裂一般，巨大的天空碎片斜插入大地，被修士们惊称为“天倾”。

　　“除此之外……听说那时候连续落雷数年，好像是天倾造成了这个世界和雷泽连接在了一起。”蓝衫男子轻轻一叹，摇了摇头说道：“就是那位喜欢扮作人类的雷神前辈的居所，只是我龙族几乎出动了所有的力量也没有找到雷泽的入口，最终还是与那位前辈失之交臂。”

　　周越眼前一亮，那一次异变果然与雷神有关！

　　他没有贸然继续询问关于那一次异变的事情，事关雷神传承，由不得周越不谨慎，他必须尽量不引起这蓝衫男子的注意，问询一次关于异变的事还可以说是好奇，连续询问多次很容易被人发现有异。

　　蓝衫男子御水的能力比周越强大许多，有他带领行进的速度顿时增加了数倍，周越被四周的水流推挤着向深海游去，应龙鳞感应到附近浓郁的水属灵气自主运转起来，将那些灵气储存在皮肤表层。

　　不过一个时辰的时间，两人便来到了海底，蓝衫男子在水中深深一吸，一团精纯的液态水属灵气便被他吸入口中，而寻常的海水则被抵挡在蓝衫男子的口鼻之外。

　　随着那液态灵气的消散，周越眼前豁然开朗，一片绚丽的光芒出现在他的眼前，在这幽暗深邃的海底竟然矗立着一座水晶建造的城池！

　　“这里就是我应龙一脉的驻地了。”蓝衫男子微微一笑，接着说道：“虽然看上去很宽广，但其实我龙族人丁不兴，你可以在东边随意找一间小院住下。”

　　周越点了点头，他轻轻一点双眼，向着那水晶城池仔细看去，却发现这座城池之中并没有水，而是被完全液化的水属天地灵气取代，只是稍微靠近便给周越一种安心的感觉，一些少年少女嬉戏其间，灵气之中有游鱼往来，看上去犹如仙境。

　　“快看！方叔回来了！”

　　就在此时，有一个少年一指周越和那蓝衫男子所在的位置，那一群少年少女顿时围了上来，好奇地打量起蓝衫男子身后的周越。

　　“方叔，这是谁？”

　　“他的身上有一种奇怪的气息……”

　　“打扮也不像我应龙一脉，真是个怪人。”

　　蓝衫男子微微一笑挥了挥手，笑骂道：“去去，一群小鬼在这里碍事，这都什么时辰了还不去斗法场？小心周祁找你们算账。”

　　那些少年少女一听“周祁”的名号顿时浑身一抖，大喊着“女魔头要发威啦！”四散而逃，眨眼间便消失不见了。

　　周越好奇地看了一眼那些少年少女消失的方向，虽然知道他们都是龙族子弟，但乍一眼看上去和人类也没有什么区别，甚至这些少年少女比起人类更加天真活泼一些。

　　“让你见笑了。”蓝衫男子摇了摇头，轻叹道：“这帮小鬼天天养在城池之中，没见过什么世面，就算修为一样也肯定不是你的对手。”

　　周越微微一笑没有接话，那些少年少女都有筑基境以上的修为，有几个甚至已经达到了筑基境中期，而且周越不认为那些少年少女会比他差，妖类只要凭借战斗本能和天赋神通就可以压制同层次的人类修士了。

　　“走吧，先带你去见见周祁。”蓝衫男子指了指水晶城池中的一处，忽然想起了什么，问道：“对了，我们还没互换过自己的姓名吧，你可以叫我周方，或者和那些同龄人一起喊我方叔。”

　　周越连忙行了一礼，说道：“前辈称呼我周越便是。”

　　蓝衫男子眼中闪过一丝精光，笑道：“果然是应龙之后，这银光海龙族之中可就只有我应龙一脉以‘周’为姓。”

　　周越也不解释，只是笑了笑任由这蓝衫男子误会，他紧跟着蓝衫男子周方的身形，很快便被那湛蓝色的液化水属灵气推到了一处空地之上。

　　此时那些嬉闹的少年少女正战战兢兢地排成一排，在他们的前方漂浮着一位面如寒霜的女子，那女子用利刃一般的目光扫过那些少年少年，冷笑道：“就凭你们这样也能称得上龙族精锐？只怕根本进不了雾光海峡吧！”

　　“周祁！”周方轻轻一叹，说道：“你教训这群小鬼的事情先放放，我这里来了个外来族人，你是不是先帮他洗炼一下血脉？”

　　那名为周祁的女子随意一眼扫了过来，周越只觉得寒冬骤然降临，整个人身边的那些液化灵气都有冻结的趋势，他不自然的扭动了一下手臂，应龙鳞顿时激发，让他稍微好受了一些。

　　“嗯？不错。”周祁点了点头，淡淡地说道：“应龙、蜃龙之后，按理我应该向长老请示，不过近日来血脉驳杂的族人越来越多也就算了，和他们一起去洗炼血脉吧。”

　　周越闻言心中一讶，他早先便听那蓝衫男子周方说过洗炼血脉的事情，听说这龙族化形不止和那次巨变有关，也必须经过洗炼血脉才行，只是不知道究竟要如何操作。

　　“那你就问问这些小家伙吧，我要回去汇报了。”蓝衫男子周方指了指那些少年少女，笑道：“虽然阅历不足，但好歹修为也是筑基境，和你算同一辈。”

　　周越点了点头，随即向着那群少年少女走去，这些龙族子弟看上去也不比周越小多少，按照实际年龄计算更是个个都比周越年长十余倍，他也不纠结，直接朝着那些龙族子弟行了一礼，说道：“在下周越见过诸位道友。”

　　没想到那些龙族子弟见状纷纷如临大敌，其中一个少年似模似样地行了一个修士礼，凝重地说道：“在下周煅，见过道友！”

　　“在下周薇，见过道友！”

　　“在下……”

　　一群龙族子弟和周越见过礼之后这才松了一口气，悄悄瞥了一眼附近闭目养神的那位女子周祁，这才拉住周越小声说道：“周越是吧？以后千万别做这些繁礼，女魔头会严格检查的！万一不标准就要被罚！”

　　周越似懂非懂地点了点头，这群龙族子弟口中的“女魔头”周祁应该是立鼎境以上的修为，在如此距离下肯定能听到这帮小鬼的腹诽，但她并没有做出任何反应，仿佛泥塑雕像一般定在原地，任由这群龙族子弟谈论。

　　“时间到。”

　　就在此时，刚刚还定在原地的周祁忽然睁开了双眼，冷冷地说道：“半盏茶之内，开始血脉洗炼！”

　　那些少年少女闻言顿时作鸟兽散，周越见状一愣，赶忙拉住了那位最早和他还礼的少年，问道：“道友，这血脉洗炼究竟需要做些什么？”

　　“道友只需跟我来便是！”

　　那少年毫不犹豫地一把抓住周越，架起一道水流便向着东方冲去，转眼间便来到了一个洞窟之前，这才稍稍缓了一口气，解释道：“血脉洗炼是将我们体内的血脉提纯的方法，可以有效地将我们的应龙血脉激发，具体方法就是走这炼心洞，在里面坚持的时间越长，效果也就越好。”

　　少年说完头也不回地冲进了那座洞窟之中，只留下周越站在原地仔细打量着那不断吞吐着水流的洞口。


第233章 炼心洞

　　周越没有在这所谓的炼心洞入口观察太久，他只是稍微用神识检测了一下，便深吸了一口气闪身进入洞窟。

　　几乎就在周越进入洞窟入口的一刹那，他恍惚间听见了一个熟悉的声音，那声音浩荡、雄浑，正是前不久刚刚消失不见的雷神分身！

　　“炼心洞中洗龙血，你的试炼从此开始！”

　　周越心中顿时多出了一段有关雷神试炼的说明，他只要心中一动便能将这段说明调出，只不过此时他只能看清楚这份说明上的第一句话，其他的文字则被一层细密的电弧笼罩，只要用神识读取就会受到刺痛。

　　“炼心洞是银光海龙族掌握的特殊手段，利用炼心洞洗炼身上的应龙或蜃龙血脉，此阶段持续到与血脉不分彼此之后结束。”

　　等到周越读完，那段说明自然而然地印在了他的脑海世界之上，周越多出了一丝明悟，这说明应该同时还有监督他完成试炼的能力。

　　“这个洞窟可以纯化血脉！”铃铛的声音在周越心底响起，小丫头显得十分惊讶，她兴奋地说道：“我也收到了一样的说明！”

　　周越闻言若有所思，看来这雷神试炼就连铃铛也算上了，综合他和铃铛的情况才选择了这“银光海龙族”作为他们的试炼之地，接下来的考验应该也需要他和铃铛配合才能通过。

　　“你在犹豫什么？”就在此时，周越身后传来了那位名为周祈的女子的声音，她淡淡地说道：“放空心神，去接受炼心洞的洗炼之力！”

　　周越不敢怠慢，深吸了一口气，任凭那浓郁的液化水属灵气灌入自己的口鼻，他的身体缓缓飘起，随着液化灵气向着洞窟深处飘去。

　　不多时，周越便看见了之前先他一步离开的那些少年少女们，此时这些龙族子弟正端坐在空旷的洞窟之中，不约而同地释放出护身真气，似乎正在准备迎接什么东西的冲击。

　　周越见状心中一动，立刻有样学样地来到了洞窟的底部，一挥手撑起了一道水盾，戒备着随时有可能到来的攻击，那些少年少女见周越领悟了他们的意思便赞许地眨了眨眼，随后一动不动地修炼起来。

　　不过半盏茶的时间，周越猛然睁开双眼，洞窟的地面忽然升起了一种奇异的气息，周越的心脏骤然加速，一种兴奋感涌上心头，几乎让他想要仰天长啸！

　　但四周的那些龙族子弟比周越更快一步，此时他们集体站起身子，整齐划一地发出了一声龙吟，悠长明亮的龙吟声瞬间穿透了那些液化灵气，在洞窟中不断回荡，地面上的那种气息也仿佛受到了龙吟的刺激，眨眼间便增强了数倍！

　　“昂——”

　　周越忽然回想起入口处那个女子对他说的话，他不在压抑自己冲动，和那些龙族的少年少女们一同站起身，一声龙吟顿时夺口而出！

　　“轰轰轰……”

　　大地在那清亮的龙吟声中不断震颤，只一瞬间周越等人身后便出现了碧蓝如洗的应龙虚影，与此同时，不少少年身后出现了第二条龙，那应龙虚影顿时和第二条龙的虚影厮杀起来。

　　“昂！”

　　周越身后传来两声横扫全场的龙吼，在那蓝色应龙虚影的对面，是一条白中带彩的蜃龙，但紧接着一道黑影从周越体内冒出，将那两条龙的虚影硬生生阻在周越两侧！

　　黑龙！

　　龙族子弟们的脸上都有一丝古怪之意，他们诧异地看了看周越身后的三条龙形虚影，这才收敛心神专注控制起身后的应龙。

　　周越见到那黑龙的一瞬间瞳孔一缩，这黑龙恐怕正是当初在天地大阵之下，游龙赐给他的那道黑气所化，因为那位游龙前辈的种族正是最为寻常的黑龙！

　　和那些龙族子弟不同，周越身后的三条龙显得十分平和，他们虽然没有任何动作，但周越却能感觉到其中蕴含的臣服之意，周越见状便不再理会那三条龙，而是将注意力转向附近的龙族子弟们。

　　和周越不同，这些龙族子弟本身的神识控制了那条应龙虚影，而他们体内冒出的其他龙类虚影都远不及应龙强大，只不过数息的时间便被彻底击败，直到只剩下应龙虚影之时，那些少年才松了一口气，继续盘膝修炼起来。

　　周越略作思索，没有让身后的三天龙互相吞噬，但那黑龙的虚影显然不及另外两条龙强大，即使周越没有主动控制，黑龙的虚影也在渐渐变淡，转而化为其他两种龙类虚影的力量。

　　不过半个时辰，大多数龙族子弟都进入了修炼状态，周越见状也闭目修炼起来，为了不被看出端倪，他选择了和其他人一样用肌肉行气，灵气在他的身体里划出一道道玄奥的轨迹，周越忽然感觉自己对于水的亲和更上了一层，应龙鳞的蓄水能力不再是霸道的掠夺，而是轻柔地抚慰，水属灵气主动向着周越涌了过来，瞬间填满了他的身体。

　　“轰！”

　　就在周越和那些少年少女们一同修炼的时候，一道强劲的水流猛然从洞口涌入，周越只觉得一股沛然大力冲击在水盾之上，好在炼化黑龙血脉使得他的控水能力有所提高，这才没有被冲散护盾，甚至周越可以从那股磅礴的力量中不断汲取灵气补充到水盾之上。

　　“注意了！接下来不允许有一丝松懈！”

　　一个中年男子的声音瞬间传遍了整个洞窟，与此同时时，一道鲜红的血液顺着那不断冲击众人的水流流了进来，中年男子的声音再次响起：“撤下护身法术！”

　　少年少女们闻言尽数挥手散去了身体附近的防护，周越见状也将水盾挥散，那混合着鲜血的水流顿时冲击在众人身上，数声闷哼几乎同时响起！

　　周越只觉得胸口被什么重物猛击了一下，喉头一甜鲜血立刻涌了上来，但他硬是凭着毅力将那口鲜血重新咽了下去，此时众人身边的水流已经完全被鲜血染红，周越仔细检查了一下才发现这些竟然是精纯到极点的精血！

　　精血中蕴含着恐怖的能量，这些能量正在飞速渗入周越等人的身体之中，一种钻心的疼痛从皮肤开始向着他们的身体内部蔓延，一寸一寸占据着周越的肌肉、器官、血管。

　　周越只觉得自己体内的一切都被这股力量彻底轰碎了，但诡异的是在神识却告诉周越他的身体完好无损，没有任何需要修复的地方。

　　那种强大的力量很快便随着水流的波动而散去，周越顿时感觉浑身一轻，整个人就想要冲天而起一般，他立刻止住了自己的冲动，向着四周望去，此时不少龙族子弟已经站起身来，而洞窟的入口处则挤满了另一波少年少女，正好奇地打量着他们。

　　“走吧，血脉洗炼结束了，我们去试试看这次洗炼了多少吧。”周越面前的一个少年率先向着洞口走去，那些围在洞口的少年少女顿时涌入洞窟，两拨人马完成了一次换位。

　　就在此时，有一个少女上前一步走到周越身边，好奇地问道：“周越，你的血脉怎样了？我看你身后的蜃龙虚影不弱嘛。”

　　周越看了一眼那问话的少女，他记得这个少女的名字叫做“周薇”，略作思索后便微微一笑道：“周薇道友……”

　　“别别别！”那少女立刻摇了摇手，惊慌失措地说道：“千万别行礼，叫我周薇就好。”

　　周越闻言不禁莞尔一笑，接着说道：“周薇，我的情况和你们可能有些差别，应龙血脉与蜃龙血脉并不冲突，所以方才两种血脉也没有互相攻击。”

　　如今周越已经知道了血脉洗炼的作用，这些龙族子弟的血脉驳杂，并非单纯的应龙血脉，他们没有玲珑心平衡力量，不同的血脉自然会互相倾轧，其他龙类的血脉会严重影响他们的力量发挥，所以这血脉洗炼的第一步便是将他们的异种血脉淡化。

　　而第二步则是将应龙的血脉激发出来，遍布他们的全身，这样可以使得龙族的少年少女们和应龙血脉结合得更加紧密，因为使用了应龙的精血，所以这个步骤只影响了周越体内的应龙血。

　　“原来如此……”周薇沉吟片刻，忽然笑道：“越小哥还没有变化本体吧，等一下变回本体的时候记得出声告知大家一下啊。”

　　周越心中咯噔一下，纠结地望向四周，此时那些少年少女都好奇地将注意力转到了他的身上，看来所有人对于他的本体都有些兴趣。

　　只是周越本就是一介人类，何来本体只说？

　　要他幻化人形那是根本不费力，但要他变成龙……那就真是强人所难了，周越强压下心中的慌乱，解释道：“这个……我……”

　　就在周越心念电转试图将这个话题搪塞过去的时候，他的心中忽然浮现出了那段雷神试炼的说明，雷电散去了一些，一段崭新的文字缓缓浮现。

　　周越心中一喜，原来那雷神早就料到了他可能遇上的情况！他不再犹豫，只是神秘一笑道：

　　“当然，我也想看看有什么变化。”


第234章 化龙！

　　“第一阶段试炼完成，奖励妖身变化之法！”

　　周越一言不发地跟在那些龙族子弟之后，他的体内此时发生了翻天覆地的变化，一道霸道的雷电蛮横地沿着他的经脉行走了一圈，却没有给周越带来一丝痛感，更没有引起任何真气波动，那雷神的手段显然比应龙一族高出无数倍。

　　随着雷电游走完毕，周越也获悉了这妖身变化的施展方法，只要他心念一转刺激心脏就可以变化为龙形，与寻常妖类的变化本体基本上没有什么分别。

　　应龙一族的少年少女们带着周越一同来到了水晶城池的顶部，为首的一位少年微微一笑，朗声道：“诸位，接下来我们去城外转转，小心不要招惹那些海兽，也不要与附近的其他几家发生冲突。”

　　“知道了！”

　　“郡哥每次都是这一番说法，早就记住了！”

　　“快走吧！快走吧！”

　　那些龙族子弟一阵哄闹，为首的少年也不理会他们，只是轻轻一踏，整个人如同离弦之箭一般冲出了液化水属灵气的包裹，进入真正的海水之中。

　　“嗡……”

　　一声轻响，那少年的身形顿时被闪耀的蓝光遮蔽，紧接着一条浑身上下湛蓝无瑕的应龙从那蓝光之中冲出，舒展着双翼向深海游去！

　　“先走一步！”

　　“要和我比速度？”

　　随着那少年化为应龙游走，龙族子弟们顿时不安分起来，纷纷化为本体紧跟着那为首的少年游去，周越见状深吸了一口气，紧随着那些少年跨入了海水之中。

　　“妖身变化——应龙！”

　　心念流转之间，周越身上忽然传来了一种奇异的麻痒感，他的身躯迅速虚化，暂时产生了一种类似雾冰雨施展时的感觉，但不等周越反应过来，他便发现自己的身躯正在被急剧拉长，瞬间便化为了应龙的姿态！

　　蓝底彩边的鳞甲，堪比顶尖法宝的爪牙，此时周越的身躯中隐藏着爆炸般的力量，海底的一切水流都收归他的统治，心念转动间便是呼风唤雨！

　　周越享受着那种与水融为一体的感觉，随后一甩龙尾——向左侧翻滚而去。

　　直到此时周越才发现自己现在可谓是徒具龙形没有龙魂，他从来没有熟悉过龙的身躯，自然不可能像那些龙族子弟一般随意控制身体，此时周越只能摸索着扭动身躯，模仿着附近其他应龙的动作。

　　很快，有几条应龙便发现了周越的异常，他们好奇地在周越附近打着旋儿，丝毫没有注意到自己快速翻滚激起的水流已经严重干扰了周越的学习。

　　周越的速度越来越慢，眼看已经被应龙群甩开了一小段距离，就连那几条好奇的应龙也失去了兴趣，询问了他几句发现没事之后就加速游回第一梯队去了。

　　此时周越就好比是人类的婴儿，并且还是一个一出生就有十余岁的婴儿，这巨大的龙躯对他来说比人类的身体难控制了百倍以上，不过好在修士的记忆能力非同一般，周越很快便学得有模有样，开始能用龙爪在海底蜿蜒爬行了。

　　不知不觉中那群龙族子弟已经消失不见，只留下周越一人在水晶城池外艰难地“步行”，他眼见自己距离那水晶城池并不远，便运起真气悄悄在地面上画了一个徒有其形的阵法，用来掩饰自己身体的异常。

　　与其他手段不同，阵法一道并非只有人类使用，只不过妖类无法主持阵法，只能布置阵法让其自行运转，实际上妖类也不会选择用阵法斗法，通常只是用来研究如何防备人类的阵修士而已。

　　此时周越看上去就像是在模拟被人困住的样子，他那错乱的步伐可以解释为踩踏阵法的阵眼，不住翻滚的身躯可以模拟闪避人类攻击时的样子，可能是因为周越的动作显得太过投入，神情看上去太过专注，水晶城池中有几个应龙一族的族人隔着那灵气屏在他附近驻足观看，时不时喝两声彩。

　　大概半个时辰过去，周越才算初步掌握了龙类的行进方式，他不动声色地继续踩出凌乱的步伐，在随手画出的阵图中辗转腾挪，最终一爪按在阵法中央，冲天而起！

　　这一爪是告诉那些观众们，阵破了！

　　“好！”

　　“这位小兄弟，这是什么阵法？”

　　“厉害！竟然学习人类的阵法一道！小兄弟将来必成大器！”

　　那些驻足观看的应龙族人纷纷道贺，却不知周越根本就没有什么破阵的能耐，他只是在学习如何用这龙形身躯移动而已！

　　周越心念一动变回了人形，顺便将自己一直以来真气幻化的月白色长衫换成了应龙一族的蓝衫，他微微一笑，同那些应龙族人一一问好，顺便模棱两可地把演练阵法的事情糊弄了过去。

　　看着应龙族人们纷纷散去，周越这才长舒了一口气，但就在他准备去找一件屋子暂住的时候，一个头上长着龙角的少女却忽然从街角跳了出来，义正言辞地指责道：“你这样根本就破不了那个阵法！”

　　周越闻眼心中一惊，随即郁闷地看向那少女，尴尬道：“这位道友？你怎么知道我破不了那座阵？”

　　“哼！”少女得意地轻哼一声，笑道：“这应龙一脉还没有人敢和本姑娘讨论阵法一道！如果不是真气无法主持，我也不比那些人类的阵修士差多少！”

　　周越摇了摇头，他没想到自认为完美的掩饰竟然能被人看穿，虽然之前他多半是随意瞎踩的，但毕竟周越也曾经恶补过一些阵法常识，对于破除那座阵法倒也是有些帮助的。

　　“既然如此……这位道友，你知道我方才画出的阵法唤作什么吗？”周越微微一笑，心中忽然动了考校这少女的心思，也是为了确认这少女真的是从破阵之理上看穿了他的演技。

　　“地动镇压大阵，筑基境土属阵法，最好由两名修士一同控制，一人主外，一人主内，主外者负责困敌、防御，主内者负责催动阵法杀敌。”少女瞥了一眼周越画出的阵法，眨了眨眼轻笑道：“你所画出的阵图没有半分作用，而我却能布置真正的地动镇压大阵！”

　　周越挠了挠后脑勺，心知自己这是遇到行家了，地动镇压大阵还是之前恶补阵法常识的时候，周越特意因为其困难度才记下来的，如果这少女没说大话的话，恐怕她的阵法修为完全不下于之前和周越同行的阵修紫璇！

　　“虽然你努力了，但这座阵法显然不是你这样就能破除的。”少女轻叹了一声，正色道：“千万不要小瞧人类修士！我们应龙一脉虽然在妖类中也称得上强大，但人类修士才是修行界的主宰，他们能屹立至今自然是有其道理的！”

　　周越尴尬地点了点头，他没想到自己在龙族的祖地被一个龙族少女教训了，内容竟然是让他不要小瞧人类修士。

　　少女轻哼了一声，说道：“你们这些家伙一个个都不信我，迟早要在人类手上吃大亏！到时候不要哭着喊着让长老们出去赎人。”

　　说完，少女便头也不回地离开了，只留下周越一个人愣在原地若有所思。

　　按照那少女的反应来看，银光海龙族对于人类修士普遍持轻视态度，但周越知道人类的强大之处，一个有准备的阵修或者符修，绝对可以和同层次的应龙匹敌！正如那问天道围杀游龙，如果当初问天道多出一位炼神境的阵修士，那位游龙前辈根本就不可能逃出生天。

　　“也是，妖类的手段还是要在战斗中掌握……”周越回想起自己见过的那些妖类，今夕的身影忽然浮现在他的脑海中，只凭天赋不过是强大的野兽，只有在战斗中磨砺斗法的手段，才能成为横行无忌的大妖！

　　渴望战斗，周越从来没有像现在一样渴望战斗，他希望与人斗法，用应龙之躯，用人类之身，在战斗中成长，在战斗中晋升！

　　“小子，你明白了吗？”雷神分身的声音在周越的脑海中回响，他欣慰地说道：“我的传承不是天赋神通，不是尖牙利爪，而是这颗战斗之心！”

　　周越只觉得心脏一暖，随即剧烈地跳动起来，雷神的声音接着说道：“只有与不同的敌人战斗才可以磨练你的斗法技艺，丰富你的手段，小子记好了，这是一位真龙的传承，是来自一位大妖的告诫！”

　　“那么……试炼的第二阶段已经开始了。”雷神的声音中充满了昂扬的斗志，他的声音仿佛雷霆一般回荡在周越心中：“去击败这座水晶城中所有的筑基境应龙吧！”

　　周越深吸了一口气，让液化灵气填满自己的心肺，他的眼中闪过一丝惊涛骇浪般的战意，随即身形一闪向着水晶城池的斗法场飞去！

　　这不是为了完成试炼而战，而是为了站在修行之巅，为了自己修炼的道路，为了与天地同寿，为了有资格站在那位雷神的身边而战！

　　战斗，才是修士永恒的主题！


第235章 应龙之翼

　　应龙一族的血脉洗炼并非一次就可以完成，而是需要经过多次的炼心洞修炼才能将自身的血脉彻底提纯。

　　使用炼心洞有半天的间隔，所以应龙一族的小辈往往会在这段时间内互相切磋，可以选在斗法场，也可以去城外化为本体较量。

　　周越初习妖身变化之法，自然不会去城外同那些少年少女比较龙身，他一闪身便冲向了斗法场，此时斗法场上已经挤满了龙族子弟，场上的战局有向大混战的趋势发展。

　　“好多人！”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，惊讶道：“他们平时都是这样混战的吗？”

　　周越心中微微一动，混战的确比一对一的斗法更能考验一个修士的能力，在与对手厮杀的时候还要注意随时有可能到来的偷袭，而且环境也更加复杂，如果这些龙族子弟每天都会进行混战，他们的战斗能力绝不亚于同层次的东流部散修！

　　“越小哥，不去练练吗？”就在此时，一位高瘦的应龙少年走了过来，他的脸上带着一丝坏笑，半路上便运起了真气，一甩手掌抽出了一把冰剑。

　　周越微微一笑，顿时明白了这少年的意思，几乎同时，他也甩出了一根冰枪，随即一闪身向着那位少年冲了过去！

　　“叮！”

　　两人的冰制武器在空中对撞，激起漫天碎冰，周越用力一甩冰枪将那少年甩入了战团之中，随即一声长啸紧追而去！

　　那高瘦少年的眼中闪过一道蓝光，一双包裹着细密鳞片的龙翼顿时从他背后延生出来，那双龙翼轻轻一震，少年的速度顿时加快了数倍，一剑直接劈在周越的肩部之上。

　　“怎么？越小哥不想用全力吗？”高瘦少年微微一笑，挑衅似地招了招手，说道：“仅凭化形之后的身体可追不上我的速度！”

　　周越眼前一亮，战斗果然是最好的提升方法，这些龙族子弟在经过长时间的混战之后已经领悟了不少斗法的技巧，这半龙化便是一种相当实用的战斗手段！

　　应龙背生双翼，其飞遁速度比起其他龙类更胜一筹，如果能在战斗中召唤出自己双翼，那么速度自然会急剧提升，这一点可以完美地弥补雾行术速度不够的缺陷。

　　想到此处，周越顿时有样学样地施展妖身变化，并强行止住自己的身体完全变为龙形，努力想象背后生出双翼的感觉，只是周越身为人类原本是没有龙翼这种结构的，施展半龙化显得十分吃力，周越的注意力急剧下降，很快便被那高瘦少年压制，落入了下风。

　　“铃铛……双翼是什么样的感觉？”周越被那高瘦少年的冰剑逼迫得左支右绌，但他却毫不在意，只是思索着如何临时招出龙翼。

　　“翅膀？”小丫头的声音一顿，她沉思了数息时间，才不太确定地说道：“大概是和手臂有些类似吧？”

　　周越闻言心中闪过一道灵光，他立刻将神识运到自己的手臂之上，全力将手臂上那种血脉相连的感觉记忆下来，即使身上被高瘦少年的冰剑击中数次也没有任何动作。

　　高瘦少年凌空一停，随手将那冰剑甩碎，舍了周越向其他人扑去，他显然看出了周越此时不在状态，两人并非生死相拼，没有必要打断周越的思考。

　　“妖身变化·应龙！”

　　周越深吸了一口气，猛然将那种手臂与身体血脉相连的感觉运到肩部，在这一刻他的肩部化为了一团无形的力量，在周越的神识控制下小心地向后延伸，不多时便凭空多出了一双龙鳞密布的应龙之翼！

　　“砰！”

　　周越试着扇动那双龙翼却没有如那高瘦少年一般提高移动速度，那双应龙之翼只是发出一声爆响带着他向后倒飞，他顿时一运真气止住了后退之势，开始回想起之前练习控制龙躯时的感觉。

　　施展半龙化对于身体的控制能力要求很高，周越招出龙翼之后不但要用人类的身体移动，还要同时维持翅膀扇动的节奏和姿态，这对于刚刚掌握了妖身变化之法的他来说并非易事。

　　不过此时就有一个磨练技巧的方法，那就是直接去混战的战场中厮杀一番！

　　周越一抖双翼猛然冲出，向着低空俯冲而下，手中冰枪绽放出点点寒芒，如同一朵冰莲迎着那些正在斗法的龙族子弟们罩了下去！

　　“叮叮叮叮叮……”

　　一连串密集的碰撞声响起，周越手中的冰枪瞬间碎成了无数冰渣，那些正在战斗的龙族子弟们反应不一，大多数仍然在追击自己的目标，只是轰出一道攻击用于反击周越，而另外几人则飞身而起，舍了对手冲向了周越！

　　“来得正好！”周越双翼一展速度骤降，一闪身便错过了其中两人，他深吸了一口气，手掌翻覆间那两人甩出了无数冰针，紧接着一个疾旋一脚轰向迎面撞来的一个应龙少女！

　　“咚！”

　　有了这一双龙翼，周越飞旋的速度何止提高了一倍，他这一脚踢出的威力比起曾经任何时候都要强大，就连周越那堪比法宝的腿骨都有些隐隐作痛，那应龙少女只是用手臂一架便被周越直接踢飞出去，落在地面上甩了甩头这才缓过神来。

　　周越一刻不停，一脚轰出的同时借力反向一转，同时双翼一震，反身冲向了之前让过的两人，剩下的龙族少年顿时扑了个空，他们刚刚计算好周越的位置打出攻击便被这一个反跳打乱了节奏！

　　“喝！”

　　此时被周越让过的两人已经回过身来，其中一人举起手臂，那纤细的人类手掌顿时转变为湛蓝色的应龙之爪朝着周越的头顶按来，而另一人则有样学样地利用双翼疾旋，身后一条龙尾直扫周越的腰际！

　　“砰！砰！”周越一抬手甩出两张坚韧的水网，将那两人的攻击略微一缓，随即一抖龙翼欺身上前，伸手一抓便凭空抓出了一把巨大的水锤，朝着那两人当头砸了下去！

　　那两人顿时对视一眼向着不同的方向闪去，但就在他们分散躲避的一刹那，周越忽然微微一笑，身形一闪便向着其中一人疾驰而去！

　　“妖身变化·龙爪！”

　　周越一拳轰向那人的胸口，他的手臂在半空中发生了剧烈的变化，几乎在接触那人胸口的一瞬完全转变为了锋利的龙爪，周越用那锐利的爪子在对方的丹田上连点两下，那人见状微微一愣，随即摇了摇头，老老实实地飞到地面上装死。

　　应龙一脉的少年少女们并不是生死相搏，所以一般是点到为止，那人被周越戳了两下丹田已经是彻底落败，按照应龙一族子弟的规矩，要在地面上装作死亡两盏茶的时间才能再次参与混战。

　　此时之前被周越引来的龙族子弟们已经迎了上来，形成了一个包围圈将周越的退路完全封死，只是这些应龙少年少女们的联系并不紧密，他们互相戒备着彼此，防止在围攻周越的过程中被其他人偷袭。

　　周越微微一笑，一运雾行术将自己的身形强行隐去，这水晶城池中充满了液化水属天地灵气，只要他施展雾行术，附近浓郁的液化灵气自然会将他的一切踪迹隐藏，那些龙族子弟顿时失去了目标，纷纷错愕地望向组成包围圈的其他人。

　　就在他们犹豫的时候，周越的身形忽然从其中一位少年的背后出现，迅速、隐秘的一拳猛然轰出！

　　“等的就是你！”那少年眼中闪过一丝精光，几乎在周越出拳的同时他便回过身来，手臂一甩，一层锋利的龙鳍顿时向着周越拳头斩去，少年的脸上露出一丝得逞的笑意，但随即变成了错愕，他的龙鳍瞬间将周越斩成了两半，而分成两半的周越对着他露出了一个微笑。

　　“轰！”

　　少年根本来不及反应，直接被身后的一股沛然大力砸到了地面之上，直到此时周越才扛着一柄巨大水锤从他身后显现出来，而少年面前被斩成两半的“周越”则化作了泡沫，缓缓消失。

　　镜花水月，周越很早以前就用水魄术模拟过这个凝气境法术，此时被他结合了雾行术、木人符的原理，强化到了连筑基境修士也可以瞒过的程度，之前他用镜花水月分出的替身引诱那少年出手，本体则躲在包围圈中根本没有移动，那少年相当于自己转身将弱点露给了周越攻击！

　　周越一击得手毫不停留，紧接着再次隐去身形，液化水属灵气本身的波动将他出现的痕迹彻底掩盖，就好像周越从未露面一样，组成包围圈的其他少年少女顿时眉头紧锁。

　　此时他们联手组成的包围圈已经被周越扯出了一个口子，如果周越想走早就离开了，但这些龙族子弟本能地觉得周越不会就此罢休，妖类敏锐的直觉使得他们此时如坐针毡，不但要提防其他人的偷袭，还要防备不知会从何处冒出来的周越。

　　“砰！”一声轻响，包围圈中央的液化灵气猛然一震，随即化作一道水波向着四周横扫而去，周越的身形随之出现，但没有一个龙族子弟敢于出手，因为他们根本就不知道此时的周越究竟是替身还是本体！

　　“来吧！你们一起上！”周越挑衅似地微微一笑，手掌一翻抓出一根冰枪，朗笑道：“怎么？不敢吗？我会手下留情的！”


第236章 妖之道

　　四周的那些龙族子弟们对视一眼，随即纷纷运气真气，用铺天盖地的水属法术淹没了处于包围圈中央的周越！

　　周越的挑衅并没有取得应有的效果，这些少年少女们依然保持着冷静，没有一拥而上，而是用水属法术填满了包围圈中的每一个角落。

　　待到水流消散，一位少女忽然惊呼道：“诸位小心！他不在包围圈里！”

　　众人中央围着的“周越”在那法术轰击之下毫发无伤，一切轰击在命中他的瞬间便穿了过去，这显然只是一个用水属真气组成的分身！

　　虽然雾冰雨也可以制造出相同的效果，但周越没有选择用雾冰雨迷惑这些龙族子弟，一来是雾冰雨太过巧妙，容易被应龙一族监督的那些大妖看穿并非妖类的本能法术，二来是这混战并非生死相拼，也没必要使出雾冰雨这种底牌。

　　一位龙族少年眼见周越的分身缓缓消失，忽然眼中闪过一道精光，他的身体一阵颤抖，瞬间分出了一个气息相同的替身！

　　周越在包围圈之外看得分明，此时这些龙族子弟们已经完全反应了过来，他们开始模仿周越的替身法术，虽然效果没有周越那么强劲，无法将他们的本体隐匿起来，但用来迷惑周越的感知已经绰绰有余。

　　这些少年少女的战斗直觉一点也不弱！

　　好在周越在用出替身的时候就想到了克制的方法，他不慌不忙地藏在暗处运起了蜃之眼，定睛向着那些挤在一起的龙族子弟望去。

　　在蜃之眼的扫视下一切都原形毕露，那些龙族少年招出的替身修为远不如本体，完全是依靠一些粗浅的幻术迷惑对手，而蜃之眼专破一切幻术、幻境！

　　周越没有贸然出手，而是稍微等待片刻，直到那些龙族子弟开始不安地四处挥洒法术，这才微微一笑，向着其中一个少女漂去。

　　随着时间的推移，龙族的少年少女们越加浮躁，不少人开始怀疑周越已经乘机跑了，并将注意力放在防备原先的同伴身上。

　　只是这些少年少女和人类修士不同，他们的身上很明显的散发出阵阵敌意，示意临时联盟的分裂，身为妖类他们的做法更为直接，没有一个人想着利用别人的信任实施偷袭。

　　周越悄无声息地靠近了自己的目标，那个少女正控制着替身与另一人对峙，她的本体则做出一副呆滞的表情，伪装成了疏于控制的替身，但这一切表现在周越的蜃之眼面前都是徒劳的，只要稍微一扫便能将那真气凝实的本体找出来。

　　“叮！”

　　少女的身体忽然一僵，随即无奈地摇了摇头，自觉落到地面休息去了，周越微微一笑，收回了变为龙爪的手臂，再次将身形隐藏在斗法的波动之中。

　　原本有些混乱的临时联盟再次稳固起来，一个应龙少年如临大敌地说道：“他应该能看穿我们的替身！大家快点将法术解除，免得自乱阵脚！”

　　那少年话音刚落，他的身躯便如同流星一般向着地面坠去，周越如同鬼魅一般穿梭在人群之中，将这些少年少女组成的包围圈撕扯得支离破碎，随即一展龙翼向着其中一些落单的成员冲去，各个击破！

　　虽然这些龙族子弟的战斗素养并不差，但一直处于应龙领地的他们根本就没有见识过修行界奇诡、多变的斗法手段，在遇到周越这种久经战阵的修士时顿时落入了下风，每当他们想出破解周越手段的时候都会落入新的圈套！

　　虽然是以一敌十，但斗法的节奏却一直被周越主导！

　　他舞动双翼，仿佛穿花蝴蝶一般在这十余名龙族子弟之间穿梭，时而向着附近的战团丢出漫天冰针祸水东引，时而招出替身干扰感知，水属法术千变万化的特性在周越手中演绎得淋漓尽致。

　　“时辰到！”

　　就在那些龙族子弟疲于奔命，被周越折腾得晕头转向之时，那位冷若寒霜的女子周祁忽然出现在斗法场上空，她的声音横扫了整个斗法场，正在捉对厮杀的少年少女们顿时身体一窒，随即立刻排成了整齐的队列，周越见状也现出身形跟之前一直战斗的那几人站在了一起。

　　“去进行血脉洗炼！半盏茶的时间我要在炼心洞看到你们！”周祁冷冷地扫视斗法场上战战兢兢的龙族子弟们，整片海域都仿佛寒冬降临，少年少女们不敢停留，立刻一闪身向着四面八方散去！

　　周越不敢怠慢，背后龙翼一震便向着炼心洞闪去，但就在他即将离开斗法场的时候，那天空中扫视的女子周祁忽然一指周越，淡淡地说道：“你过来，不急这一时。”

　　周越闻言心中暗暗叫苦，这女子的目光总让他有一种被看穿了的感觉，但他不敢违背这位周祁前辈的指令，只好收起龙翼游到了斗法场上空，郑重地行了一礼，问道：“前辈唤我来此所为何事？”

　　周祁上下打量了一下他，这才有些迟疑地问道：“你血脉洗炼之前是如何化形的？”

　　她的眼中闪动着莫名的光芒，周越见状心中一动，试探着说道：“晚辈曾经服用过一枚青色梭状的果实，随后就可以自由变化人身了，后来晚辈才知道那是化形果。”

　　妖类除了达到金丹境或是有特殊手段之外，也可以服用化形果化形，化形果并非某种特定的灵物，而是可以使妖类化形的灵物的统称，化形果的样貌天差地别，种类繁多，但它们有一个共同的特点，那就是稀有。

　　因为种类实在太多，所以在找到一颗果实的时候，妖类根本就无从分辨其是不是化形果，大多数的化形果只有服用后才能被辨认出来，周越用化形果作为理由可谓是死无对证，这女子无论如何也找不出破绽来。

　　只是那周祁的反应和周越想象中有些不同，她完全没有考虑周越说的是不是假话，只是神色一动，淡淡地说道：“你变回本体让我看看。”

　　周越无奈，只好随着这女子一同离开了水晶城池，心念一动便化作了应龙的姿态，只是他的身体中还有一些蜃龙血脉，所以周越的鳞片呈现出蓝底彩边的颜色，体型也比寻常应龙更大，那一双龙睛中更是布满了彩霞。

　　那名为周祁的女子并未说什么，只是仔细观察了一下周越的本体，便挥了挥手让他离开，一副有心事重重的样子。

　　周越顿时变回人形行了一礼，扇动双翼返回了水晶城池，再次向着那炼心洞游去，不多时他便抵达了炼心洞所在的位置，这一次血脉洗炼结束后就是自由修炼、活动的时间，所以那些少年少女们显得十分兴奋，看上去充满了活力。

　　“周越，你来了？”一个少女在周越面前晃了晃手，微微一笑道：“还记得我是谁吗？”

　　“自然记得，周薇……”周越也随之一笑，刚想行礼便止住了自己的动作，尴尬地说道：“抱歉，在下总也改不掉这个习惯。”

　　周薇没有责怪他，只是好奇地问道：“方才女魔头找你出城去做什么？她没有拿你怎么样吧！大家都很好奇呢！”

　　周越向着少女的身后瞥了一眼，只见附近的龙族子弟们全部都睁大眼睛将注意力放在了他的身上，显然这些应龙一脉的年轻人对于他的遭遇很好奇。

　　“咳咳……周祁前辈只是让我变回本体，又问了我有关化形果的问题，就让我回来了。”周越轻咳两声，微微一笑道：“没什么有趣的事情，让诸位失望了。”

　　“不不不。”一个少年略带好奇地望着周越，兴奋地问道：“你吃过化形果？那是什么味道的？好吃吗？”

　　周越不禁莞尔一笑，这些龙族子弟到底还是少年心性，遇到化形果这种没有见过的东西第一时间问味道，和凡人小孩也没有什么分别。

　　“呃……是甜的，不过化形果种类繁多，其他样子的化形果恐怕和我吃的不是一个味道。”周越耐着性子比划出一个梭形，解释道：“我吃的是梭形的，其他还有圆形、方形等各种样子的化形果，其功效也不尽相同。”

　　“还不快去洗炼血脉！”

　　此时那周祁前辈的声音再次响起，龙族子弟们顿时一哄而散，依次进入了炼心洞洗炼血脉，周越见状也不再犹豫，一闪身便来到了洞窟之中，轻车熟路地盘膝坐下，撑起了一道水盾。

　　和第一次洗炼血脉没有什么区别，周越身后的两条龙形虚影从出现起便一动不动，归于他的控制之下，等那些血脉驳杂的少年少女们除去了另一条龙的虚影之后，应龙精血才顺着水流流了进来。

　　周越感受着钻心般的阵痛，尽可能地吸收着那些精血，利用其中精纯的力量将自己的应龙血脉不断巩固，但随后周越便发现自己的蜃龙血脉竟然一同被洗炼了一番，虽然效果远不如应龙血脉强大，却确实有效！

　　“这个炼心洞果然能提纯血脉！”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，兴奋地笑道：“我感觉我快要发生血脉异变了！”


第237章 血脉变异

　　血脉变异是妖类晋升的一种方式，可以使妖类获得新的天赋神通，引起血脉变异的因素很多，但通常来说，一种妖类的血脉纯度达到一定高度后就有可能发生血脉变异。

　　铃铛此时的情况就是血脉纯度达到了极点，在炼心洞和应龙精血力量的作用下出现了血脉变异的征兆，但血脉变异同时也是一次考验，铃铛必须熬过难以想象的剧痛，在此过程中她不能昏迷，也不能失去理智，否则一定会发生血脉崩溃。

　　周越闻言眉毛一挑，几乎立刻停止了修炼，将自己的神识集中在眉心的铃铛本体之上，此时铃铛正压制着自身的变化，只要她稍微放松一些就可以直接开始血脉变异。

　　“铃铛，你准备好了？”周越用雾化神识在铃铛的本体之上检查了一下，确认并无异状，便凝重地说道：“如果你陷入昏迷，我会将你唤醒的，但那样你也会浪费这一次机会，并且影响到以后的修行。”

　　血脉变异极其消耗血脉之力，无论失败还是成功，铃铛都要经过漫长的时间才能恢复到现在的血脉浓度，再次寻找机缘引发变异。

　　“嗯！”

　　铃铛的声音微微颤抖，她压制着翻涌的血脉之力勉强说道：“我准备开始了！”

　　话音刚落，一股沛然大力顿时从铃铛的本体上涌出，周越只觉得眉心一痛，随即被那股力量带着起身向前冲去！

　　“砰！”

　　周越瞬间激发了妖身变化之法，他的左脚完全转变为锋利的龙爪，直接刺入了炼心洞的地面，牢牢地将他的身体固定住，周越起身的动静惊动了几个龙族子弟，但他们并没有睁开眼查探，而是继续忍受着血脉洗炼的疼痛。

　　很快炼心洞中的应龙精血便被吞噬一空，但铃铛的血脉变异却愈演愈烈，周越通过神识可以清楚地感觉到她的感受，那是一种难以忍耐的剧痛，比起周越身上承受的那种血脉洗炼的痛感强大了十倍有余，就好像浑身血液沸腾燃烧一般。

　　“嗯……”恍惚间铃铛发出了痛苦的轻哼，但她始终没有失去意识，而是硬生生将这种剧痛忍了下来。

　　此时炼心洞的修炼已经结束，洞内的不少龙族子弟已经开始向外一动，周越为了不引起他人的注意，便不动声色地跟着那些龙族子弟一同离开了炼心洞。

　　为了不影响移动，周越不得不暂时切断了神识对铃铛的感知，在离开洞口之后才重新用雾气神识罩住了铃铛那滚烫的本体，只是此时小丫头的状态并不是很好，她一声不吭地蜷缩在周越的眉心，让人不禁怀疑她是否已经昏了过去。

　　“铃铛？铃铛！”

　　周越眉头一皱，毫不犹豫地卷起神识向着铃铛的本体撞去，在这种情况下必须立刻将铃铛唤醒！此时已经顾不得血脉变异是否成功了，如果铃铛再不醒来很有可能血脉崩溃！

　　但就在周越的神识以舍命之势撞向铃铛本体的一刹那，小丫头忽然发出了一声轻哼，让周越不由得止住了神识撞击，虽然铃铛此时已经无法清晰地用神识表达自己的意思，但周越还是敏锐地察觉到了她的决心，略作思索后，周越终于轻轻一叹，收起了蓄势待发的神识。

　　这一次血脉洗炼结束后，应龙一族的年轻人们便欢呼着自主修炼、练习、嬉戏去了，周越见状也不在炼心洞附近停留，而是去之前那位“方叔”指点的位置寻找住所。

　　因为身负应龙血脉，周越已经完全被当做了应龙一脉的一员，只是找人稍微问询了一下，应龙一族的族人顿时热情地领着他找了一间水晶屋作为居所。

　　令周越惊讶的是，这水晶屋附近居然布置了干扰神识和真气探查的阵法，让人很难想象这是一座妖类建造的建筑。

　　但当周越看见自己的邻居时便明白了水晶屋上阵法的由来，在他入住空屋的时候忽然发现对门的水晶屋中走出了一人，正是之前拆穿他“破阵”把戏的那个少女！

　　“是你？”少女见到他微微一愣，随即皱了皱眉，问道：“我对门的那间水晶屋被你占了？”

　　“见过道友。”周越向着少女行了一礼，笑道：“在下周越，今日刚刚加入银光海应龙一脉，还请道友指教。”

　　少女瞥了他一眼，有些不情愿地回了一礼，说道：“我叫流语，也不是这里土生土长的龙族，道友不必多礼。”

　　周越心中一动，他之前在斗法场和炼心洞都没有发现这少女的踪迹，但这位少女却是货真价实的应龙血脉，这银光海应龙一族应该不至于排斥她。

　　“道友可是疑惑我为何不同那些人一同修炼？”流语轻叹了一声，耐着性子解释道：“我的化形……不太稳定，如果和他们一同参加血脉洗炼很有可能血脉崩溃。”

　　周越闻言顿时一凛，向着流语行了一礼，正色道：“抱歉，我不知道道友有此隐疾。”

　　流语挥了挥手，微微一笑道：“无妨，几乎所有见过我几面的应龙族人都问过这个问题，这么多年我也习惯了。”

　　龙族的寿命悠长，这少女虽然看上去不过二八年华，但实际上的年龄可能是周越的数十倍，看那些应龙族人对她的熟悉程度，这少女应该也在这银光海应龙一脉居住了很长一段时间了，让人很难想象她是如何在这水晶城池中度过这些年岁的。

　　“比起这个，我看你对人类修士的阵法也有些了解，你是从何处得知的呢？”流语说道阵法的时候整个人的气质都发生了改变，一种朝气蓬勃的感觉瞬间驱散了她身上的那种萧瑟之意，少女用好奇的目光盯着周越，看样子是希望他拿出一些和阵法有关的东西。

　　周越思索片刻，从怀中取出了数块玉简，笑道：“我这里有一些人类修士铭刻的玉简，其中记载了阵法入门的知识，这是我当年绞灭一个阵修时从他身上获得的。”

　　这句话周越倒是没有编造，这有关阵法的玉简还真是他的战利品，正是当初周越斩杀的那个问天道弟子之物，虽然这些玉简中也没有什么问天道秘传的阵法，但比起市面上的一般阵法入门还是详细了不少。

　　少女眼前一亮，沉吟片刻便大大方方地接过了那些玉简，小心翼翼地将玉简贴身藏好，这才微微一笑，连看向周越的目光都柔和了几分。

　　“以后道友若是寻到和阵法有关的东西，还请带来给我看看。”流语点了点头，正色道：“只是还请道友千万不要小瞧人类修士的手段。”

　　周越微微一笑，应道：“如果遇到人类修士，我自然不会轻敌。”

　　流语看了看周越的神情，便也没有再说什么，只是取出了一个巴掌大的阵盘，郑重地说道：“此物便赠与道友，如果遇到危险就将此物抛出，可以抵挡筑基境巅峰的全力一击。”

　　“道友不必如此……”周越正待推辞，却看见了少女那认真、专注的神情，心中顿时一颤，随即不再言语，一把将那阵盘接了过来。

　　流语见周越收回阵盘，这才舒了一口气，笑道：“如此，道友便自行在这东城区休息吧，我有些事务要去做。”

　　周越和少女互相行了一礼就此道别，不知为何，周越心中总有一种预感，仿佛这名为流语的少女和雷神试炼有关，他目送着少女的身形消失在远处，心中若有所思。

　　一个外来龙族，化形不稳定，精通人类修士的阵法一道，久居应龙一脉的水晶城池……这流语怎么看都像是一位有故事的人，和那些未经世事的龙族子弟截然不同。

　　四处观察了一下，周越也不敢再分心，此时铃铛还处于血脉突破的状态，他一闪身便回到了自己的水晶屋中盘膝坐下，将神识全部投入到眉心处铃铛的本体上。

　　不知过去了多久，仿佛一瞬，又似永恒，铃铛的本体终于产生了一丝变化，翠绿色的光芒在她的本体上一闪，那蜷缩在周越眉心的鬼面墓地苔忽然化作了一团无形的力量，正如周越施展妖身变化之法！

　　铃铛本体所化的力量不断扭动，很快便重新凝聚起来，形成了一个精致的墨绿色小女孩，仔细看去，那小女孩的样子与铃铛在神识世界中显化出来的神识化身完全一致！

　　“呼……”

　　墨绿色的铃铛一张口吐出一道浊气，周越顺势引导这道浊气冲出身体，从口鼻喷出在地面上打出了一个坑洞，那浊气之中的力量不断腐蚀着晶莹剔透的地面，但最终却被一层阵法挡住，缓缓消散。

　　“铃铛？你现在成功了？”周越收回神识，试探着在心中问道：“这次血脉变异没有问题吧？”

　　但铃铛并没有立刻回答他的问题，而是深吸了一口气，凝重地说道：“小心！快准备修炼！我突破了！突破了很多！”

　　周越心中一惊，他立刻盘膝坐好，几乎在他进入修炼状态的一刹那，一股惊涛骇浪般的真气蜂拥而至，瞬间填满了他身体的每一个角落！


第238章 围城

　　血脉变异是妖类最特殊的突破，是妖类本质上的改变，铃铛的血脉成功变异之后直接带动了她的修为飞速增长，甚至一次性直接突破到了筑基境五层！

　　巨大的修为落差导致了铃铛的真气飞速向着周越流去，在玲珑心的调整之下，周越和铃铛的修为将一直保持同步，大量的真气如同湍急的洪水，直接突破了周越的神识控制，在他体内肆无忌惮地流淌起来。

　　“筑基境中期？”周越脸色一变，直到此时他才发现铃铛的真气已经出现了本质上的飞跃，他的墨蓝色真气在那股巨力面前显得一触即溃，疯狂涌入的真气根本就没有给周越准备的时间。

　　周越不得不连续释放出多个法术，将自己的皮肤表面储存的墨蓝色真气用光，应龙鳞瞬间吸取了周越体内的大半真气。

　　此时水晶屋之内已经布满了法术“净土”，这些法术不仅可以让周越倾泻出多余的真气，还可以遮掩他的气息，免得引来应龙族人围观，待到墨蓝色真气消耗一空，周越才将注意力集中到那些从铃铛那涌来的真气上。

　　他必须要强行突破，因为玲珑心会自主调控他和铃铛之间的修为，如果周越仍然保持筑基境一层的修为，铃铛就会被他拖累到修为跌落的境地，并且这样下去周越体内的真气也会越积越多，最后被他用法术浪费掉。

　　想到此处，周越不再犹豫，他一指点在自己的丹田之上，口中轻喝道：“旋！”

　　周越丹田处的道台立刻释放出道道光芒，他体内的真气随着道台的光芒转动而不断流淌，数息间便形成了一个巨大的漩涡，周越的身体轻轻一震，那真气漩涡顿时透体而出，在他的身体附近显化出来。

　　瀚海真法在面对如此巨量的真气之时显得有些捉襟见肘，周越便不再拘泥于使用瀚海真法修行，而是直接划出了一部分真气，以妖类的方式，让那些真气自然旋转，在空中划出一道道玄奥、古朴的轨迹。

　　随着周越神识的推动，他的身体周围渐渐浮现出两个环环相扣的光圈，其中靠近他身体的光圈中浮现出道道海浪虚影，而外层的光圈则浮现出一种飘逸、矫健的感觉，其中游弋的真气宛如龙形，蜿蜒曲折。

　　“哗哗……”

　　海浪声忽然响起，周越深吸了一口气，随即用神识猛然将这两个真气光圈向着自己的身体挤压而去！

　　“滋滋滋！”

　　那湛蓝色的真气在接触他身体的一刹那便被染上了一层墨色，一如周越自己修炼的墨蓝真气一般，强横的真气迅速涌入他的皮肤，在应龙鳞的缓冲之下渐渐渗入他的身体，但即便如此，周越仍然感到自己的经脉隐隐作痛，他那堪比法宝的肉身竟然在纯粹的真气冲击下受到了伤害！

　　“小心一些，筑基境中期的力量还是太勉强了……”铃铛的声音听起来有些虚弱，玲珑心的自主平衡已经开始，小丫头的修为正在不断下降，短短数息之间已经从筑基境五层掉回了四层，而玲珑心对她的抽取还未结束，只有等到周越的修为与她相平后才会结束。

　　“轰！”

　　周越的身体中响起一声金铁交鸣般的声响，他的修为瞬间突破了筑基境二层，丹田处的道台得了真气相助显得坚固了几分，但周越没有停止修炼，此时应龙鳞中、他身体附近的空气中还流淌着大量的真气，他必须在铃铛的修为完全跌落之前继续突破！

　　“收！”

　　一声暴喝，周越陡然站起，伸手向着前方用力一扯，一握！

　　漫天真气仿佛闻到了腥味的鲨鱼一般向着他的身体投去，周越的皮肤在这恐怖的冲击下裂开了密密麻麻的小口，一丝丝鲜血从中迸发出来，瞬间将他染成了血人！

　　比起之前铃铛遭受的剧痛，这种程度的疼痛对于周越来说和挠痒也没什么区别，他毫不犹豫地双手掐诀，无数法印顿时布满了整个水晶屋，随即在周越的控制下猛然一收，尽数印在他的身上！

　　此时周越的血脉已经和应龙接近到了极点，可以说他的鲜血就是纯正的应龙血，而龙血正是最佳的灵物，被修士们誉为天然丹药！

　　周越身体内喷涌出的鲜血在法印的拍打下产生了翻天覆地的变化，原本鲜艳的血液逐渐被那些湛蓝色的真气染成暗青色，随即被周越的身体再次吸收，这些血液将真气牢牢地固定住，使得这些真气更加容易被周越炼化。

　　“给我破！”

　　伴随着一声轻响，周越的修为瞬间冲破了第三层的壁障，但他却不敢放松，从筑基境初期到中期有一道艰难的鸿沟，如果他跨不过去，那么他和铃铛便只能暂时停留在筑基境初期！

　　周越的神识推动真气的飞速运转，他丹田内的道台也被那浓稠的真气缓缓推动，滴溜溜地打起旋来，周越想也不想地用神识在自己的道台上刻下了上百个法印，随即深吸了一口气，全力一引！

　　“嗡……”

　　水晶屋内传出了一声轻响，紧接着那布满了屋子的真气和法印尽数一收，被周越全部吸回丹田，化作一团真气洪流不断淬炼着他的道台，道台在这真气洪流的冲击下越转越快，体积也越来越小，一股属于筑基境中期的气息猛然从那座道台上涌起——

　　“咔……咔……咔！”

　　周越那墨蓝色的道台之上，忽然浮现出三道裂纹，仿佛随时都有可能碎裂开来，但就在那道台碎裂的一刹那，周越的双眼中猛然闪过一道精光，他吐气开声，暴喝一声：“碎！三足鼎立！”

　　“砰！”

　　三声破碎声连在一处，周越丹田处的道台一个疾旋甩出了三块不大不小的晶体，紧接着一窒，稳稳地停在他的丹田中央！

　　周越见状长舒了一口气，用神识控制那三块道台残片缓缓融化，最终铸就了一个通体透明的墨蓝色小珠，被他盛放在残缺的道台之上。

　　虽然道台受损修士应当遭受重创，但这三块碎片的剥落却完全不会影响到周越的修行，因为这一步正是筑基境初期到中期的重要过渡，道台上分出的三块碎片，最终会成为周越的立鼎之本！

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，仰天躺倒，直到此时他才敢分心用神识检查自己和铃铛的变化，因为他突破时拖延了太久，铃铛的修为已经完全跌落到了筑基境四层的边缘，只差一步，就会掉回筑基境初期，好在最后关头周越总算突破了筑基境中期，并反馈回了一道真气，将铃铛那摇摇欲坠的修为稳住。

　　“好了！虽然想要再次突破不知道要到什么时候……不过至少现在不存在修为不稳的状况了。”铃铛催动真气在周越的经脉中转了一圈，兴奋地说道：“我们再去找那些应龙族人试试吧！现在再和他们比试应该不至于那么被动了！”

　　周越微微一笑，算是应下了铃铛的提议，他一个翻身从地面上一跃而起，真气一震便将身上的污垢尽数泯灭，幻化了一身应龙一族的服饰，向着斗法场走去。

　　“那是什么？”

　　“好像……好像是水母？”

　　“不对！是攻击法术！”

　　周越正向斗法场飞去，忽然街边几个应龙族人的对话引起了他的注意，他立刻将目光转向了那几人所指的位置，顿时瞳孔一缩！

　　不知何时，应龙一脉所在的水晶城池已经被无不胜数的水母包围，这些水母挥舞着触须不断释放出一道道雷属法术攻击着水晶城池，而应龙族人们的攻击轰在水母身上却只能将其打散，显然这水母并非实体，而是某种强大的法术！

　　“敌袭！”

　　高亢的龙吟骤然响彻全城，周越心中骤然闪过一种血脉相连的感觉，几乎不需要分辨便领会了这龙吟中蕴含的意思。

　　在龙吟声响起后的数息后，水晶城池的上空已然布满了密密麻麻的应龙族人，这些平日里和蔼、友善的应龙族人一旦进入战斗状态，便自然而然地带上了一种来自龙族的气势，仿佛天之骄子在俯视蝼蚁一般，虽然应龙一方处于水母群的下方，但那种一往无前的气势，分明就是在俯视一切！

　　“倪所！你为何进犯我应龙一脉的领地？”

　　水晶城池中忽然传出而来一个温润柔和的声音，这声音虽然不大，却毫无阻碍地传入了所有人的心底，周越心中一凛，这声音看似温和，实际上霸道至极，声音的主人应该是一位位高权重的大修士！

　　正在周越凝神寻找那声音主人的时候，一连三道声音却从水晶城池外响起，瞬间横扫而过：“周沧！少废话，交出祖蜕来！不然我雷龙一脉与你势不两立！”

　　“我蜃龙一脉也是此意！”

　　“还有我螭龙一脉！”

　　周越脸色一变，他不知道那祖蜕究竟是何物，但应龙一脉显然是犯了众怒，此时竟然引来了龙族三家的围攻！


第239章 祖蜕

　　在三大龙族的包围下，应龙一脉将所有的力量都展示了出来，随处可见元婴、炼神境的大修士，比起人类修士的那些所谓大宗门要强悍无数倍！

　　但此时应龙一族的族人们脸上都带着一丝深沉，他们将要面对的是三倍于他们的敌人，水晶城池之外是雷龙、蜃龙、螭龙三族的联军！

　　“这个是雷神前辈安排的吧！”铃铛稍微一顿，疑惑地说道：“怎么我们一来就遇到这种事情？”

　　周越心念电转，这三大龙族来者不善，早不来晚不来，偏偏挑着他在应龙一脉血脉洗炼之后才来，让人不禁怀疑其中是否有雷神分身插手的影子。

　　果不其然，很快周越的心中便回荡起了雷神分身那浩荡宏大的声音：“第二阶段暂停，试炼第三阶段开始！”

　　“雷神试炼第三阶段，参与龙族围猎，在围猎中获得首位，得到接触祖蜕的机会。”雷神分身话语中那庄严肃穆的感觉渐渐消失，转变为轻松随意的语气：“对了，给你提个醒，说是祖蜕，实际上是我扔下来的。”

　　周越郁闷地挠了挠后脑勺，他的直觉果然没错，这三大龙族围攻应龙一脉真的是由这位雷神前辈一手引起的！

　　龙族四脉之间的气氛紧张到了极点，但就在四方僵持不下的时候，一道闪耀无比的紫光瞬间从水晶城池的中央冲出，几乎同时，水晶城池之中一个人影凌空而起，一把向着那紫光抓去！

　　“鼠辈尔敢！”

　　“周沧！放下祖蜕！”

　　“滚！”

　　随着那人影的出现，水晶城池之外猛然落下了一道惊雷，正劈在那人的身上，与此同时，三道黑影不分伯仲，眨眼间便闪到了那紫光的上方，纷纷向着紫光抓去！

　　“轰！”

　　那疾如闪电的紫光在四人中央猛然一窒，随即爆发出一道强光，将那四人同时击飞出去，直到此时，周越才勉强看清了紫色光芒的真面目，那强烈的紫光中包裹着一条白中透紫的雷龙！

　　那条雷龙看上去十分纤细，只比人类的身躯略长，但雷龙身上的威势却丝毫不减，那强大的龙族位阶压制让一众龙族子弟都有些抬不起头来，雷龙冷冷地扫了一眼附近的四位大修士，一转身化成了一件白底紫边的霞衣。

　　周越目光一凝，他终于知道这祖蜕是什么了，银光海龙族每过千年就会蜕一次鳞，这蜕下的龙鳞本身便是一件极为强悍的法宝，只是因为没有新鳞片强大这才会被龙族遗弃，但当初蜕下这祖蜕的那条龙可能不在意，这些龙族后裔却视之为宝物！

　　更何况，周越心中已然明白了这祖蜕的来历，此物很有可能是那位雷神前辈蜕下的龙鳞！也就是说，这是一件真龙层次的法宝！

　　谁也不知道真龙的修为究竟达到了什么程度，但至少应该在化虚境之上，难怪那四位大修士见到此物不惜举族攻伐，谁能得到此物便多了一条直通真龙的捷径！

　　“咳咳……”

　　被轰飞出去的四人终于恢复过来，他们的眼中同时闪过一丝畏惧，其中一个身穿白色短衫的男子上前一步，淡淡地说道：“周沧！你显然没有降服这件祖蜕，既然如此这祖蜕便是我龙族的共有之物！”

　　“白道友此言差矣。”应龙一族为首的大修士是一位面如冠玉的青年，他面对那白衫男子的指责，微微一笑反驳道：“此物由我应龙一脉率先发现，宝物唯有缘者得之，我为何要拿出来与你们分享？”

　　“这么说，周道友是不打算交出祖蜕了？”一位面色阴沉的老者浑身上下冒出了淡紫色的雷电，大有一言不合立刻动手的架势。

　　那名为周沧的修士只是浅浅一笑，身上的气势猛然一变，一股重若千钧的水属力量从他的身上涌现出来，他挑衅似地说道：“倪道友，我早想领教你这没长进的雷法了。”

　　他用目光扫过向另外两人，朗笑道：“二位也准备一起来吗？正好在下近日来筋骨疲软，如果再不活动一下，恐怕要被小辈比下去了。”

　　在场的龙族修士只要不是聋子都能听出那周沧话语中的讽刺之意，他这一开口就直接把对面三人贬做了小辈，一点也没有面对同层修士时的凝重感。

　　阴沉老者脸上怒气一显，一道雷电率先轰出，但就在那周沧准备还击的时候，一道耀眼的紫光却忽然将两人的攻击化为无形，正是那祖蜕化作的霞衣将两人拦了下来！

　　“什么……”

　　“既然是祖蜕出面……”

　　原本剑拔弩张的四人见状当即偃旗息鼓，毫不犹豫地后撤了数十丈，互相行了一礼，完全无视了之前那剑拔弩张的状态。

　　“倪道友，白道友，易道友。”那周沧向着对面三人行了一礼，轻叹道：“这祖蜕显灵，不愿后辈厮杀龙族内斗，我们还是选择比较温和的方式决定祖蜕的归属吧。”

　　周越在水晶城池中看得分明，这哪里是什么祖蜕出面，分明就是那雷神分身出手干扰了四人的争斗！

　　有那位雷神前辈在暗处看着，这四人根本就翻不起什么波浪，只能乖乖地按照雷神设定的路线走下去，平日里看起来风光无限的龙族族长在真龙面前不过是一枚棋子而已！

　　“既然如此，那就举行龙族围猎吧。”阴沉老者面沉如水，他指了指北方，说道：“我雷龙一脉最近遭受了兽潮冲击，你等按照祖训应当帮助我退敌，这龙族围猎便在我雷龙一脉的领地举行吧。”

　　“倪所，你雷龙一脉的领地根本就不适合寻常龙族生活吧？”不等那周沧反对，之前那位白衫男子率先提出了异议，他淡淡地说道：“照我看来，不如在我螭龙一脉的领地举行，正好距离万妖海比较近。”

　　“白道友此言甚善。”蜃龙一脉的族长是一位美艳女子，她舒展了一下曼妙的身躯，笑道：“万妖海环境平和，这样对大家都公平。”

　　“倪道友，这可不是我驳你面子啊。”应龙族长周沧微微一笑，说道：“既然诸位都认可在螭龙领，那便去万妖海举行吧。”

　　阴沉老者的眉毛挑了挑，但终究没有开口，只是冷哼了一声算是默认了其他三族的决定，一闪身便消失不见了。

　　“周道友，告辞！”

　　“周沧！下次再领教你的蓄水神通！”

　　剩下的一男一女见状对视了一眼，他们和应龙族长周沧也没有什么好说的，也就不再久留，一同闪身消失了。

　　周越暗暗心惊，这四人果然按照雷神预测的那样，准备举行龙族围猎，只是不知道这龙族围猎的内容究竟是什么，想到此处他立刻拉住了附近的一位应龙少年，问道：“这位道友，请问龙族围猎究竟是何物？”

　　那应龙少年诧异地看了周越一眼，随即有些疑惑地说道：“你连这都不知道？你是……”

　　说到一半，这少年仿佛忽然想起了什么，他仔细观察了一下周越，这才恍然大悟道：“原来是你！那个今日才回归祖地的外来族人！”

　　虽然周越已经和应龙一族的年轻人们一同参加了血脉洗炼，但因为血脉洗炼是分批次的，所以不认识周越的应龙子弟还是不少，这少年显然就从未见过周越，可能只是听说过他到来的消息。

　　“龙族围猎，是我银光海龙族最为耀眼的庆典！”少年的眼中闪过一丝向往，他用略带兴奋的声音说道：“每隔百年，或是遇到什么重大事件的时候，银光海龙族便会凑到一起，举行龙族围猎！”

　　“龙族围猎只允许筑基境与立鼎初期的幼龙参加，以最终猎获的猎物多寡作为判断依据决出前十名，我们需要前往万妖海的一片划定区域，猎杀尽可能多的猎物。”少年稍作停顿，接着说道：“这次围猎的排名会决定祖蜕的归属，也不知道族长会给出什么样的奖励。”

　　周越点了点头，这龙族围猎和曾经他参加过的越池宗宗门试炼差不多，除了让低层次修士得到锻炼之外，也有和平决出几大势力高低的意思在里面。

　　不过半个时辰的时间，水晶城池之外形成包围之势的水母群已然消散，应龙族人们也偃旗息鼓，纷纷向着住所走去，周越见状也不再停留，只是向那位少年行了一礼，便返回了自己的水晶屋。

　　既然这龙族围猎会遭遇立鼎境初期的对手，那么周越就必须早做准备，以防遇到自己无法对付的敌人，既然短时间内提高修为已经不可能，那么是时候炼制一些斗法用的丹药了。

　　得到完整传承的周越已经不止可以炼制法丹，同时他还可以试着炼制一些用于爆发的丹药，例如斗法丹药的经典之作——燃血丹！

　　丹修士本身的战斗能力不强，却能和其他流派的修士平起平坐，凭借的便是这些种类繁多、效果强悍的搏命丹药，若是无事，谁也不想招惹一个身家丰厚的丹修！

　　而此时，周越要炼制的正是燃血丹的进阶丹药，龙血丹！


第240章 龙血丹

　　龙血丹是一种罕见的斗法丹药，改进自燃血丹，却没有燃血丹那么严重的后遗症，理论上来说只要添加层次够高的炼材，可以一直使用到金丹境。

　　虽然这龙血丹的效果极佳，但却不是普及的丹药，对于其他任何丹修来说，龙血丹都是可遇而不可求的，因为这种丹药需要用到龙血才能炼制。

　　而周越却不受这个限制，此时他经过血脉洗炼之后，自身的血液就可以直接拿来当做龙血使用，比起那些应龙子弟来，应该也差不到哪里去。

　　“要小心，这个平心莲很容易被炼坏的。”铃铛用真气戳了戳周越面前一字排开的丹药炼材，说道：“材料有点不够……只能让你炼制一次。”

　　周越点了点头，虽然他可以轻松地找到龙血，但龙血丹还需要其他的材料才能炼制，而他之前采购时血脉还未觉醒，根本没有想到自己还有机会炼制龙血丹，所以没有准备充足的材料。

　　其中最为缺乏的一种材料便是铃铛所指的平心莲，这平心莲可以中和龙血的力量，是相当重要的辅料，而周越采购平心莲是准备炼制另一种丹药作为主料的，用量比作为龙血丹辅料小很多，所以周越采购的量完全不够他挥霍。

　　“嗯，试着炼制吧……实在不行我在换一种丹药好了。”周越思索片刻便取出了泽王鼎，深吸了一口气将自己的心情平复下来。

　　“嗡……”

　　就在此时，周越的身体周围忽然浮现出一圈细密的雷电，雷神分身的声音带着一丝惊讶猛然响起：“小子！你怎么有功德圣器？你差点被那个小应龙发现知不知道？”

　　周越心中一惊，他赶忙问道：“雷神前辈，这泽王鼎会被人发现？”

　　“泽王鼎！”雷神分身沉默片刻，抱怨道：“这就是你们人族用于镇压水脉的那种鼎？难怪难怪……小子，你知道这东西除了镇压水脉还有什么作用么？”

　　周越尴尬地挠了挠后脑勺，试探道：“用来震慑水族？我听说这泽王鼎曾经被用于镇压兴风作浪的水属大妖。”

　　“你觉得龙是不是一种水属大妖？”雷神分身轻叹了一口气，无奈地说道：“你在这应龙一族的核心区域取出泽王鼎，简直就是对银光海龙族的挑衅！”

　　周越顿时明白了雷神分身的意思，这泽王鼎曾经被用于镇压水族，而龙乃万水之主，是水族中的水族，这泽王鼎虽然力量已然衰退，但仍然会让附近的龙族修士感到不适！

　　他当场惊出了一身冷汗，望向附近那些雷电的目光中顿时带上了一丝感激，如果不是雷神分身替他遮掩，恐怕应龙一族的大修士们早就上门来兴师问罪了！

　　“小子，你注意一点，功德圣器的气息很特殊，就算是我的分身也很难提前感应到，如果你要使用其他功德圣器的话还是事先和我说一声。”雷神分身告诫了周越几句，紧接着凭空招出一道雷电劈在那泽王鼎的上空，接着说道：“我现在帮你处理了一下，你再使用这泽王鼎的时候就不会引起那些小辈的注意了。”

　　周越赶忙对着空中行了一礼，正色道：“多谢前辈相助。”

　　那雷神分身却没有理他，仿佛一阵风一般，悄无声息地到来，悄无声息地离去，继续默默地主持雷神试炼去了。

　　“既然有雷神前辈帮忙遮掩，我们开始炼制吧。”铃铛用真气点了点那座泽王鼎，说道：“看来以后我们最好再找一座普通的丹炉，免得这泽王鼎的特殊引起什么不必要的麻烦。”

　　周越深以为然，他可不想在炼丹的时候招来什么水属大妖，能与泽王鼎产生共鸣的妖类至少也是元婴境之上。

　　调整好心态，周越缓缓运起了真气，这一次他准备采取水浴法炼丹，所以并没有点火，而是直接用真气在泽王鼎中疾旋了几圈，等到那鼎身放出道道微光，这才开始正式炼制丹药。

　　龙血丹是进阶的燃血丹，所以第一步便是用丹炉炼制寻常燃血丹，这一步对于周越来说并不困难，炼制燃血丹的难度比起养心丹容易得多，只要稍稍注意就不至于炸炉。

　　“燃魂花、换金盏、琉璃石……”周越用真气小心翼翼地控制着材料依次进入泽王鼎，随即让鼎内那充满了墨蓝色真气的水流迅速冲刷起来，强大的力量瞬间便将那些炼材研磨成碎屑，在真气的渗透下缓缓融化，成为了一种暗红如血的药液。

　　“高温！燃魂花的融合程度不足以成丹！”铃铛瞬间看穿了药液的不足，真气在泽王鼎的鼎身上一点，凝重地说道：“高温处理之后立刻准备应对药力爆发！”

　　周越点了点头，手中真气一展，泽王鼎之中的温度急剧上升，那暗红色的药液瞬间变为了岩浆一般明亮的红色，周越不敢怠慢，立刻双手掐出道道法印，拍打在泽王鼎的鼎身之上！

　　“咚！”

　　一道药力刚刚爆发出来便被周越拍了回去，这一击仿佛将药液彻底引燃，泽王鼎之中犹如火山爆发一般，无数药力从药液之中窜了出来！

　　周越脸色一变，但他手上却丝毫不停，数目惊人的法印从他手上快速流出，转眼间便将那些肆意纵横的药力束缚住，重新压回药液之中，那亮红色的药液如同岩浆冷却一般重新恢复了诡异的暗红。

　　“成丹！放入平心莲和龙血！”

　　铃铛的声音再次响起，周越这一次不等她说完便运起了真气，手掌带着密密麻麻的符文在泽王鼎之上轻轻一按，那暗红色的药液立刻飞旋起来，在真气的引导下糅合成了丹药之形，周越见状轻舒了一口气，随即猛然用手指在自己的腕部一划，一股热血顿时喷涌而出，瞬间融入了那枚刚刚成型的丹药！

　　“轰……”

　　沉闷的轰鸣声在那丹药之中响起，暗红色的丹药表面有如获得了生命，不断地蠕动起来，周越可以清晰地从那丹药之中察觉到一丝恐怖的气息，他毫不犹豫地抓起所有的平心莲，一股脑地丢入了泽王鼎之中！

　　“嗤！”

　　仿佛烧红的钢铁遇到寒冰，泽王鼎之中猛然升起了诡异的暗红色烟雾，这些烟雾不断散发着真气波动，甚至干扰到了周越对于丹药的观察！

　　此时龙血丹可以说炼成了一半，只要直接取出便有不错的效果，但将龙血丹在丹炉中温养片刻更是可以将其威力提升到最大，周越没有急着取出龙血丹，他要试着挑战求丹宗弟子的炼丹水平！

　　“再等等……”铃铛的声音有些犹豫，小丫头也察觉到了那股越积越多的药力，她运起神识穿过周越的双眼，利用神识雾气探入了泽王鼎之中，仔细感知着龙血丹药力的变化，只要稍有不对她就会立刻提醒周越。

　　“就是现在！”周越双眼猛然一睁，一掌拍在了泽王鼎的鼎身之上，一枚鲜红如血的丹药顿时飞旋着从泽王鼎中飞出，周越的双手交织出一张法印之网，瞬间笼罩了那枚丹药，将其牢牢地限死在泽王鼎的上空！

　　“分！”

　　周越暴喝一声，双手猛然一拉，空中正在不断挣扎的丹药雏形猛然一窒，刹那间分成了四粒大小一致的龙血丹！

　　就在周越取出玉瓶准备装瓶的时候，异变陡生！

　　四粒龙血丹中，有两粒直接在空中爆开，庞大的力量瞬间横扫了整个水晶屋，周越瞳孔一缩，在这种距离下他根本来不及防御，只能勉强将手臂置于面前。

　　“轰！轰！”

　　周越闷哼一声，身体接着爆炸的威力向后撤去，在墙壁上凌空踢了数脚将力道卸去，他的双臂扭成了一个怪异的角度，其中挡在前方的左臂甚至只剩下半截，浑身上下布满了密密麻麻的孔洞，到处都是被腐蚀的痕迹！

　　炼制失败了！

　　周越没有理会自己身上的伤势，只是局部催动雾冰雨开始恢复，他一闪身便来到了那泽王鼎所在的位置，焦急地寻找起来，如果他记得不错，之前应该有两粒丹药逃过了一劫！

　　不过数息时间，周越便在泽王鼎内找到了那两粒完好无损的丹药，这才松了一口气，之前爆炸的时候他用法印临时控制两粒丹药落入泽王鼎，幸好泽王鼎的防护能力还不错，否则他这一次炼丹恐怕要血本无归。

　　“周越，你怎么样？”铃铛用真气在周越的身体里走了一圈，见他没有什么大碍，才松了一口气，有些后怕地说道：“这龙血丹好难炼制！最后还是慢了一步，不然就不会炸了。”

　　周越点了点头若有所思，他将那两粒完好的龙血丹置于面前，轻轻刮下了一层药泥，准备试试这龙血丹的效力，他轻轻地将那些药泥震碎，直接用伤口吸入，一股沛然大力顿时从药泥所在的位置涌来！

　　“轰！”

　　周越只觉得自己的血液在瞬间沸腾，他怒吼一声毫不犹豫地挥出了一拳，汹涌澎湃的真气顿时轰出，正砸在水晶屋的墙壁之上！

　　“咔咔……轰……”

　　等到周越回过神来，水晶屋已经被砸出了一个大洞，就连墙壁上的防护阵法也被那恐怖的力量彻底撕碎！


第241章 求助

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，这龙血丹仅仅只是一丝药泥就足以将他的修为暂时提高到筑基境后期，如果是一粒完整的龙血丹，恐怕能让他暂时跨过立鼎境与筑基境的鸿沟！

　　“你在破阵么？”就在周越因为龙血丹的威力而震惊时，水晶屋墙壁上的破洞处却出现了一个少女的身影，流语愕然地望着维持着出拳姿势的周越，喃喃道：“这水晶屋的防御阵法也不是很强啊，还不如去斗法场试试……”

　　周越闻言一愣，他本以为流语会因为他的怪异举动而好奇，没想到这少女一开口却是直接将话题转到了阵法之上，看来流语的确在阵法一道下了很大功夫，和人类阵修一般专注。

　　“咳咳……我略通一些炼丹术。”周越不动声色地收起了身后貌不惊人的泽王鼎，将那两粒龙血丹在少女面前展示了一下，解释道：“我准备参加围猎，所以要事先准备一些丹药。”

　　“丹药！”少女眼中光芒一闪，好奇地望向了周越手中的龙血丹，问道：“这就是传说中的丹药吗？能给我看看吗？”

　　周越沉吟片刻，最终还是分出了一粒龙血丹递给流语，这位特立独行的龙族少女眼中没有任何贪婪之色，只有一丝对于未知事物的好奇，既然她之前没有当面拆穿周越，周越便承了她的一份人情，此时自认不好拒绝。

　　流语小心翼翼地接过那血红色的丹药，一运神识仔细观察起来，周越见状也不催促，只是盘膝坐下，缓缓恢复之前炼丹所损耗的真气。

　　就在此时，周越忽然察觉到自己的神识一动，今夕的声音通过两人神识的融合区传了过来：“周越！周越？能听到吗？”

　　“今夕道友？你哪里能联系到我？”周越应了一声，有些疑惑地问道：“我现在在银光海，不知道离你有多远……你是用什么办法联系上我的？”

　　虽然周越和今夕可以通过神识的融合区进行对话，但这种心灵感应一般的能力也有距离限制，而此时周越所在的银光海远离人类修行界，两人应该早就超过了联络的距离才是。

　　“啊，还真能找到你。”今夕的声音中充满了惊讶之色，她稍稍松了一口气，说道：“周越！你懂阵法吗？”

　　周越心中一愣，随即苦笑道：“我的阵道水平……大概也就比你稍微好一点，你要是破不了阵，我也没办法。”

　　今夕虽然对于阵法一窍不通，但她的修为比周越高出不止一筹，以她那半步立鼎的修为都破不了的阵法至少也是立鼎境的大阵，周越自然也就没办法了。

　　“那就麻烦了啊……”今夕轻叹了一声，无奈地说道：“我现在被困在一个水属阵法里，雷神试炼的下一步要我破阵而出，可我已经连续攻击了几个时辰了，一点效果也没有……”

　　周越沉吟片刻，问道：“紫璇道友呢？你不是对她施展了控制法术吗？联系到她的话应该会好一些吧？”

　　“我也想找她啊，但雷神前辈在一开始就把我对她的束缚解除了，现在她可是自由身。”今夕思索片刻，决定将阵法的事情抛之脑后，她调整了一下心态接着问道：“周越！你哪里怎么样？”

　　“我这里么……”周越瞥了一眼身边的龙族少女流语，忽然眼前一亮，说到阵修，流语在阵道上的造诣可一点也不比紫璇差，说不定她有办法解决今夕的困境。

　　想到此处，周越顿时通过神识正色道：“今夕道友，你稍待片刻，我这里能找到一位不亚于紫璇道友的阵修，等一下还要靠你将阵法描述一下。”

　　今夕应了一声便暂时终止了神识对话，而周越在静静地恢复之前损耗的真气，等待龙族少女回过神来。

　　大概过去了半盏茶的时间，流语才缓缓放下了那粒龙血丹，周越也随之睁开了双眼，两人对视了一眼，几乎同时互相行了一礼。

　　流语一愣，试探着问道：“道友这是？”

　　周越指了指流语手中的龙血丹，开门见山道：“道友对于立鼎境大阵可有兴趣否？若是能协助我破阵，这枚龙血丹便赠与道友了，甚至配方我也可以指点一二。”

　　流语闻言眼前一亮，但她没有贸然答应下来，而是有些迟疑地问道：“道友所说的立鼎境大阵是在这银光海么？”

　　流语知道周越和她一样是外来龙族，虽然她对于一座立鼎境的阵法很有兴趣，但如果距离太远她还是不会同周越前去的。

　　周越点了点头，解释道：“道友不必担心，这阵法的本体不在银光海，但我可以绘制阵图，道友只需要根据阵法中的灵气流动和阵法线条破阵就好。”

　　“不能亲眼看到阵法……”龙族少女流语思索片刻，最终缓缓地点了点头，应道：“好，我尽力而为。”

　　周越指了指四周那纷乱的环境，笑道：“这里显然已经不适合摆阵了，我们去斗法场如何？”

　　流语摇了摇头，回身望了一眼自己的水晶屋，解释道：“去我的屋子吧，我不习惯被人注视的感觉，如果我们去斗法场的话，会有很多人围观。”

　　对于应龙一脉的族人来说，人类修士的手段十分稀奇，何况是一向以神秘著称的阵法，一旦有人试图破阵，他们一定会前来围观的。

　　流语的屋子乍一看与附近其他的水晶屋一般无二，但周越却敏锐地感知到了一丝危险感，显然这水晶屋的阵法与其他屋子不是一个级别的，流语很可能在她自己的水晶屋内布置了杀阵。

　　“应龙一族所有的阵法都是我布置的。”流语指了指自己的水晶屋，有些纠结地说道：“而我自己的水晶屋使用了一些我现在不能完全掌控的阵法，这些阵法的威力会比其他地方的阵法稍微强一些，但无法普及，因为一旦这些阵法出了问题，就只有我有能力处理。”

　　周越点了点头，那些龙族的大修士虽然随手就能破阵，但对于阵法的修复、调整可谓是一窍不通，随便为了一点小问题就将阵法整个毁去是相当浪费材料的行为。

　　“到地底，那里有我用来测试新阵法的场地。”流语运起真气，控制着入口附近的一块石板打开，露出了一个明亮宽敞的地下大厅，她深吸了一口气，率先走了进去，随即示意周越跟上。

　　周越随意扫过水晶小屋内的布置，流语无法使用人类修士特有的法印，只能依靠神识和真气粗糙地操控阵法，所以她屋内的这些阵法都有一个明显的控制点在不断散发出真气波动，而通常来说人类阵修士布置阵法的时候会避免真气波动泄露。

　　两人来到了一处空旷的大厅，周越诧异地环顾四周，这座大厅比水晶小屋的地面建筑占地要宽广了数倍，几乎穿过了小屋前的街道，延伸到了周越的屋子下方，但之前周越用神识探查的时候却完全没有发现这座大厅的存在。

　　“道友不要误会，这座大厅是我用空鸣石加宽的。”流语指了指大厅墙壁上的一座阵法，那古拙的线条正不断闪烁着光芒，显然这座阵法正在全力运转，流语上前一步轻按阵法中央，一块青色的石头顿时浮现出来，她检查片刻便接着解释道：“这枚空鸣石还是我当初没有来到银光海的时候从一位人族修士那里换来的，我不会雕刻空间法宝，所以只能用来拓宽房屋空间了。”

　　空鸣石是一种特殊的材料，其本身拥有稳定、折叠空间的作用，用空鸣石作为法宝炼材可以炼制储物袋、储物戒指，而流语则是用空鸣石布置了阵法，用于加宽自家地下的阵法测试场地。

　　周越微微一笑，说道：“如此，请道友稍待片刻。”

　　说完，周越便运起神识与今夕重新联系上，解释道：“今夕道友，我现在找到阵修士了，你把那边的阵法描述一下吧。”

　　“需要我做什么？”今夕没有让周越久等，周越话音刚落，她便有些疑惑地问道：“我这里看不见阵法线条……要怎么让阵法线条暴露出来？”

　　周越沉吟片刻，有些迟疑地说道：“用火焰烧灼试试？然后攻击阵法的最强点，如果你的攻击够强，应该可以让阵法线条全力运转暴露出来。”

　　“稍微等一下。”

　　今夕沉默片刻，随即有些兴奋地说道：“成功了！接下来你自己来看吧！”

　　周越心中一动，他还没反应过来便产生了一种眩晕感，仿佛在一瞬间穿行了千里，周越瞬间借助今夕的神识“看”到了那座张扬霸道的大阵！

　　在沙漠之中，有一朵巨大的乌云笼罩着今夕所在的位置，暴雨倾盆而下，而在那珠帘一般的雨滴之间，穿插着一条条明亮的阵法线条，整座大阵便依靠这场暴雨而布置！

　　“天地大阵！”周越见状倒吸了一口冷气，这布阵者好大的手笔！

　　虽然此阵的威力远远不及问天道举宗布置的天地大阵，但其原理完全相同，竟然有立鼎境修士可以利用沙漠暴雨布置如此宏大的天地大阵！


第242章 动员

　　“能行吗？流语道友，这个可是一座天地大阵，人类阵修的巅峰之作！”周越在地面上写写画画，时不时添上一道真气用以模拟阵法中的灵气走势，他有些担忧地说道：“就我所知，要想利用天地布阵，布阵者应该已经在当前层次的阵法领域登峰造极。”

　　天地大阵是阵修最强大的手段，但也是一种极为特殊、几乎不可复制的手段，天地大阵受到环境、阵修当时的状态、布置者的修为三者影响，这三个要素缺一不可，这也决定了天地大阵十分稀有，而一个真正“有用”的天地大阵就更少了，毕竟需要阵法防护的地方不一定有条件让阵修布置天地大阵。

　　“让我想想。”流语没有一口回绝，而是仔细盯着周越用真气画出的阵图，努力思考起来。

　　一旦进入破解阵法的状态，流语就仿佛变了一个人一般，原本她给人的感觉是温和认真的少女，而此时看起来则带上了一丝热忱，甚至和战斗时的今夕有一些相像。

　　在流语尝试破阵的时候，周越则不停地划下一道道线条，这座天地大阵有着自我修复的功能，只要过一段时间便会重新将阵法线条掩盖住，所以今夕必须不断地全力攻击大阵才能让阵法线条暴露出来，而周越则利用修复之前的短暂间隙将一部分线条抄录，转移到自己面前的地面上。

　　“我需要更多的资料，至少也要完整的阵图。”流语皱了皱眉，伸手在周越所画的阵图上点了点，说道：“这座阵法我从来没有见过，可能是人类宗门的秘传吧。”

　　就算流语的阵法修为不亚于同层次的阵修，要想破解这座立鼎境的天地大阵也不轻松，好在目前看来布阵者没有使用立鼎境才有的技法，这座天地大阵纯粹是依靠环境的特殊才达到了立鼎境的层次。

　　随着时间的推移，周越面前的阵图也渐渐完整，这座天地大阵依托暴雨而建，分为上中下三层，每一层拆分开来都可以作为一座独立的阵法，更为诡异的是三层中没有任何一层有相似之处。

　　通常来说一个流派的阵法总归有一些相似之处，比如问天道的星辰锁仙阵和颠倒阴阳阵，从表面上看去二者没有共同点，但放在内行眼中却能一眼看出这两种阵法出自同源。

　　可这天地大阵的三层则差别迥异，简直犹如三位不同宗门的阵修联手布置的阵法，但天地大阵的特殊性决定了这种阵法只能由一人独自完成——人类修行界的历史上只出现过一次两人联手布置天地大阵的记载。

　　流语观察片刻，皱着眉说道：“接下来你来模拟阵法中的灵气走势，记住一定要将强弱也表现出来。”

　　周越点了点头，随即用神识通知今夕，让她停止攻击阵法，全力调动神识感知周围的灵气变化，随着今夕调整好状态，周越很快就得到了天地大阵中灵气的走势，他的双手迅速挥舞起来，无数道水属真气在地面上那幅阵图上流动起来，一时间大厅内风起云涌，竟然形成了一道微弱的暴风！

　　“好，维持住模拟，直到我说停为止。”流语吩咐一句，便运起神识全力笼罩住周越招出的暴风，她正在快速计算着那些阵法线条与流动真气的关系，口中念念有词，不断在那些线条之间写写画画，将周越一开始布置的阵图修改地面目全非。

　　周越不敢打断少女的思考，只好全力维持住这微型暴风，虽然这样模拟灵气流动不需要消耗太多的真气，但周越的神识却在飞速下降，用神识感知如此范围的灵气流动十分吃力，而周越充当传输就更加吃力了，他不仅要损耗大量的神识接收今夕发送过来的信息，还需要分出一部分神识控制真气模拟。

　　只不过盏茶时间，周越那雄浑的神识储备已经濒临耗尽，但流语看上去一点结束的意思都没有，她仍然专注地盯着那些线条写写画画，仿佛完全没有发现周越身上的异常。

　　“你休息一下，我来顶替吧。”

　　就在周越有些支撑不住的时候，铃铛用神识接了上来，只不过小丫头的神识无法控制周越的真气，所以阵法中流动的真气也被替换成了木属。

　　流语顿时一讶，她疑惑地向着周越看去，问道：“怎么变成木属的了？木属就要换一种推演方法了。”

　　周越摇了摇头，勉强笑道：“你还把这些真气当做水属，那天地大阵没有变化，只是我的神识有些支撑不住，所以暂时用木属代替。”

　　流语闻言眉头微蹙，她不明白神识支撑不住和木属真气有什么关系，片刻之后她才终于恍然大悟，知道这是周越不愿提及的事情，便没有再说什么，继续低下头专心演算起来。

　　铃铛虽然可以代替周越接收，但毕竟她的神识和今夕没有太大的联系，周越仍然需要调动一部分神识用于保持和今夕的联系，好在此时消耗的神识比他恢复的少一些，周越可以在铃铛的神识耗尽之前恢复到比较健康的水平。

　　“还没有好……吗？我这里……有点……坚持不住了！”周越和铃铛轮换了数次之后，负责感知的今夕终于也出现了神识不济的现象，今夕可没有人和她替换，即使感知比传输消耗的神识少一些，撑到现在也完全是靠毅力坚持了。

　　“流语道友，你还需要多长时间？”周越心中一沉，今夕的声音听起来断断续续，这是神识透支的前兆，今夕的神识本就有暗伤，如果透支神识的话很有可能遭受重创！

　　“再给我半盏茶的时间！”流语的双手几乎化作了幻影，地面上的阵图已经完全看不出先前的样子，而周越招出的暴雨也在渐渐消退，这些线条真的干扰了天地大阵的运行！

　　“轰！”

　　流语的双手骤然一停，一起按在阵图的中央，她毫不犹豫地看向周越，正色道：“按照我现在画出的方法，可破此阵！”

　　周越深吸了一口气，立刻用神识将阵图上修改的痕迹传给了今夕，又急又快地说道：“快！按照这阵图上的顺序依次攻击那些阵法线条！”

　　几乎在周越说完的一刹那，今夕和他的联系被瞬间切断，周越顿时感到一阵头昏眼花，仿佛后脑勺被人重击一般，那种难受的感觉几乎让他吐出一口鲜血！

　　“周越道友，你怎么了？”流语此时结束了破阵状态，顿时发现了周越的异常，她一闪身来到周越身边，有些迟疑地问道：“神识消耗过度？”

　　周越吃力地点了点头，挤出一个难看的笑容，解释道：“事实上，我方才一直和一位道友用神识联系，她被困在你看到的那座阵法之中。”

　　“原来如此。”流语深深地看了周越一眼，喃喃道：“所以你才会耗尽神识，连续替换了几次控制的真气。”

　　就在此时，一声龙吟忽然从两人身边穿过，周越心中一动，他瞬间领悟了这声龙吟的意思：“所有筑基、立鼎境的修士，速来斗法场集合！”

　　流语瞥了周越一眼，淡淡地说道：“看来要准备出发了，这次长老们倒是很快就讨论出了结果呢。”

　　“毕竟事关祖蜕。”周越微微一笑，有些好奇地问道：“流语道友也要参加龙族围猎吗？方才的龙吟可是召唤所有的筑基、立鼎境修士。”

　　“自然。”流语轻叹了一声，有些惆怅地望向斗法场的方向，说道：“我既然加入了银光海龙族，就有义务为应龙一脉争取围猎的胜利。”

　　流语率先走出了大厅，随即对着身后的周越说道：“走吧，不要让他们久等，你应该是第一次经历龙族围猎吧。”

　　两人不再犹豫，运起真气向着斗法场飞去，等到他们到达的时候，斗法场之上已经布满了应龙族人，而那位应龙族长周沧则静立在斗法场上空，等待最后零星的修士到场。

　　“诸位！这一次龙族围猎对我们有特殊的意义。”周沧的声音十分柔和，听起来让人有一种如沐春风的感觉，他微微一笑道：“想必之前围城的时候诸位也知道此次围猎所为何事了，我也就不再赘述。”

　　“和往年不同，这一次我们并非在讯龙一族的领地举行龙族围猎，并且只有四族参加，希望诸位早日习惯。”周沧微微伸手，从虚空之中抓出了一个玉瓶，他深吸了一口气，说道：“这是此次龙族围猎的奖励，我应龙一脉只要有人进入前十，便可以获得祖龙精血一瓶！”

　　随着周沧这一句话说出，斗法场上聚集的人群顿时沸腾了，只要进入前十便可以获得祖龙精血！

　　要知道，血脉洗炼之中所使用的精血，便是用寻常应龙的精血参杂了一丝祖龙血，正是因为那一丝祖龙血才能有如此化腐朽为神奇的作用！而此时这应龙族长周沧却做出了“只要进入前十就能获得一瓶祖龙精血”的承诺！


第243章 螭龙领

　　随着龙族围猎奖励的消息放出，斗法场上聚集的应龙族人们顿时兴奋到了极点，但那位应龙族长周沧却微微一笑，接着说道：“另外，如果有人能夺魁，我做主让他近距离观摩祖蜕！”

　　周越闻言瞳孔一缩，来了！

　　虽然不知道哪位雷神前辈用了什么方法，但这位应龙一族族长真得按照雷神分身的说法，把接触祖蜕作为龙族围猎首位的奖励！

　　几乎在那位应龙族长话音落下的一刹那，斗法场之上爆发出山崩海啸般的呼喊，应龙一族的少年们显得十分兴奋，他们从未想过自己也有接触祖蜕的机会！

　　那应龙族长周沧见到众人的反应顿时露出了一丝微笑，他的目光一凝，轻喝道：“接下来就让我们前往万妖海，击垮那些不堪一击的螭龙！”

　　斗法场上顿时爆发出一阵惊天动地的欢呼声，高昂的战意几乎凝成实质，应龙一脉早已做好了龙族围猎的准备！

　　“跟上！”

　　那应龙一族的族长周沧瞬间化龙冲出了水晶城池，在他身后紧跟着的是几条气息深沉的巨大应龙，而斗法场的族人们纷纷化作幼龙向着上空冲去。

　　周越见状正准备跟上，却忽然感到自己被一道目光锁定，他有些疑惑地转过头来，却发现身后的流语正目不转睛地盯着他，看起来有些奇怪，他尴尬的挠了挠后脑勺，问道：“流语道友，你有什么问题吗？”

　　流语一言不发看不出在考虑什么，片刻之后，她才低声说道：“周越道友，我无法变回龙形，你能带我一程吗？”

　　周越闻言顿时一讶，但看到流语的表情他便知道这位特立独行的应龙少女不想提及自己无法变回龙形的原因，于是周越便微微一笑道：“当然可以。”

　　说完，周越起身一跃发动了妖身变化之法，瞬间转变为应龙的姿态，而流语则缓缓飘到了周越的身上，双手抱住了周越的龙角将自己固定住。

　　“要走了，抓紧一点。”

　　周越眼见其他的应龙都已经离开，他不敢耽搁，立刻一展双翼追了上去，经过一段时间的实战，周越对于应龙翼的掌握远远超过了龙躯的其他部位，很轻松地追上了正在行进的龙群。

　　应龙在水中游动的时候几乎不会消耗任何真气，因为蓄水的特性，他们的真气只会越聚越多，而使用龙躯时消耗的神识更是可以忽略不计，和凡人走路消耗的神识也差不了多少，所以应龙群在长途跋涉的时候几乎不需要休息，只要认准了方向可以一直游下去。

　　由为首的几条深不可测的成年应龙带领，这一支龙群浩浩荡荡的向着南方游去，一路上横行霸道，让周越真正领会了什么叫做龙族威风。

　　虽然仅仅只是银光海龙族的一个分支，但应龙一族的实力远远超过了周越所见过的任何一个人类势力，成百上千的立鼎、筑基境应龙显现出应龙一脉深厚的底蕴，如此庞大的队伍在满是水族妖类的海底行进却没有招来任何攻击，足以看出龙族在其他妖类心中的地位。

　　龙乃水之主宰，万水之王！

　　“昂——”

　　悠长浑厚的龙吟不断萦绕，龙群很快便将水晶城池抛在身后，向着南方那陌生深邃的海域游去，幼龙们的眼中充满了兴奋，而那些比较年长的立鼎境应龙则在龙群外围游走，随时防备着可能到来的袭击。

　　事实上，这支队伍中绝大多数的幼龙都没有领略过南方的风光，因为他们还太过年轻，而以往的龙族围猎往往都是在银光海中部的讯龙领地举办。

　　不过此次的龙族围猎与其说是庆典，不如说是龙族四脉的暗斗，包括应龙在内的四脉立刻封锁了祖蜕的消息，并私自举行了龙族围猎，地点也选在最为偏僻的螭龙领。

　　“万妖海是一片怪异的海洋。”此时流语正在和周越讲解她所知的消息，流语不紧不慢地解释道：“传说万妖海被一种特殊的雾气笼罩，即便是元婴境的修士也无法用神识穿透太远的距离，在万妖海之中栖息着大量的妖类，只不过他们似乎受到了某种力量的影响，智慧不高，也无法化形。”

　　周越心中一动，难怪可以举行龙族围猎，寻常妖类看到龙族早就避之不及了，也就只有这种没有理智的妖兽才会和银光海龙族硬碰硬，他思索片刻，接着问道：“那万妖海中的妖类战力如何？是寻常野兽化妖还是洪荒异兽？”

　　流语沉吟片刻，有些不太确定地解释道：“万妖海之中生活的妖类普遍比外界的同种妖类更加好斗，他们战斗的时候更加残暴，时常以命搏命，战力不但不必其他妖类低，反而高出不少。”

　　“值得注意的是万妖海妖兽似乎不受那种诡异雾气的干扰，他们可以用神识轻易地发现我们。”流语眉头一皱，接着说道：“到时候还是找几位族人一同进入万妖海比较好，这样才能防范妖类的偷袭。”

　　龙族的生育能力很差，所以即便处于敌对状态，四脉子弟也不会恶意残杀，最多将对方身上的宝物抢夺一空，但这不代表龙族围猎不危险，几乎每一次龙族围猎都有大量的幼龙被那些妖类反杀。

　　万妖海的妖类比寻常妖类更加危险，当地的环境也更加复杂，可以预见这一次会更加危险，所以在行进的过程中便有不少龙族子弟结伴而行，准备一同探索万妖海。

　　周越也不例外，他选定的盟友便是身后的流语，流语精通阵法，在防守一道上有着天然的优势，只要她本身的战力不是太低，就是一个不错的伙伴。

　　……

　　……

　　应龙群浩浩荡荡的游向南方，只不过数日光景，周越便察觉到周围的海水传来了一丝凉意，他们已经离开了温暖的龙族领域中央，抵达了偏僻的螭龙领。

　　期间今夕又和周越联系了几次，从她那略带欣慰的声音中可以感觉到，当初流语的破阵方法效果不错，今夕眼看就要脱离天地大阵的范围了。

　　“等我们开始龙族围猎，你的那位朋友应该也破除天地大阵了吧。”流语瞥了一眼已然变回人形的周越，这一路上周越每逢和今夕联系的时候都会短暂地走神，流语早已看穿了他的动作，只是不知道周越究竟使用了什么方法可以无视距离与今夕沟通。

　　“咳咳……”周越尴尬地轻咳了两声，笑道：“还要多谢流语道友相助，此次围猎也仰仗道友了。”

　　“不，是我借你的光。”流语面色一肃，朝着周越行了一个修士礼，淡淡地说道：“我无法变回龙形，终究是比寻常应龙族人差了一些，那些阵法虽然强大却需要时间布置，所以说起来确实是我借了道友的光。”

　　周越闻言微微一笑，也不作答，只是抬起头望向龙群的前方。

　　此时应龙一脉的所有修士都已经恢复了人形，而在应龙群的前方则迎来了另一群修士，那应龙族长周沧立刻迎了上去，朗笑道：“白道友，别来无恙？”

　　那群陌生修士的领头之人则是周越之前在围城时见过的白衫人，他轻哼了一声，反笑道：“周道友，我与你无话可讲，还是静待龙族围猎开始吧。”

　　周沧摇了摇头，也不着恼，只是饶有兴致地望向东方，不多时，一群衣着艳丽的修士便从远方飘然而至，为首的女子美艳不可方物，微微一笑便有倾城之势，应龙一脉中不少族人顿时丢了魂一般痴痴地笑了起来，就连周越都感到一丝恍惚。

　　应龙族长周沧顿时轻哼了一声，说道：“颜道友便是这么对待龙族同胞的么？”

　　随着他的那声轻哼，一声龙吟顿时从所有人心底响起，应龙族人们瞬间摆脱了那种迷糊的状态，羞愧地看了一眼那一身蓝衫的周沧，纷纷紧守心神。

　　周越轻轻一甩脑袋，将那一丝迷茫甩去，他深吸了一口气，凝重地说道：“久闻蜃龙一脉擅长迷惑类法术，如今才知道，他们根本不需要施法便能祸乱人心！”

　　流语轻轻睁开闭上的双眼，艰难地说道：“我刚才已经完全被制住了，如果不是族长的那声轻哼，恐怕只有任人宰割。”

　　她瞥了一眼周越，似乎在思考什么，片刻之后才点了点头，说道：“周越道友，你应该不是纯血的应龙吧？”

　　“我有蜃的血脉。”周越一运妖身变化，一层细密的龙鳞顿时爬了到了他的手臂之上，他指了指那蓝底彩边的鳞片，解释道：“虽然形状和底色都是应龙的样子，但我的鳞片应该还是有一些神识防御的作用。”

　　蜃龙鳞是从他们幼年时的甲壳演化而来，有着神识防御的能力，可以抵御大多数幻术的影响，所以方才周越并没有被那蜃龙一族的女子迷惑，只是稍微有些头晕而已。

　　“原来如此。”

　　流语那平静的双眼中闪过一丝精光，她若有所思地说道：“这样我就放心了。”


第244章 万妖海

　　流语并非人类阵修士，她无法主持阵法，这一点使得她的战力受到了很大的限制，首先最为显著的一点便是她的真气和神识防御能力远远不及普通的人类阵修。

　　真气的攻击尚且好说，只要以攻对攻便是，但一旦遇到了蜃龙一脉的修士，流语就会陷入无法抵抗迷惑类法术的窘境，在得知周越有办法不受干扰之后她明显松了一口气。

　　周越略作思索便明白了流语的弱点，他郑重地点了点头，说道：“如果你被人控制，我会喊醒你的。”

　　就在此时，北方忽然飘来了一朵不断闪烁着雷电的云朵，一朵雷云也许十分寻常，但在这深海之下出现了如此雷云，那就显得诡异到了极点。

　　“倪道友来了。”那白姓男子只是瞥了一眼雷云，便淡淡地说道：“既然如此，这龙族围猎便开始吧。”

　　“由这些小辈决出胜负，最终前十名中人数最多的分支便拥有祖蜕的支配权，如果人数相同则比较名次最佳者的名次。”美艳女子微微一顿，举起了一只手，凝重地说道：“我蜃龙一脉，以祖龙之名誓！”

　　雷云一阵翻涌，面色阴沉的老者一步踏出，冷冷地说道：“无异议，我雷龙一脉，以祖龙之名誓！”

　　白衫男子上前一步，举起了右手，沉声道：“无异议，我螭龙一脉，以祖龙之名誓！”

　　“无异议。”应龙族长周沧微微一笑，他也一同举起了一只手，扫视四周的同时轻声道：“我应龙一脉，以祖龙之名誓！”

　　“嗡！”

　　就在四人话音刚落的一刹那，深邃冰冷的海水猛然被一股无形的巨力搅动，四人背后同时显现出了巨大、威严的巨龙虚影，仔细看去正是他们各自的龙形！

　　“昂——”

　　高亢的龙鸣声回荡在海底，在这一刻，在场的所有龙族子弟都产生了一种热血沸腾的感觉，周越脸色一变，他感到自己的血脉之中仿佛被抽取了一些力量，汇聚到了那巨大的应龙虚影身上！

　　无数道灵光从龙族子弟们的身上向那四条巨龙虚影汇聚，不过数息时间那些虚影便转变为鲜活的实体，看上去仿佛真正的神龙一般威风八面！

　　“龙族誓约？我还是第一次真正见到这种手段……”流语的声音显得有些惊讶，事实上不只是她，在场的大部分龙族子弟脸上都充满了惊奇之色。

　　“这龙族誓约是？”周越不动声色地后撤了一步，低声问道：“我刚才感觉到体内有一股力量被抽取了。”

　　流语点了点头，小声解释道：“龙族誓约是我银光海龙族用来互相约束的一种手段，只能由族长发动，并且在大多数族人不反对的时候才会生效。”

　　“这种誓言是沟通血脉以祖龙之名许愿，一旦违背了誓言的内容便会集体遭受重创，而我们体内被抽取的那一丝力量便是最根本的血脉之力，也是誓言力量的根本。”流语皱了皱眉，接着说道：“虽然没人愿意违背祖蜕的意志，但对于其他人也没有一丝信任。”

　　这一路周越也明白了为何那四位族长会如此看重“祖蜕的意志”了，原来这祖蜕之中蕴含了原主人的“道”，一旦后来获得祖蜕之人与这种意志背道而驰，祖蜕便会直接化为飞灰，所以才没有人敢于违背祖蜕本身的意志。

　　完成了龙族誓约，众人之间剑拔弩张的状态稍稍有些改观，那白衫男子充当了向导，带着其余三脉子弟来到了一片浓郁的雾气之旁。

　　“此处便是万妖海。”白衫男子也不多做解释，只是冷冷地扫了一眼其他三脉的龙族子弟，便自顾自地闭目养神起来。

　　那美艳女子见状摇了摇头，无奈地笑道：“倪道友，周道友，围猎这就开始如何？”

　　“无妨。”

　　“好。”

　　美艳女子见两人都是一副心不在焉的样子，便转过身，对着所有的龙族子弟说道：“诸位既然准备参加此次龙族围猎，想必这规则也不需要我介绍了吧？”

　　停顿片刻，美艳女子眼中闪过一道精光，她微微一笑接着说道：“既然如此，龙族围猎就此开始！危险的区域自然会有高层次修士封锁，你们只需要猎获更多的妖类便是！”

　　随着美艳女子的话音落下，在场的龙族子弟们纷纷冲向了那片伸手不见五指的雾海，周越也不例外，他紧跟着应龙一脉的队伍进入了迷雾之中，而流语则飞快地在两人身上连点数下，临时布置了两座微型阵法。

　　浓郁的雾气瞬间将周越的视野范围压缩到了极致，而他的神识也仅能穿透数丈的距离，之前冲入雾气的龙族子弟仿佛石沉大海，瞬间便失去了踪影，就连原本站在他身边的流语也不知去向，周越一时间感觉有些纠结。

　　“周越道友？能听见吗？”

　　就在周越迷茫的时候，他身上的那座微型阵法却发出了微弱的声音，与此同时，周越忽然眼前一亮，隐隐约约从那浓郁的雾气中找到了一个模糊的亮点。

　　周越心中一动，很快便发现了这微型阵法的作用，这阵法可以远距离传递两人的声音，也可以互相感知到对方的位置，在这片雾气之中自然是无比实用。

　　他催动雾行术，不过数息时间便来到了流语的身边，此时流语正在向那微型阵法之中注入真气，周越见状有些好奇地问道：“流语道友，这是……传音阵？”

　　“准确地说是传音阵的变式。”流语指了指衣角上的阵法，解释道：“因为要便于携带，我压缩了传音和感知的距离，如果离得太远就没有效果了。”

　　她思索片刻，忽然问道：“周越道友，你可以拔下两枚鳞片吗？”

　　周越点了点头，一运妖身变化手臂上顿时浮现出一片龙鳞，心念一动便蜕下了两片细小的龙鳞递了过去。

　　流语接过龙鳞深吸了一口气，随即运起真气吃力地在周越那指甲盖大小的鳞片上刻画起来，经过半炷香的时间，她才长舒了一口气，将其中一块雕刻好的龙鳞递回给周越，正色道：“周越道友，我将这传音阵布在了龙鳞之上，这样不会影响到战斗。”

　　之前的传音阵乃是流语随手为之，根本没有任何防护措施，真气波动也很明显，而此时龙鳞上的传音阵则是流语修改过的版本，有周越的龙鳞作为载体，这传音阵的防御能力和法宝也差不了多少。

　　两人有了沟通的手段，接下来自然是准备前往万妖海深处斩杀妖类，流语还顺手在附近布置了一个敛息阵法，这样一旦他们遇到危险，或者需要休息的时候就可以返回此处隐藏起来。

　　周越有雾行术隐匿，理所当然地充当了先锋，他没有选择变为龙躯，那张扬霸道的应龙身躯虽然比起他的肉身更加强大，但也比较容易暴露，在这万妖海之中无法提前感知到危险，所以每一步都必须要慎重。

　　两人沿着一处海沟向前摸去，一路上斗法的声音不断响起，时不时有龙族子弟从他们面前一闪而逝，但那雾气很快便把斗法的痕迹摸去，仿佛择人而噬的猛兽，正在贪婪地窥视着敢于冒犯它的生灵。

　　“小心。”流语忽然拉住了周越，她环顾四周，有些疑惑地说道：“刚才有一种被人注视的感觉，但现在不知为何消失了。”

　　周越心中一沉，龙族子弟们应该无法在这雾气中分辨方向，能准确锁定他们的只可能是万妖海的土著妖类，他毫不犹豫地向着身体周围放出了雾化神识，同时一运雾行术，缓缓消失在浓郁的雾气之中。

　　虽然万妖海内部布满了诡异的雾气，但此处毕竟还是深海，周越可以轻松地借助附近浓郁的水属灵气隐藏自己的身形，他瞬间便在流语身后潜伏了下来，静待着可能出现的袭击者。

　　而流语见到周越消失顿时明白了他的意图，她立刻在空中画出了一道道线条，看样子准备凌空布阵一般，随着流语的动作，一圈圈水属真气波动也向着四面八方扩散开来，流语这是准备暴露自己的位置，为周越提供机会！

　　“嗖！”

　　就在流语手中的线条即将凝聚成阵法的一刹那，她面前的雾气一阵翻涌，一个影子在流语反应过来之前便冲到了她的身前，随即直接一击劈了过来！

　　那是一只螳螂一般的海兽，此时正挥舞着两根巨大的镰刀状肢体，一左一右朝着流语斩落，螳螂海兽那怪异的柄状眼中闪过一丝嗜血的光芒，镰刀的劈斩顿时快了几分！

　　但就在两把镰刀状前肢即将触及到流语的瞬间，螳螂海兽如遭雷殛，仿佛被无数隐藏的丝线扯住了身躯，流语微微一笑，一拳直接砸在了螳螂海兽那脆弱的头部之上！

　　“轰！”

　　就算本身不擅战斗，流语的身体毕竟是应龙之躯！

　　螳螂海兽被这一击直接砸飞出去，但就在它即将回过神的时候，一只拳头却紧跟着轰在它的头颅之上，周越的身体一旋凭空浮现，随即抡起一脚直接下砸，轰在那螳螂海兽纤细的腰腹之间！


第245章 龙族围猎（一）

　　“咔——”

　　清脆的碎裂声响起，周越那转变为龙爪的鞭腿瞬间便抽断了螳螂海兽的腰腹，一击得手周越一刻不停，飞速在那海兽的周身要害上迅速轮流攻击了一番，直到海兽渐渐失去活力，周越才松了一口气。

　　“这就是万妖海里的妖类吗？”周越瞬间解除了妖身变化，一把抄起那已经死去的螳螂海兽，若有所思道：“看起来它的智慧的确受了影响。”

　　之前螳螂海兽应该事先发现了周越两人，通常来说，偷袭者发现目标的情况有变都会更加谨慎，可这螳螂海兽仍然对临时隐藏起来的周越毫不在意，朝着流语一出手便是全力，一点试探的想法都没有。

　　“万妖海之中到处都是这样的妖类。”流语摇了摇头，有些疑惑地说道：“他们的神识不但不弱，反而比同层次的外界妖类强大几分，而且有着看透雾气的能力，也不知道为什么智慧下降得如此厉害。”

　　妖类要想修炼，首先要先“开智”，这一步就卡死了绝大多数的野兽，就连天材地宝想要开智也不是那么容易的，比如铃铛在开智之前她本体储备的真气就达到了立鼎境层次，已经不知道生长了多少年，但只有开智之后才能被称之为妖。

　　龙凤、洪荒异兽从出生开始便先天开智，另外一些猴类、猿类灵兽只要达到一定岁数以后也会自动开智，所以一直以来兽型妖类的数量都要远超其他种族的妖类。

　　这万妖海中的妖兽显然没有达到先天开智的层次，看那螳螂海兽的行动方式，其智力恐怕连寻常的野兽都不如，更不要说那些异常聪慧的灵兽了，可就是这样没有什么智慧的野兽，居然真的修炼成了妖，这一点简直堪称奇迹。

　　流语猜测这些妖类之前应该具备足够修炼的智慧，大概后来遭受了万妖海环境的影响才变为现在这种浑浑噩噩的样子。

　　斩杀了螳螂海兽之后，周越从那海兽的头颅之上取下了一块甲壳，作为斩杀的凭证，随即一挥手将螳螂海兽收入了储物袋。

　　流语看见那螳螂海兽尸体消失的时候微微一惊，但她随即便反应过来，好奇地问道：“周越道友，你有人类修士的储物袋？”

　　周越点了点头，储物袋不像储物戒指一般需要法印催使，只要能获得储物袋，就连凡人也能做到自由使用，所以他很自然地使用了储物袋，这样并不会引起流语的怀疑。

　　“我这里储物袋不少，都是曾经在银光海之外斩杀的人类修士掉落的。”周越随手从怀中取出了四、五个储物袋，随即挑选了一只女修款式的递了过去，笑道：“我看流语道友没有储物手段，此物便赠与道友吧。”

　　流语犹豫片刻，随即轻叹一声，接过了周越手中的储物袋，郑重地行了一礼，小声说道：“多谢道友，此物对我来说意义重大……”

　　妖类也有一些储物的手段，只是那些手段或者要求天赋神通特殊，或者要求达到一定的修为，并不是可以普及的，至少流语就没有储物的办法，她平时携带的阵法材料不多，只能支持她布置寥寥数个阵法，完全不像人类阵修那样随身带着全套家当。

　　两人收起了螳螂海兽的尸体，便一闪身接着向万妖海深处探去，此时两人换了一个位置，由流语负责探路和吸引妖兽注意，周越则全程维持雾行术在她身边策应。

　　就在刚刚与螳螂海兽的战斗中，周越发现了自己虽然具备了应龙血脉，但感知能力还是不如妖类，而铃铛则是因为属性和海底不符，本能受到了一定压制，仔细算来还是流语的感知范围最大，她对于那些妖兽的偷袭有着本能的察觉，只要流语稍微有些不适，周越立刻就会提高警惕防范可能到来的袭击。

　　……

　　……

　　“轰！咔……”

　　周越又一次斩杀了一条梭型的海鱼，连续的战斗使得他感到了一丝疲惫，但他并没有停下休息的意思，而是抬起头，望向了那浓雾深处。

　　“我们必须加快速度了。”流语拭去衣袖上沾染的鲜血，她皱了皱眉，说道：“如果有什么办法将这些低层次的妖类绕开就好了。”

　　龙族围猎只计算修为在参与者之上的妖类，以周越筑基境四层的修为，至少要猎杀筑基境后期的妖兽才计入收获之中，流语则必须猎杀立鼎境的妖类才行，而目前周越和流语只遇到了一只筑基境后期的妖类，两人有必要加快脚步，深入万妖海才能找到合适的妖类。

　　周越思索片刻，忽然眼前一亮，他深吸了一口气，一运真气身后顿时生长出两支龙翼，随即猛然一挥手，一道水幕顿时出现在两人上方，两人的气息随着那水幕的出现骤然消失，仿佛从来没有出现过一般。

　　“这是什么？”流语好奇地触碰了一下那层水幕，随即惊讶道：“这层水幕竟然可以隔绝气息？”

　　周越微微一笑，解释道：“这是人类修士的一点小把戏，是丹师常用的法术‘净土’，我看了之后试着用本能法术模拟了一下，比起原来的版本更胜一筹。”

　　虽然周越所谓的“本能法术”只是托词，不过他说改进倒也不假，净土法术原本只能固定在一处地方，并且需要漫长的施法才能释放，但在万妖海这种水属灵气充沛的地方，周越凭借应龙鳞蓄水的特性可以将“净土”法术携带使用，在施展此法的时候还可以进行高速移动！

　　如今的净土相当于一个群体的雾行术，这样一来周越和流语都可以躲过那些妖类的搜索，迅速向着万妖海内部前进。

　　“厉害……”流语紧跟着周越的身形，身边那雾气中若隐若现的海兽完全无视了他们，流语不敢发出太大的声音，只是小声问道：“这个法术可以阻挡什么层次的感知？”

　　周越微微一笑，解释道：“流语道友，你不必如此压低声音，我这个法术有阻隔声音的作用，另外……立鼎境以下的妖类应该无法发现我们吧，只要不露出敌意。”

　　有了净土法术隐藏身形，两人很快便深入了万妖海深处，而越往深处去，身边的战斗便越发频繁，妖类与妖类、妖类与龙族、龙族与龙族，万妖海中的一切生灵仿佛都处于连续不断的战斗之中，没有时间休息，也没有时间恢复。

　　周越目光一凝，此地的妖类修为大多是筑基境后期，已经有一些感知敏锐的妖类可以隐约察觉到他们的身形，这一次围猎两人不能再往前走了，想到此处，他立刻回过头说道：“流语道友，我们就在此地猎杀妖类吧。”

　　流语轻轻地点头，周越见状便一挥手撤去了净土法术的遮掩，两人的气息猛然冲天而起，附近的雾气随之诡异的波动起来，只一刹那便有两只庞然大物从雾气之中向着周越两人冲来！

　　“震！”

　　周越一声轻喝，毫不畏惧地迎了上去，手中水流急旋，猛然向着四周震去，那强劲的水流甚至将袭来的妖类冲飞，周越背后双翼一展，整个人如同离弦之箭一般瞬间冲到了其中的一条梭状海鱼面前，手臂一甩狠狠砸了过去！

　　那海鱼比周越曾经见过的同类更加强大，它甩动鱼尾将尖锐的头部对准周越，随即瞬间加速，在水中带出一道螺旋水流，狠狠地撞在了周越的拳头之上！

　　“轰！”

　　周越拳上的龙鳞瞬间碎裂，但那海鱼也被这一击震伤，周越见状立刻顺势一翻手掌，妖身变化之法当即运起，直接用龙爪扣住了海鱼的头部！

　　海鱼并没有用法术挣脱，只是一味地在周越手中挣扎，但应龙那锋利的爪子瞬间穿透了海鱼的头骨，将周越的手臂与这只妖兽牢牢地固定在一起，周越深吸了一口气，随即猛然拽着那海鱼向着地面甩去！

　　“咚！”

　　万妖海的地面并非柔软的沙滩，而是由坚硬的岩石组成，海鱼的身体被周越狠狠地抽在了岩石之上，飞溅出无数鲜血，将附近的雾气彻底染红！

　　“吼！”

　　一声低吼从雾气之中传来，周越毫不犹豫地抄起那条海鱼，用力向着头顶上方甩去，海鱼怪啸着与前来袭击的海兽撞在一起，被周越一同摔了出去。

　　“麻烦了。”周越皱了皱眉，此时那两只飞出去的妖已经恢复了斗志，继续向着他冲来，这筑基境后期妖兽的防御能力显然远超之前他们遇到的任何妖类，被周越连击之后竟然只是受了一些轻伤。

　　就在此时，周越身后忽然传来了流语的声音：“周越道友，将他们引入我布置的阵法之中！”

　　周越心中一动，立刻一闪身躲过了两只妖兽的反扑，随即一腿横扫，顺势将两妖推入了流语布下的阵法，那阵法顿时亮起一道闪耀的金色光芒，浓郁的土属灵气从岩石之中被源源不断地抽取出来，将两只妖兽死死困住！

　　“地动镇压大阵，起！”流语一声轻喝，无数岩石顿时从地面上升起，只一刹那便将阵法之中的两只妖兽彻底重创！


第246章 龙族围猎（二）

　　飞速升起的岩石如同一把把重锤，瞬间将阵法之中的两只妖兽砸得头昏脑涨，那条梭型海鱼已经完全失去了战斗能力，而另外一只如同螃蟹一般的海兽则被敲碎了甲壳，看上去一副萎靡不振的样子。

　　周越一展双翼，应龙翼瞬间沟通附近的水属灵气，他的手中顿时浮现出一把坚固的冰枪，周越深吸了一口气，暴喝一声将冰枪向着阵法之中的巨蟹甩了过去！

　　“轰！”

　　锋锐的冰枪直接贯穿了巨蟹那破碎的甲壳，将其死死地钉在阵法外层的金色屏障之上，巨蟹发出一声凄厉的吼叫，随即晃了晃身子就此不动了。

　　流语一挥手将那大阵散去，随即学着周越的样子，取了那两只妖兽身上的残片作为凭证，同时一挥储物袋将那巨大的尸体收回了储物袋。

　　“地动镇压大阵？流语道友，你竟然能在如此仓促的情况下布置这种阵法？”周越瞥了一眼正在低身收拾阵法材料的流语，微微一笑道：“人类的阵修士恐怕也不过如此吧。”

　　“可惜，我没法主持阵法。”流语轻叹了一声，沉声说道：“人类的传承似乎有一套独特的体系，我的力量完全无法渗透进这些阵法，只能让阵法凭借其本身的力量运转。”

　　周越点了点头，不只是阵法，几乎所有人类修士的手段都只能由人类使用，除了普通丹药可以直接服用产生效果，就连法丹都无法被妖类激发，所以这一次周越干脆没有准备法丹，只是带上了龙血丹作为保命手段。

　　“走吧，去看看有没有立鼎境的妖类。”周越指了指不远处传来斗法声响的位置，说道：“我们无法与立鼎境正面冲突，还是看看能不能和其他人一同围攻吧。”

　　立鼎境初期和筑基境的差距不大，但周越也不敢托大，这些妖兽比起外界的妖类更加狂暴，进攻的时候完全不顾忌自身的存活，是非常棘手的敌人。

　　两人借助净土法术迅速离开了当前所在的位置，向着斗法声响传来的位置移动。

　　通常来说，斗法声意味着战斗双方的力量相差不大，正处于僵持不下的阶段，这种时候外来者的干扰立刻就会打破脆弱的平衡。

　　不过一盏茶的时间，周越便隐约看见了雾气中战斗的双方，一条浑身浅紫无鳞光滑的雷龙正在和一条梭型海鱼对攻，电光闪烁间那海鱼身上已经焦糊了大半，而雷龙也不好受，他的身上多出了许多孔洞，此时正不断地渗出鲜血，将四周的水雾染红。

　　“是雷龙一脉的人。”流语瞥了一眼那狂舞着的雷龙，目光顿时一凝，她慎重地说道：“修为……应该在立鼎境之上。”

　　周越不动声色地点了点头，从体型来看，这条雷龙的长度和他认识的那些应龙子弟相差无几，但雷龙无鳞束缚，体型在龙族中相对较大，所以这一条雷龙应该算是十分年轻，但这雷龙此时已经达到了立鼎境，看来这雷龙可能是同龄之龙中的佼佼者。

　　“流语道友，你在这里布置地动镇压大阵，我去想办法吸引那条海鱼的注意。”周越敏锐地看出了雷龙的疲态，看样子这位雷龙一脉的天才少年有些招架不住梭型海鱼的攻击，如果周越两人再不出手，此人可能会殒命于此。

　　流语毫不犹豫地从储物袋中取出了之前布置阵法的材料，双手飞快地在地面上勾勒出阵法线条，不过数息时间，一座简易的地动镇压大阵便出现在周越眼前。

　　这座阵法并不完整，到处都是裸露的阵法线条和肆意弥漫的真气波动，但流语根本不用担心那智力低下的海鱼通过这些蛛丝马迹发现破阵的方法，所以她尽可能地除去了阵法基本攻击功能之外的一切能力以节省时间。

　　周越见流语的布置完成，便一挥手将净土法术留在了原地隐藏住阵法，同时一闪身施展雾行术向着正在战斗的雷龙和海鱼靠了过去。

　　“昂！”

　　雷龙发出一声愤怒的龙吟，一张口喷出了数道雷电轰在海鱼身上，但那狂暴的海鱼直接无视了自己的伤势，一甩鱼尾瞬间加速到恐怖的高速，用尖锐的头部刺入了雷龙的躯体之中！

　　“噗！”

　　滚烫的龙血带着丝丝雷电喷涌而出，雷龙眼中闪过一道凶光，他一口咬住了海鱼的身体中段，闪耀的雷电顺着那锋利的龙牙直接注入海鱼的身体。

　　梭型海鱼不断痉挛，却没有丝毫畏惧，尖锐的头部继续向着雷龙体内钻去，同时一张口咬在了那创口之上！

　　“嗷！”

　　雷龙顿时呼痛，受到电击而痉挛的海鱼非但没有直接死亡，反而因为挣扎对雷龙的身体造成了更大的损伤，此时两者已是骑虎难下，任何一方都不敢松口，雷龙越是痛苦便越是加强牙齿间的雷电，而海鱼受到电击则更加疯狂地挣扎，二者之间形成了一个恶性循环！

　　周越漫不经心地施展雾行术漂了过去，无论是雷龙还是海鱼的修为都比他高出一截，在妖类那近乎恐怖的本能感知之下，周越不敢露出任何一丝敌意，甚至连看都不敢看，不然这两位要是同时给他一击可不是闹着玩的。

　　不过数息时间，周越便漂到了那海鱼的后背处，他盯着附近的地面，深吸了一口气，瞬间将神识化作雾气，罩向了那条梭型海鱼！

　　“吼？”

　　梭型海鱼的背鳍瞬间立起，但它此时正被雷龙的利齿死死锁住，只能向前钻去，周越的神识窥探让它有一种如芒在背的感觉，海鱼毫不犹豫地甩动鱼尾，硬生生顶着雷龙转了一圈！

　　此时梭型海鱼的速度被雷龙拖累，周越可以轻松地跟上海鱼的节奏，他在那海鱼开始转向的时候便变换了位置，如影随形般紧跟着海鱼的背鳍，等到海鱼转了一圈发现没人的一刹那，瞬间甩出了无数根冰针！

　　梭型海鱼好不容易顶着雷龙转向身后，却发现那个让它如芒在背的位置空无一人，直到此时它才想起来使用神识进行探查，但就在它的神识离体的一瞬，它那残破的后背之上忽然传来了一阵密集的扎刺感！

　　周越的冰针只刺入了两尺不到便卡在了海鱼的体内，相比于梭型海鱼那巨大的体型，这一击不过只是挠痒痒，但周越却毫不在意，他一闪身来到海鱼的身边，静待着海鱼的神识扫来。

　　“嗡……”

　　来了！

　　“就是现在！”周越一按眉心，他和铃铛两人的神识瞬间追上了那刚刚扫过的海鱼神识，铃铛将天赋神通在两人混合神识的前方包裹了一层，随即狠狠地撞在了海鱼的神识之上！

　　“咚！”

　　周越只觉得后脑勺被人重重地砸了一拳，顿时眼前一黑，但与此同时，那海鱼的神识已经被周越和铃铛撕下了一大块！

　　从一开始周越就知道自己无法奈何这立鼎境的海鱼，所以他选择了神识攻击，而铃铛的神识强度不足以独自面对如此凶悍的立鼎境妖类，周越便想出了这个方法——先将海鱼的神识引出来，各个击破！

　　“应龙族人？”就在此时，那雷龙目光一转，死死地盯住了周越，他的声音中满是怒气，愤怒地说道：“应龙一族的小子！你只会乘人之危吗？”

　　“别误会，这位道友，我只是来帮助你而已。”周越摇了摇头，将眩晕感甩去，他微微一笑，说道：“如果没有我插手……只怕道友将会殒命于此吧？”

　　“哼！”

　　雷龙没有多说，算是默认了周越的说法，他不再搭理周越的动作，只是专心地朝着海鱼体内注入雷电，看样子准备早日击败海鱼，好腾出手对付周越。

　　周越一闪身来到了那梭型海鱼的头颅之上，一甩手便是两根冰枪，直接废掉了海鱼的双眼，同时一展背后双翼向着海鱼的身侧冲去，龙爪贴着那海鱼的身体一扯，那海鱼身上的侧线顿时被他拉扯得面目全非，接着如法炮制，将另一侧的侧线也直接毁去。

　　做完了这一切，周越终于松了一口气，如此一来梭型海鱼便只剩下了神识探查这唯一的感知手段，他一闪身来到了海鱼的背部，只等着海鱼再次放出神识便招呼铃铛一同攻击。

　　“吼！”

　　梭型海鱼不愿坐以待毙，它不断扭动着身躯，但在雷龙的牵制之下它根本摸不到周越的身体，等到感知器官全毁，它便只剩下了使用神识一途。

　　回想起之前神识被撕裂的痛楚，梭型海鱼仍然有些犹豫，但周越那不断窥视的神识仿佛一把随时可能落下的尖刀，不断刺激着海鱼那并不聪慧的大脑，它决定不去理会痛苦，直接用神识将那只该死的“小虫子”找出来！

　　“嗡！”

　　一圈几乎凝成实质的神识瞬间从海鱼的头部发散，周越眼中闪过一丝精光，他瞬间运起雾行术躲过了第一波神识扫视，一闪身便来到了海鱼的鱼鳃旁，此时梭型海鱼的神识完全外放，脑海世界几乎不设防！

　　“铃铛！”

　　“嗯！”

　　周越话音刚落，铃铛的神识早已如同惊鸿一般，飞速窜入了海鱼那防守空虚的脑海世界！


第247章 龙族围猎（三）

　　铃铛瞬间冲入了那条海鱼的脑海世界，她不等神识化身完全形成便裹挟着自己所有的神识直接冲向了世界中央的那团黑影！

　　“哗哗……”

　　海鱼的脑海世界种渐渐呈现出一片蔚蓝的大海，但就在那大海形成的一刹那，铃铛的神识已然杀到，瞬间打破了这个世界的平静，一把漆黑如墨地飞剑直接斩在大海中央的那条巨型海鱼身上！

　　“吼！”

　　梭型海鱼发出一声凄厉的嘶吼，它的神识化身瞬间被铃铛的墨色飞剑斩杀，整个大海世界在这一剑的劈斩之下如同错位一般不断崩塌，转眼间便碎成了无数残片！

　　铃铛这一次奇袭可以说是取了巧，乘着海鱼将神识放出探查的时候攻击那毫无防备的脑海世界，自然可以取得如此奇效，她轻轻地甩了甩手中的飞剑，那漫天飞舞的世界残片顿时受到了墨色飞剑的吸引，快速向着铃铛的手中涌去。

　　“咔！”

　　铃铛正准备吸收那些残片，一块世界碎片却在空中直接爆散开来，化作了一团诡异的雾气，直接向着铃铛的神识罩去！

　　铃铛心中忽生警兆，她一个疾旋避开了那诡异雾气的攻击，同时停止了对于海鱼脑海世界碎片的吸收，但那团雾气仿佛有生命一般，扭动着直接追了上去！

　　“咔咔咔……”

　　就在此时，铃铛附近的世界碎片几乎全部爆开，化作了诡异的雾气，小丫头不敢怠慢，立刻一剑斩向自己的身前，将神识化身退出了海鱼的脑海世界！

　　“周越！有什么东西要过来了！”

　　铃铛刚刚收回神识便用自己的天赋神通在周越的眉心之前布置了一层屏障，几乎就在那层墨色屏障形成的瞬间，一支完全由雾气组成的利箭从那只梭型海鱼的脑后冲了出来，笔直地轰向不远处正在戒备的周越！

　　周越见状脸色一变，他不敢硬接这来历不明的雾气，身体一转顿时闪了过去，那雾气在空中转过一道弧线，继续向着他刺来，但周越早有准备，他的背后双翼一展，整个人迅速倒退，将身体贴在了海鱼的身上。

　　在雾气回转的瞬间，周越轻轻一侧身子，将那雾气利箭让了过去，锋利的雾气直接刺入了海鱼的尸体之中，但紧接着便从海鱼的另一侧穿出，正轰在刚刚准备松口的雷龙身上！

　　“昂！”

　　雷龙顿时发出一声惨叫，随即疯狂地扭动身躯，看起来似乎正在遭受莫大的痛苦，他的龙口之中不断喷涌出鲜血，顷刻间便将整片海域染红。

　　周越目光一凝，他本能地产生了一种不好的预感，与此同时铃铛则直接开口惊呼道：“快退！有危险！”

　　来不及闪避，周越只能瞬间发动了雾冰雨，整个人化作一团泡沫躲过了一只淡紫色的龙爪，他立刻恢复了身躯，一闪身向着流语埋伏的位置冲去！

　　就在周越身后，那一条雷龙已经恢复了平静，但他的眼中却失去了理智的光芒，取而代之的是一种极度疯狂的红光，这雷龙被雾气利箭命中之后竟然变成了和那些妖类相似的怪物！

　　“这雾气有诡异！”

　　周越正在雷龙的龙爪下疯狂逃窜，他的心底却忽然传来了雷神分声的声音：“雷神试炼阶段三，附加目标：查明万妖海妖类特殊的真相！”

　　“昂！”

　　周越狼狈地闪过雷龙的爪击，随即一运真气用水盾阻挡住那一丝丝电弧，他此时根本顾不上什么万妖海的真相，只想立刻逃离这条雷龙的攻击范围！

　　事实上，值得庆幸的是周越身后的是一条雷龙，而不是其他任何龙类。

　　在来时的路上，周越也曾询问过流语有关其他三脉龙族的事情，这雷龙一脉的天赋神通唤作“雷临”，是雷龙炼化多时的精纯雷电组成，专破妖类肉身，这种天赋神通威力巨大，但无法连续使用，需要一个时辰左右的时间恢复。

　　而周越身后的这条张牙舞爪的雷龙显然已经释放过雷临了，不然也不会被那条梭型海鱼压制到如此境地，所以周越不必担心那雷龙使用天赋神通攻击他。

　　有应龙翼的帮助，周越总是能在千钧一发之际闪过雷龙的攻击，他速度不足的弱点早已被这双龙翼弥补，即使只有筑基中期的修为，周越此时的飞遁速度比起身后的雷龙也要快上一线。

　　一人一龙迅速掠过满是浓雾的海底，周越轻轻按住手臂上的那块鳞片感应着流语的位置，他身后的龙翼猛然一震，与铃铛的飞行法术同时发动，周越的速度当即暴增，瞬间将那条雷龙甩出了数十丈，一眨眼便没入了流语所在的净土法术之中。

　　“昂！”

　　雷龙瞬间丢失了目标，但它没有就此放弃，而是不屈不挠地对周越消失的海域释放出雷电，试图将周越抓出来。

　　“嗡……”

　　狂暴的电弧瞬间击破了净土法术，周越正静静地站立在海底的岩层上，他冲着那雷龙微微一笑，朗声道：“道友，你追过头了！”

　　雷龙早已失去了理智，况且就算他没有失去理智，也不会就此放过周越，他一张龙口，缠绕着雷电的龙牙顿时向着地面上一动不动的周越咬去！

　　“卡嘣！”

　　地面上的周越在龙口下渐渐褪色、消散，仔细看去，却是一尊用镜花水月做出的分身，那雷龙顿时扭头向着四周望去，但为时已晚，在他的身体周围无数线条交织升起，刹那间便构建成了一座庞大的阵法！

　　“昂——”

　　雷龙的身躯被猛然一拽，紧紧地贴附在地面之上，无数岩石如同重锤一般升起，在雷龙的鳞片上撞击得粉身碎骨，但雷龙受到如此密集的岩石轰击显然也不好受，他不断挣扎着，试图摆脱那无形的束缚，阵法之中的封线不断闪烁，雷龙终究还是无法摆脱这层看不见的枷锁。

　　地动镇压大阵！

　　这座土属大阵算是筑基境阵法的佼佼者，而雷龙此时遭受重创，力量早已达不到立鼎境，完全无法挣脱这座阵法的束缚。

　　“可惜，地动镇压大阵终究是以困为主。”流语见状从一旁的另一个净土法术之中走了出来，她轻叹了一声，淡淡地说道：“这样的攻击要想杀死这雷龙需要很久。”

　　周越点了点头，微笑道：“流语道友，我去收拾一下那条海鱼的尸体，你在这里稍待片刻，我去去就来。”

　　流语应了一声，便将注意力放在眼前的地动镇压大阵之上，她对于这座阵法的熟悉仅仅建立在理论上，此时自然要好好观察一下地动镇压大阵在实战中的表现。

　　周越一闪身便向着当初雷龙和海鱼缠斗的方向游去，有流语的传音阵帮助定位，周越很轻松地返回了刚才的战场，那条梭型海鱼直到此时还没有完全死亡，其强大的生机保证了海鱼在神识破碎之后仍然可以以“活死人”状态存在一段时间。

　　活物是无法收入储物袋的，储物袋没有防护机制，活物的任何动作都会将储物袋从内部打开，所以周越深吸了一口气，从海水中抓出了一根冰枪，对准那条梭型海鱼的后脑刺了进去，将海鱼的生机彻底断绝，这才一挥手将那海鱼尸体收起。

　　等到周越回到流语身边的时候，那条雷龙已经无力动弹了，只能被镇压在阵法之中不断地喘气，那铜铃大的龙眼之中充满了疲意，看样子已经无力战斗了。

　　周越见状忽然想起了雷神分身之前的话语，他赶忙拉住了流语，有些尴尬地说道：“流语道友，能不能让我进入阵法看看那雷龙的状况？”

　　流语诧异地看了周越一眼，随即凝重地点了点头，轻声说道：“当然可以，只是这雷龙看起来有些神志不清，道友还需要多多防备才是。”

　　周越朝着流语微微一笑，随即深吸了一口气，催动雾行术小心翼翼地进入了地动镇压大阵之中，此时这座阵法已经被流语取消了攻击能力，只剩下镇压之力在束缚着雷龙，周越将自己的气息隐蔽，悄悄地游到了龙角附近。

　　雷龙虽然看上去已经虚弱至极，但看起来他完全没有恢复理智，只是用凶狠的目光不断扫视着四周，随时准备对可能到来的敌人发动雷霆一击。

　　周越没有迟疑，立刻一翻手劈在那雷龙的龙角之间，真气裹挟着震荡之力冲入雷龙的脑部，直接将其震晕过去，周越随即运起了神识，让铃铛在他的神识之上包裹了一层天赋神通，这才缓缓地向着已经昏迷的雷龙探了过去。

　　“咳咳……”

　　一连串轻咳在周越心底响起，声音的主人听起来相当虚弱，周越小心翼翼地问道：“你是……雷龙一脉的道友？”

　　“谁！”那个声音忽然高亢了几分，但数息之后便重新萎靡，艰难地说道：“我无法感知到你的神识，你能表明自己的身份吗？”

　　周越思索片刻，这才缓缓说道：“应龙一脉，周越。”

　　“咳……我是雷龙子弟，道友可以称我为倪几。”声音的主人停顿片刻，苦笑道：“道友应该也看出来了，我的身体……现在有些不受控制。”


第248章 龙族围猎（四）

　　看到这雷龙的惨状，周越略带惭愧地说道：“如果不是我当初对海鱼使用了神识攻击，道友也就不必如此被动了。”

　　“不，不怪你。”倪几的声音听起来十分虚弱，他稍稍一顿，惨笑道：“是我低估了这万妖海的诡异，此时不被直接抹去神识已是万幸。”

　　“那种诡异的雾气究竟是如何控制道友的？”周越沉吟片刻，有些疑惑地问道：“这些雾气似乎是由那条梭型海鱼的脑海世界碎片演化而成，道友被雾气攻击之后有什么感觉吗？”

　　“我当时被直接挤出了脑海世界，被控制之前是一种被猛兽凝视的感觉。”倪几略作思索，有些迟疑地说道：“我年少的时候曾经在深海遭遇过一头金丹境的海兽，当时它给我的感觉就和如今被雾气入体时的感觉一样，而且更加强烈，几乎让我无法忍耐。”

　　周越闻言若有所思，在这万妖海之中，任何时刻都有被什么怪物盯上的感觉，只是这种感觉尚且可以忍受，只要不去刻意感知，也可以忽略。

　　他本以为那是雾气中隐藏了一些妖类正在窥探，此时才知道这种感觉与万妖海的妖类没有关系，很可能是雾气本身的作用！

　　周越沉默片刻，轻叹了一声，淡淡地说道：“道友有什么事情需要交代的吗？”

　　倪几强笑了两声，说道：“龙族子弟，哪来这么多要交代的事情？道友只要将我被控制的消息说出去就好。”

　　周越点了点头，随即切断了与那雷龙神识的联系，飞身离开了地动镇压大阵，他舞动双翼顿时来到了流语的身边，轻声说道：“流语道友，让他走吧。”

　　这倪几虽然被控制了，但说不定周越通知那些大修士之后还有可能被救回来，斩杀雷龙并没有什么实质性的好处，不如放他一马，说不定以后还可以换个人情。

　　流语闻言顿时回到了周越布置的净土法术之中，随即一挥手解除了地动镇压大阵，那条被压制的雷龙立刻弹身而起，狐疑地望向地面，见到那些阵法线条消失之后，才一转身向着万妖海深处游去。

　　等到雷龙那庞大的身躯在雾气中消失，周越一挥手将净土法术重新释放在自己身上，笑道：“走吧，我们去找其他的妖类。”

　　流语应了一声，两人便在雾气之中摸索着向另一个斗法声传来的方向游去，很快便发现了两只正在战斗的万妖海妖类，其中一只仍然是梭型海鱼，另外一只则是长满了鬃毛的怪异鱼类，二者都是立鼎境初期的修为。

　　周越没有轻举妄动，而是在那两只妖类的身边埋伏下来，流语则手上不停，在地面上画出了一个怪异的阵法，淡淡地说道：“我这一次准备的是炼狱岩杀阵，道友最好先与妖类进行消耗再将其引入。”

　　因为万妖海的海兽都是水属，所以流语干脆地挑选了一个土属杀阵，这样不但可以克制海兽的属性，还能从海底的岩石中借到土属灵气，增加阵法的威力。

　　杀阵的优点在于威力巨大，干扰、镇压的能力则稍显不足，虽然筑基境以后的阵法都是混合阵法，但终究有所偏重，这炼狱岩杀阵便是一个摒弃了大部分限制、迷惑功能的杀阵，其本身基本上不具备限制作用，所以周越最好事先将那些妖类的力量消耗一些，以免海兽直接破阵而出。

　　明白了流语的布置，周越一闪身便从净土法术中冲出，此时这两只妖兽正在战斗，凭借雾行术应该不会被发现，周越也就靠近了一些，在一旁仔细观察那两只海兽。

　　这两只海兽完全没有受到雾气的干扰，他们的神识肆意探查着对方的身躯，即使偶尔互相分开，也能轻而易举地找到对方所在的位置，和周越等人在雾气之中举步维艰的状况形成了鲜明的对比。

　　就在两只海兽再次将对方撞飞的时候，周越忽然眼前一亮，那条浑身布满鬃毛的怪鱼浑身的鬃毛一抖，附近的雾气顿时从那鬃毛的间隙之间渗透进去，怪鱼吸收了雾气之后立刻一窒，随即扭动着转了一个方向。

　　“嗖——轰！”

　　梭型海鱼的身体好似一支利箭从雾气中陡然冲出，但那怪鱼早有准备，它此时刚好面朝梭型海鱼冲出的方向，浑身的鬃毛顿时向着海鱼身上缠去，堪堪将那电射而来的海鱼停在了自己的面前！

　　周越眼中闪过一道精光，看来这些海兽不是不受雾气的影响，而是雾气在一定程度上充当了它们的神识！

　　如果不是那身怪异的鬃毛，恐怕周越会将雾气的流动忽略掉，加上周越此时留心注意，这才发现了雾气被怪鱼吸收，而怪鱼分明是吸收了雾气才得知了对手的位置！

　　周越观察片刻，这两只海兽要想决出胜负可能还需要一段时间，于是他便悄无声息地退了回去，来到了净土法术的附近，随即小心翼翼地运起真气裹起一团雾气，让铃铛使用天赋神通保护着他的神识，缓缓探了过去。

　　“嗡！”

　　就在周越的神识与那雾气接触的一刹那，那雾气仿佛活了过来，飞快地向着周越的神识扑去，周越顿时脸色一变，猛然将自己的神识收回了体内，那雾气顿时失去了目标，在周越的皮肤之上撞击了数下，发现完全无法渗透之后便恢复了平缓的状态。

　　“这种雾气会渗入神识。”铃铛思索片刻，有些迟疑地说道：“每次使用神识探查都会遭到雾气的入侵，而平时雾气的渗透并不明显，所以我们根本无法发现，只有当雾气浓郁到一定程度之后，才会像刚才那样直接扑过来！”

　　铃铛说完立刻用天赋神通在周越的神识上灼烧了一遍，周越只觉得一股炙痛感袭来，他的神识之中竟然被灼烧出了一小团雾气！

　　铃铛用天赋神通构成了一只漆黑如墨的手掌，翻手一抓便将周越神识中流出的雾气牢牢地限制在掌中，那一小团雾气在墨色手掌之间不断挣扎，但终究是被铃铛丢了出去，渐渐恢复了平静，附近的雾气融为了一体。

　　“这种雾气会不知不觉地入侵神识，在达到一定浓度之后，神识的主人就会丧失理智。”铃铛用真气指了指附近无穷无尽的雾气，凝重地说道：“万妖海里的海兽恐怕都是被逐渐侵蚀的！”

　　周越心中一惊，虽然明知那雾气会限制神识，但没有一个修士会不用神识探查，哪怕只能延伸数丈的距离，也比完全无法视物的双眼要好上不少。如此一来，所有进入万妖海的修士都会被雾气沾染，如果停留的时间太长，就有可能和万妖海的妖类落入同一个下场！

　　“这雾气的效果应该只是在万妖海内有效，只要在失去理智之前离开万妖海就可以将雾气散掉。”铃铛思索片刻，有些无奈地说道：“这大概就是那些螭龙不被感染的原因吧……他们很可能封锁了这个消息，所以其他三脉并不知晓。”

　　周越心中一沉，丧失了理智的龙族子弟根本没有判断力，即使对手是比自己层次高的妖类也会直接冲上去，在这危机四伏的万妖海之中一旦失去理智就相当于被判了死刑，如果螭龙一脉真的是刻意隐瞒万妖海的特点，只怕这一次其他三脉是被螭龙一脉算计了！

　　……

　　……

　　就在龙族子弟们进入万妖海之后，白衫男子的脸上浮现出了一丝若有若无的笑意，看上去充满了自信。

　　“白道友似乎很有自信？”美艳女子微微一笑，慵懒地说道：“就算你们螭龙一脉临近万妖海，也不见得就能取得首位吧？”

　　“哼。”白衫男子冷哼一声，淡淡地说道：“只要静待数日，自见分晓。”

　　应龙族长周沧摇了摇头，无奈地笑道：“白道友一点没变，还是如此锋芒毕露，就算你们占有地利优势，螭龙一族的天赋神通也是硬伤，你们战斗的效率根本比不过我们三脉。”

　　他笑着瞥了一眼闭目养神的阴沉老者，朗声笑道：“倪道友，你们雷龙一脉有‘雷临’可是优势很大啊……”

　　阴沉老者冷冷地瞪了周沧一眼，随即露出了一个诡异的笑容，冷言道：“周道友似乎胜券在握，只是这万妖海可不像你想的那么简单。”

　　周沧闻言一讶，但他表面上却不动声色，只是微笑着望着阴沉老者，一副胸有成竹的样子，半点也不露怯，阴沉老者见状也不再多说，只是深深地看了一眼那白衫男子，便缓缓地合上了眼。

　　美艳女子摇了摇头，苦笑道：“三位每次一见面便是剑拔弩张的样子，你们三脉究竟有什么恩怨？”

　　白衫男子冷冷地答道：“道不同不相为谋。”

　　阴沉老者闻言脸色顿时难看了几分，他毫不犹豫地一指周沧和那白衫男子，说道：“老夫看他们两个不顺眼。”

　　“你看，不是我要闹事。”周沧则一副事不关己的样子，他微笑着说道：“再说，身为龙族，哪有和平共处的道理？”

　　“也是。”美艳女子轻叹一声，随即轻笑道：“那就别怪小妹门下心狠手辣了。”


第249章 丹毒之威！

　　自从发现了那雾气的诡异，周越便一闪身返回了净土法术之中，首先帮助流语移除了她神识上不知何时染上的雾气。

　　流语不由得感到一阵后怕，但她随即脸色一变，恍然大悟道：“难怪选在这万妖海！那螭龙一脉的天赋神通对于这种雾气有着天然的抵抗力！”

　　螭龙并非真龙的直系血脉，而是因为血脉变异而出现的一族，其祖龙是由身具龙血的螭类逐渐进化而来，所以螭龙一脉和寒螭、火螭的关系十分紧密，他们的天赋神通也有一些螭的特色，使得螭龙一脉可以永久免疫污秽、邪毒入体。

　　这种天赋神通在通常情况下并不强大，最多克制一些邪道手段，比起雷龙的“雷临”差之甚远，也不如蜃龙的“蜃景”诡异，但此时在这万妖海之中，螭龙一脉的族人却可以完全无视诡异雾气带来的影响！

　　周越沉默片刻，忽然微微一笑，道：“我不信其他三脉没有制胜的底牌，不说别的，那蜃龙一脉说不定可以发现这雾气的影响。”

　　蜃在神识力量的使用上颇有建树，虽然他们的天赋神通并非直接用于攻击，但蜃景的存在也让蜃龙一脉的族人对神识方面的问题有着超乎想象的理解能力，既然铃铛可以发现那雾气的奥秘，没道理蜃龙一脉发现不了。

　　“嗯。”流语点了点头，淡淡地说道：“我们的族长可不是容易对付的人物，他一定已经准备好了后手。”

　　周越虽然不清楚那位应龙族长究竟是怎样的人，但既然能在应龙一脉这样庞大的势力之中脱颖而出，想必也不是那么容易被算计的。

　　“流语道友，你尽量不要使用神识，我虽然可以帮你移除雾气，但这种方法用多了很有可能导致神识受损。”周越望了一眼净土法术之外仍然在战斗的两只海兽，告诫道：“等到我将其中一只妖兽引回来，我会用真气爆炸提醒你的。”

　　铃铛剔除雾气侵蚀的方法非常粗糙，那就是用天赋神通在神识团上滚一遍，相当于进行轻微的神识攻击，让神识遭受轻创，再以天赋神通威慑将神识内部混入的雾气压迫出来，这种方法用多了就相当于直接用天赋神通轰击神识，所以周越不敢大量使用这种手段帮助流语剔除雾气。

　　流语应了一声，随即收敛自己的神识，一挥手便隐藏在了那炼狱岩杀阵之中，周越见状顿时运起雾行术，再次向着那鬃毛怪鱼和梭型海鱼游去。

　　“轰！”

　　梭型海鱼一头撞在无数细密的鬃毛之上，浓郁的水属真气顿时在它的尖锐头部之前凝聚，瞬间化作一根冰锥，向着近在咫尺的鬃毛怪鱼打去，那鬃毛怪鱼则一个疾旋，任由那冰锥擦着它的身体钉入海底岩石，两只巨兽的力量不分伯仲，梭型海鱼攻击犀利，鬃毛怪鱼则擅长防守，一时间陷入了僵持。

　　周越收敛气息悄悄摸到了那梭型海鱼的背后，随即深吸了一口气，瞬间发动了妖身变化之法！

　　梭型海鱼被那漫天挥舞的鬃毛缠住，完全无法转向，只能不断挥动尾部加速，同时使用各种水属法术轰击鬃毛怪鱼，但就在它与那怪鱼纠缠的时候，忽然察觉到背后传来一阵冰冷的杀意！

　　“嗤！”

　　周越的龙爪直接刺入了梭型海鱼的身体，他猛然向上挥爪，一道爪痕顿时浮现出来，将梭型海鱼的鲜血洒满了整片海域，周越手上丝毫不停，真气一运便将那海鱼的伤口冰封起来，严寒立刻顺着鲜血一路冻结而上，向着那海鱼的头颅冲去！

　　心脏并非筑基境修士和妖类的要害，但头颅一定是，脑海世界如果直接被真气冲击，瞬间便会崩溃！

　　但梭型海鱼没有给周越这个机会，它立刻调动真气阻挡住了周越的攻击，同时猛然甩尾，一道夹杂着巨力的暗流从它的尾部向周越轰了过去。

　　周越目光一凝，毫不犹豫地化作了一团泡沫，将这海鱼甩尾的让过，同时一拍储物袋，一个精致的玉瓶顿时浮现在他的手上，周越屈指轻弹，一枚丹药顿时旋转着落入了梭型海鱼的鳃部。

　　海鱼察觉到自己的鱼鳃进入了异物，顿时挣扎着想用真气将那丹药弹出，但周越绝不会给它这个机会，只是轻轻一笑，吐出了一个字：

　　“爆！”

　　周越话音刚落，海鱼的鱼鳃便被染成了病态的苍白，同时鱼眼一阵乱晃，瞬间晕了过去，那枚丹药正是周越之前留下的养心丹毒丹，霸道的神识丹毒瞬间将梭型海鱼冲昏，随即在梭型海鱼的脑海世界之中大肆破坏起来！

　　一枚正常的养心丹可以将筑基境修士的神识创伤完全修复，那么一枚养心丹的丹毒自然可以直接灭杀筑基境的修士，这海鱼仅仅只是立鼎境初期，其神识强度虽然比筑基境强大，但也强得有限，此时挨了养心丹丹毒一击瞬间便丧失了意识。

　　那鬃毛怪鱼完全没有理会对手的不对劲，它只是看准机会一口咬在梭型海鱼的腹部，挥舞着鬃毛将梭型海鱼的内脏扯得粉碎，立鼎境的妖类对决胜负不过是一瞬之间，何况此时梭型海鱼已经彻底昏迷，只能任人宰割！

　　周越一挥手直接将那鬃毛怪鱼口中的海鱼尸体收入了储物袋，随即一运雾行术，将自己的身体完全隐匿在浓郁的水属天地灵气之中，海鱼临死时释放的大量水属真气波动完美地掩盖了他的气息，那鬃毛怪鱼硬是无法发现近在咫尺的周越。

　　鬃毛怪鱼见已经到口的猎物消失，顿时暴跳如雷，疯狂地舞动着长毛向四处抽打而去，只不过此时周越早已悄无声息地退至了安全的距离，那怪鱼的攻击完全扑了一个空，仅仅只能抽碎几块岩石泄愤而已。

　　“嘎！”

　　怪鱼发出一声愤怒的吼叫，它找不到周越只好作罢，怒吼几声变摇晃着肥大的身躯准备离开此地。

　　周越略作思索便跟了上去，这鬃毛怪鱼移动缓慢，攻击能力也较弱，正是炼狱岩杀阵的绝佳目标，他自然不会放过这条长相奇特的怪鱼。

　　鬃毛怪鱼刚刚转身，只觉得背后一麻，一股无名怒火直冲它那本就不聪明的大脑，它顿时怒吼一声不断地抽动起鬃毛，立鼎境的力量完全宣泄出来，瞬间便将附近的海域搅得暗流涌动，就连那浓郁的雾气在如此狂暴的攻击下都散去了几分。

　　周越悄悄躲在一旁，收起了玉瓶，方才他对这鬃毛怪鱼使用了燃血丹的半成品丹液，有的时候这种拼命丹药的丹液比寻常的丹毒还要霸道。

　　在听说万妖海妖类特性的时候，周越就准备了许多未经过炼制的燃血丹丹液，这些丹药不需要炼制，自然很容易制作，同时也因为未曾炼制，这些丹液的副作用远比寻常的燃血丹大得多，不过周越本就是准备用这丹液来消耗妖类的精力，副作用自然越大越好。

　　鬃毛怪鱼折腾了半盏茶的时间，这才缓缓恢复了平静，不过它此时的状态却十分糟糕，水属真气不受控制地在它那臃肿的身体内乱窜，将鬃毛怪鱼之前留下的伤口尽数崩裂，恐怖的痛苦几乎使得这怪鱼陷入疯狂，它不得不重新活动起来，通过撞击海底岩层来转移自己的注意力，哪怕撞击的位置渗出鲜血，也没有丝毫停止的意思。

　　周越在一旁暗暗心惊，这种燃血丹的丹液用起来悄无声息，副作用又强烈到极点，看来不只是毒丹和法丹，丹修身上就没有一件安全的东西！

　　等到那鬃毛怪鱼的痛楚完全退去，它的身体已经虚弱到了极点，但此时它的双眼中却闪动着危险的光芒，它急需一个目标让它将心中的怒火发泄出去。

　　就在此时，那个目标出现了！

　　周越瞬间显现出身形，一甩手直接丢出了一根冰锥，随即看也不看那冰锥的效果，转身向着流语所在的位置飞速逃窜！

　　“嘎！”

　　鬃毛怪鱼发出了一声咆哮，那狂暴的声浪几乎将附近的海水冲击倒流，它一甩短小的鱼尾，真气驱动之下不管不顾地向着周越追了过去！

　　“轰……”

　　周越不敢回头，他可以清楚地感觉到身后传来的轰鸣与不断分开的暗流，那鬃毛怪鱼紧紧地吊在他的身后，也不知道是因为那燃血丹液的效果没有消失，还是鬃毛怪鱼此时已经搏命，周越不由得施展妖身变化，瞬间打开了他的龙翼，向着流语所在的净土法术俯冲而去！

　　“砰！”

　　周越落地的冲击甚至将海底的岩石震得粉碎，但他来不及减速，立刻一把拉住流语向着一旁翻滚，就在他的身后，一张布满了利齿的大口直接咬碎了周越的净土法术！

　　“炼狱岩杀阵，发动！”

　　流语翻滚着一指那鬃毛怪鱼所在的位置，平坦的海底岩石之上立刻冲出了无数尖锐的岩刺，与此同时，一枚巨大的岩石仿佛重锤一般从阵法上空飞速落下，直接轰在了那鬃毛怪鱼的脊背之上！

　　“咚！”


第250章 蜃与雾（一）

　　“咚！”

　　在巨石的轰击之下，那鬃毛怪鱼的身体猛地一沉，被数根岩石尖刺贯穿，肆意喷洒的鲜血瞬间染红了大片的海水，周越立刻放开流语，身后龙翼一展向着怪鱼冲去，他要在鬃毛怪鱼恢复之前将其斩杀！

　　刚刚闪到那鬃毛怪鱼身边，无数绒毛顿时向着周越缠绕而来，他一侧身让过了数道绒毛，手中真气乍现，一杆冰枪瞬间凝成，周越重踏一步将那海底岩石踏得寸寸碎裂，同时借力向前疾行而去，手中冰枪挥舞之间挑开了一切袭来的鬃毛！

　　“死！”

　　周越猛然跃起，举枪跳劈，冰枪轰在那鬃毛怪鱼身上顿时炸裂开来，细小尖锐的冰晶翻滚着向着四周激射，周越却毫不在意，紧跟着身体凌空一旋，带动附近的海水瞬间形成了一个漩涡！

　　“轰——咔！”

　　妖身变化当即发动，周越的身后显现出一条应龙之尾，带着千钧之力抽打在那鬃毛怪鱼的身侧，将其直接从炼狱岩杀阵之中抽飞出去，那些刺入怪鱼身体的岩石尖刺应声断裂，在鬃毛怪鱼身上拉出了无比狰狞的伤口！

　　鬃毛怪鱼甩了甩身躯，借着剧痛的刺激，一张巨口向着周越咬去，即使接连遭受重创，它依旧没有丧失战斗能力！

　　周越不闪不避，在那鱼口咬下的瞬间发动了雾冰雨，整个人化作了一团泡沫直接冲入了那巨大的怪鱼口中，随即猛然凝聚身形，发动了妖身变化之法！

　　鬃毛怪鱼一口咬了个空，它正想动用神识探查周越的位置，却忽然感到口中有异，一股恐怖的力量自内而外从它的喉咙处冲了出来，鬃毛怪鱼那臃肿不堪的身躯猛然膨胀起来，最终爆散成漫天血肉之雨！

　　“昂——”

　　悠长霸道的龙吟响起，周越的身体一阵虚化，随即猛然延伸，将那鬃毛怪鱼的身体直接撑爆，化作了一条浑身蓝光闪耀的应龙！

　　周越见到那怪鱼被他斩杀，顿时解除了龙躯，巨大的身躯和那种霸道的气息很容易引来其他敌人，所以他不敢长时间以龙躯战斗，等到身体恢复人形，周越这才从海底捞起一块块长满了长毛的怪鱼残片。

　　“竟然还有这种办法……”流语神色古怪地看了周越一眼，有些不敢置信地喃喃道：“周越道友……真不愧是外来龙族。”

　　周越挠了挠后脑勺，尴尬地解释道：“因为我的攻击威力不足，无法从外部击破怪鱼的防御，只好试着从它的身体内部着手了……”

　　妖身变化之法可以瞬间将周越的身体转化为龙躯，自然比他的任何攻击手段都更有效率，所有周越刚刚进入那怪鱼的口中便想到了这个方法，只有如此才能在那怪鱼反应过来吐出他之前将其斩杀。

　　周越和流语将那鬃毛怪鱼的尸体收集起来，匆匆撤去了海底岩层上的炼狱岩杀阵，这才运起改良后的净土法术，向着雾气之中的那些斗法声响的来源游去。

　　……

　　……

　　凭着阵法的高效率，周越和流语一路斩杀了十余只立鼎境的海兽，这些万妖海妖类的智力不高，并不像外界妖类那么难以对付，只要周越将它们引入阵法，很容易便能将这些海兽解决。

　　“我们休息片刻吧，我的真气恢复有点跟不上……”流语收起一只立鼎境巨龟的尸体，眉头微蹙道：“等等……好像有什么东西在观察我们。”

　　周越闻言心中一动，这雾气随时都会给人一种被窥探的感觉，但既然流语特意说了出来，那么就表明除了雾气本身的感觉，还有人在不怀好意地盯着他们。

　　他一挥手用净土法术将两人的身形隐去，但就在他们的身形消失的之后，一个悦耳的女子声音却从两人的心底响起：“两位应龙一脉的道友就这么不待见小妹吗？”

　　周越心中一惊，这种心底响起声音的手段分明就是神识对话，而筑基境的神识对话必须要用神识锁定目标才可以施展，来人显然已经完全看穿了他的净土法术！

　　“你是何人？”周越眉头一皱，他心中一动，和铃铛一同释放出神识向着四周探去，铃铛的天赋神通不但可以隔绝雾气的侵蚀，同时也可以将接触到的任何神识重创！

　　“小心！迷惑类法术！”

　　铃铛示警的声音在周越心中回荡，周越立刻收回了神识，同时铃铛将那层天赋神通化作了一面墨色巨盾，瞬间挡在了周越的身侧！

　　“轰！”

　　墨色巨盾上传来一声恍若大锤轰击的巨响，周越顿时心中一寒，这哪里是什么迷惑类法术？恐怕真正的神识攻击也不过如此！

　　一旁的流语终于发现了周越身边的异常，那巨盾和陌生人的攻击都是由神识幻化而成，流语无法直接观察到，不过那声巨响却是直接从她心底响起，这才引起了她的注意。

　　“咦？”

　　周越心底传来一个略带惊讶的声音，那暗处隐藏的女子微微一笑道：“没想到……道友倒是有几分本事。”

　　“流语道友，有什么神识防御的阵法吗？”周越不敢怠慢，他一挥衣袖，那枚龙血丹顿时落入手中，这暗中使用迷惑法术的女子既然没有被他发现，想必修为应该是在立鼎境之上。

　　一位立鼎境之上的龙族可不想那些海兽一般容易对付，龙类的智慧绝对不输人类修士，况且还有那霸道犀利的天赋神通，周越如果不使用龙血丹很难与之抗衡。

　　“我这里倒是有一个阵法……只不过需要有人主持，防御效果也不是很强。”流语沉默片刻，苦笑道：“说到底，人类修士应该很少遇到可以在筑基境施展神识攻击的修士吧。”

　　周越点了点头，人类没有天赋神通，只能中规中矩地修炼到元婴境才能施展神识方面的手段，但这一点在妖类之中却是完全不同，铃铛凭借天赋神通可以在凝气境就使出神识攻击，而大蜃的蜃景虽然并非直接攻击，但效果比起直接的神识攻击只强不弱！

　　“咚！”

　　那墨色巨盾被巨力击打得一阵摇晃，铃铛吃力地说道：“不行！她的神识力量太强！我快挡不住了！”

　　周越心中一沉，他看了一眼身边的流语，心知不能再这样被动下去，于是便深吸了一口气，沉声道：“流语道友，抓紧我。”

　　流语闻言郑重地点了点头，随即上前一步，一运真气招出数道寒冰锁链，将自己和周越的后背绑在了一起，她已经明白了周越的意思，便不再拘泥于绘制神识防御阵法，而是又急又快地在自己身上布置起一个小巧精致的阵法。

　　“咚！”

　　又一道无形的神识轰击在铃铛招出的墨色巨盾之上，那巨大的盾面瞬间凹陷下去，铃铛发出了一声痛苦地闷哼，随即一挥手将巨大的盾面缩减成拳头大的圆盾，苦笑道：“最多只能再支撑三次！三次以后我的神识就会耗尽！”

　　周越面沉如水，一脚重踏瞬间加速到极致，整个人如同闪电一般向着那陌生神识的反方向冲去，同时一声暴喝，将自己的神识向着四周横扫！

　　神识不似真气，很容易控制其方向，所以周越绝不会向着那陌生神识出现的方向冲去，说不定那就是对方故意做出的假象，用以迷惑他拉开距离。

　　“咦？不傻嘛。”女子的声音再次响起，她轻轻一笑道：“可惜，你猜错了。”

　　周越不为所动，接着向自己认定的方向冲去，同时不断释放出自己的神识，一道道神识冲击飞速击打出去，终于抓住了一丝蛛丝马迹！

　　“找到你了！”

　　就在此时，流语的支援到了！

　　周越的背后忽然浮现出复杂华丽的线条，一座大阵凭空形成，阵法中心正是流语的额头，就在那阵法形成的一刹那，一道神识风暴骤然扫过战场，瞬间将周越、铃铛和一道陌生的神识标注了出来！

　　“昂！”

　　周越仰天发出一声龙吟，那清脆的声直接贯穿了深邃阴沉的海底，他毫不犹豫地将手中的龙血丹服下，随即一步踏出，在空中化作了应龙之躯！

　　龙翼一展，周越的速度再次提升，他立刻纠正了方向，朝着那陌生的神识源头冲去，与此同时，在周越身后的流语则不断朝着阵法中放入灵石，一道道神识风暴不断追踪着那道陌生神识，给周越标注出了一道直通目标的道路！

　　“可恶！这是什么邪道法术？”暗处的女子气急败坏地释放了一道神识冲击，但周越的身后却凭空出现了一面墨色圆盾将其挡下，女子冷哼一声直接现出了身形，随即身体放出万道彩光，转化为了一只巨大的贝，其贝壳犹如岩石构成，贝肉之上含着一枚七彩之色的珍珠，正是那幼年的大蜃！

　　下一刻，周越所化的应龙瞬间冲到了那幼蜃的面前，他一挥龙爪，直接朝着那只蜃的珍珠抓去，而那只幼蜃则不慌不忙，迎着周越的攻击吹出了一团彩色的雾气！

　　天赋神通·蜃景！


第251章 蜃与雾（二）

　　“呼……”

　　此时分明在深海之下，周越却莫名地感觉到一股冷意袭来，他那庞大的龙躯不由自主地颤抖起来，幼蜃喷出的彩色烟雾瞬间蔓延，将周越的身躯完全包裹！

　　天赋神通·蜃景！

　　寒风呼啸而至，周越只觉得自己被卷入了一个冰雪构成的世界，树木、花草、房屋、山峦，这个世界的一切都是由洁白的雪雕塑而成，一丝若有若无的雾气则环绕着那些冰雪造物，使得整个世界看上去显得亦真亦幻。

　　他的身体自动恢复了人形，周越一运真气却发现自己完全感应不到修为的存在，只有眉心的那一丝温度让他心中稍安，那是铃铛的神识。

　　一位身披霞衣的女子静静地漂浮在冰原中央，等待着周越的到来，她俯视着一望无际的冰霜大地，微微一笑道：“很美吧。”

　　周越点了点头，但随即轻轻地说道：“可惜，这里不过是一梦之地。”

　　“呵呵。”身披霞衣的女子没有反驳，而是轻轻笑道：“虽是梦境，却也可以作为栖身之所，就让道友一梦千年吧。”

　　话音刚落，那冰霜构成的事物在一瞬间消失得无影无踪，只剩下苍茫无垠的荒原，凛冽的寒风夹杂着冰晶吹拂而过，似乎要将天地冻结，彻骨的严寒直接向着周越的体内钻去，直透骨髓！

　　周越此时完全无法动用真气，只能眼睁睁地看着自己的身体在寒风中渐渐化作一座完美的冰雕，而那天空中的霞衣女子则露出了胜利者的微笑。

　　“道友……”周越此时已经完全无法移动，他甚至没有办法移动一根手指，但他眼中的光芒却越来越亮，周越吃力地挤出一个笑容，淡淡地说道：“在斗法结束之前，不要轻言胜负。”

　　霞衣女子心中无名火起，她看了一眼此时已经完全化作冰雕的周越，冷冷地说道：“我倒要看看你在这蜃景之中有什么办法反抗！”

　　“咔……”

　　就在此时，一声轻微的碎裂声吸引了女子的注意，她将目光转向那声音的来源，顿时瞳孔一缩，失声道：“怎么可能！”

　　“咔咔……咔！”

　　周越身上的坚冰陡然崩裂，一道诡异的裂痕从那碎裂的冰层上向外蔓延，周越的双眼猛然绽放出绚丽到极致的色彩，那道裂痕随即冲破了冰雪的束缚，直接横在空间之上！

　　“蜃之眼，可破一切迷惑类法术！”周越上前一步，甩去身上的碎冰，那裂痕随着他的步伐不断扩散，刹那间便布满了整个冰雪世界！

　　“不……不可能！不可能！”霞衣女子惊慌失措地望着周越，她指着周越那双彩光闪耀的双眼，惨笑道：“蜃之眼……蜃之眼！应龙竟然有一双蜃之眼？哈哈哈哈……”

　　周越摇了摇头，他轻轻一推面前的空间，仿佛在推开一道虚掩的大门，随着他的动作，那布满了裂隙的空间瞬间爆碎，那雾气缭绕的万妖海再次回到了周越的视线之中，而霞衣女子则发出了一声凄厉的惨叫！

　　事实上蜃之眼并不能直接破解蜃景，蜃比起破除迷惑类法术还是更擅长使用，只不过那霞衣女子完全没有想到周越竟然有蜃之眼，她使用蜃景的时候几乎没有多加控制，相当于完全不设防，猝不及防之下被周越破掉了天赋神通。

　　如果这霞衣女子继续用神识冲击试探，拼着神识轻微受损就可以让周越陷入窘境，但她太过依赖自己的天赋神通，在遭遇周越近身的时候第一时间使用了蜃景，为了减少神识消耗还不加以控制，这才一败涂地。

　　“苍鹰搏兔亦需全力以赴。”

　　周越摇了摇头，随即一闪身来到了那霞衣女子的身前，一挥手便是漫天冰锥挥洒而出，在应龙蓄水特性的支持下，周越几乎可以不间断地丢出冰锥，铺天盖地的冰锥雨瞬间压制了那霞衣女子。

　　但霞衣女子并没有就此退败，而是强忍着脑海传来的剧痛，和周越战了个平手，蜃龙的控水能力虽然不及应龙强大，但霞衣女子乃是立鼎境初期的修为，凭着修为碾压还要比周越的强上一线，如果不是她的蜃景被破神识遭受重创，只怕周越还无法这样压着她打。

　　龙类在海底的战斗可谓是真正的“持久战”，周越有蓄水的能力自然不必多说，那霞衣女子的真气损耗也十分缓慢，如果没有什么突发情况，两人甚至可以战斗数个时辰之久。

　　不过周越并非孤立无援。

　　霞衣女子一个闪避，顺势用水盾挡住了周越突如其来的甩尾，但就在她准备反击的一刹那，空旷的海水之中忽然亮起了无数明亮的线条，将霞衣女子牢牢地锁死！

　　“地动镇压大阵，起！”

　　流语之前也中了霞衣女子的蜃景，但周越破除蜃景的时候已经将那霞衣女子重创，所以流语乘机也从那不稳定的蜃景之中逃脱出来，她刚刚恢复意识便迅速远离了战斗的两人，乘着霞衣女子自顾不暇的时候在整片海域画下了一个巨大的地动镇压大阵！

　　霞衣女子的移动能力直接被废掉了九成，她只能在有限的空间内辗转腾挪，在防备周越攻击的同时还要分心抵御四面八方随时有可能冲出的岩石轰击，顿时落入了下风。

　　周越深吸了一口气，运起真气甩出了一道巨大的冰锥，同时一展背后双翼，整个人的速度陡增，几乎超越了那根旋转的冰锥，他一拳轰出，直接砸在霞衣女子身前的水盾之上，附近的海水顿时被这一拳带动，一同向着霞衣女子扑了过去！

　　“轰！”

　　霞衣女子面前的水盾受此重击早已不堪重负，在周越的拳下吱嘎作响，就在此时，周越之前丢出的巨大冰锥终于旋转着钉入水盾之中，将那本就摇摇欲坠的护盾瞬间绞成了无数蓝光碎片！

　　周越伺机迈出一步，一把擒住了那霞衣女子的颈部，将自己所有的真气全部注入了霞衣女子的身体之中，刺骨严寒瞬间降临，霞衣女子就这么被周越直接冻成了一座栩栩如生的冰雕！

　　“呼……”

　　直到确认那霞衣女子不会再醒来，周越这才长舒了一口气，盯着冻成冰雕的霞衣女子上下打量片刻，一把捞起了一个小巧的储物袋，轻笑道：“这位蜃龙一脉的道友倒是富庶，竟然还能拥有一件储物袋。”

　　流语的身形从周越身后缓缓浮现，她一挥手撤去了地动镇压大阵，指了指那化作冰雕的霞衣女子，问道：“我们就把她丢在这里？”

　　霞衣女子虽然已经彻底冻结，但她并不会就这么死去，龙族对于水属法术的免疫能力极强，这种程度的冰封只需要不到一炷香的时间就可以自行解开。

　　“当然，给她布置一个净土法术好了。”周越微微一笑，解释道：“大家都是龙族子弟，没必要生死相拼，我们还是早些离开吧，省得被这位蜃龙一脉的道友找到。”

　　两人匆匆离开了这霞衣女子所在的位置，和周越预想的不同，可能是受伤的原因，霞衣女子花了将近两炷香的时间才解开了冰封，她刚刚醒来便一摸自己的储物袋，随即欲哭无泪地冲着周越两人离开的方向怒吼道：“应龙一脉的小子！别让我再遇到你！”

　　只是离开多时的周越和流语却听不到霞衣女子的咆哮，此时周越正在检查到手的储物袋，他用神识感知了一下，忽然眼前一亮，笑道：“难怪龙族围猎有那么多修士抢夺他人，这霞衣女子储物袋里有二十余只立鼎境海兽的尸体，比我们狩猎的速度快多了。”

　　“我们去伏击其他人？”流语眼中流出一丝奇怪的目光，她盯着周越，郑重地说道：“这样……恐怕比较危险，立鼎境的修士还是太过强大了。”

　　周越点了点头，笑道：“所以我们不去伏击其他修士，只是去围观其他人斗法就好。”

　　雷神试炼的目标是获得龙族围猎的首位，以周越和流语的效率显然是不足以夺取首位的，在这种情况下周越只好去捡便宜，毕竟龙族围猎的名次关系到是否能获得雷神的传承！

　　事实上，龙族围猎本就不是让这些龙族子弟们相安无事地“围猎”，而是将他们集中在一起，借围猎之名，行较量之事！等到这附近的妖类被猎杀一空的时候，就是大混战的开始，为了鼓舞士气，龙族四脉一定都开出了让人无法拒绝的条件！

　　“至少我们不受雾气影响，若是这次龙族围猎的时间较长……恐怕应龙、蜃龙、雷龙三脉的族人将会遭受重创。”周越思索片刻，忽然问道：“流语道友，你能否布置那种极端克制螭龙的阵法？”

　　龙族围猎的持续时间不会事先告诉参与者，据说这是为了防止某些人一直躲藏，直到最后几天才出来大肆收割，其时间掌握在组织围猎的各方族长手中，在周越看来，至少那位螭龙族长绝不会让围猎在短时间内结束。

　　一旦被雾气影响了神志，那么强大的龙族子弟和那些万妖海的妖类也不会相差太远，所以周越两人不必畏惧其他三脉，而是要提前防备螭龙一脉。


第252章 自创法丹

　　为了应对接下来一定会爆发的混战，周越和流语暂时停止了猎杀万妖海妖类，转而开始准备对敌的手段。

　　流语肉疼地取出了一套阵盘，准备在上面铭刻阵法，她用力擦了擦那块暗金色的阵盘，轻叹道：“听说我龙族的内斗没有人类严重……周越道友，你觉得呢？”

　　周越手上不停，从储物袋中翻出了数种炼丹材料，他想也不想地回答道：“人类的内耗比龙族严重千百倍，至少他们绝不会对自己的对手手下留情，也不会像龙族子弟一样坦诚相待。”

　　“周越道友很熟悉人类啊……”流语眼中闪过一丝怀念的色彩，她轻轻一叹，说道：“可惜，我只在很小的时候去过人类修行界，此后便一直在银光海外围漂泊。”

　　周越沉默不语，他能看出流语身上隐藏的故事，但他并不想深究，只是沉默着取出了泽王鼎，他要在混战爆发之前炼制一些实用的法丹。

　　流语见周越没有深究的意思，便摇了摇头，轻声叹道：“我有些失态了。”

　　“无妨。”周越微微一笑，指了指眼前的泽王鼎，说道：“谁都有无法控制自己情绪的时候，只要不让这种冲动影响到战斗便是。”

　　流语闻言微微一笑，重新将注意力转移到阵盘之上，继续绘制起她之前构思已久的阵法，而周越则凝重地取出了一个玉瓶，倒出了一些丹液。

　　周越准备炼制一些独特的掌心雷，只不过这一次他不打算添加任何属性的主料，而是以这万妖海的雾气作为主料，这样在面对那些被雾气入侵神识已久的龙族子弟之时，就可以用这种特殊的掌心雷将他们神识内潜藏的雾气激发。

　　玉瓶内储存的是周越早已准备好的掌心雷丹液，这种十分有针对性、材料容易获得、炼制起来简便的丹药早已成为了周越此行的首选，所以他直接准备了五炉份的丹液，此时自然是派上了用场。

　　“咚！”

　　周越一掌拍在泽王鼎之上，一层真气顿时被他压入鼎内，搅动海水与雾气飞速流入鼎身之中，周越不敢怠慢，虽然掌心雷对于现在的他来说十分容易炼制，但添加万妖海的雾气毕竟是一种从来没有人尝试过的炼制方法，相当于自创一种新的丹药，周越必须时刻小心调整辅料的配比，以防掌心雷炸炉或者无法成型。

　　但在这之前，还有一件事必须解决，周越盯着流语沉吟片刻，有些尴尬地说道：“流语道友，我要开始炼丹了，你……”

　　“我知道。”流语轻轻点头，浅笑道：“谁都有自己的秘密，既然道友不想让我看见，那便施展净土法术好了。”

　　周越轻叹了一声，终究一挥手将两人隔开，这种做法虽然不近人情，但也算是修行界的常态，并不会影响到两人之间的信任，更何况流语身为龙族总归是比人类修士可靠得多。

　　调整好心态，周越深吸了一口气，将那道丹液沿着泽王鼎的鼎壁缓缓引入那旋转的雾气与海水之中，随即双手掐诀，快速打出了一个法印，按在那泽王鼎的鼎身之上！

　　“咚！”

　　整个泽王鼎猛然一跳，其中包裹的液体顿时混合着翻滚起来，周越不敢怠慢，小心翼翼地释放出神识，将那混合药液的每一丝变化尽收眼底。

　　“嗯……这种雾气好诡异。”铃铛的声音忽然响起，她有些迷茫地说道：“看不出偏向的属性，似乎这种雾气没有任何属性一样。”

　　周越心中一沉，通常来说没有属性的东西都是修行界最为珍贵的重宝，因为这些物件早已跳出三界外，不在五行中，但这种雾气显然不是那样的存在，唯一的解释便是铃铛无力分析这种雾气的属性！

　　无法得知一种材料的确切属性就无法选择针对的炼材进行中和，就这样炼制十有八九会直接炸炉，但周越没有退缩，而是沉声说道：“铃铛，我们一起用神识探查。”

　　“嗯！”

　　小丫头应了一声，随即两人的神识迅速纠缠在了一起，周越的感知顿时暴增，这一次铃铛直接用天赋神通从整片海域之中揪起了一大团雾气，将其压缩到拳头大小之后，才和周越一同控制着混合的神识向着那雾气探去。

　　“嗡……”

　　神识轻轻地扫过那诡异的雾气，周越心中不可避免地产生了那种被人窥视的感觉，他强忍着不适感继续用神识深入那团浓缩雾气，片刻之后才勉强从中读出了一丝水属的气息。

　　“呼……”周越立刻将神识从雾气之中抽出，让铃铛上上下下用天赋神通灼烧了一遍，这才有些疲惫地说道：“这雾气出现在海底，果然还是和水属脱离不了关系。”

　　但周越和铃铛此时只是明白了雾气的属性，并不清楚其中的细节，所以他们还无法开始着手炼制。

　　“现在有一种方法可以无视属性配比直接中和雾气的力量。”铃铛思索片刻，接着说道：“这种方法就是使用龙血……这种材料很容易获得，龙是水之主，一切水属的力量都会受到龙血的管制，但与此同时需要添加抑制龙血力量的材料。”

　　自创一种丹药绝非易事，周越如果选用龙血的话，就必须添加可以抑制龙血力量的材料，并且这种材料还必须不与其他辅料产生冲突，最终成丹的时候一定要保证材料一环扣一环，任何一种材料都必须被某种材料克制，同时也克制某种材料。

　　“银血草？不……鼠心结？”周越陷入了沉思，他不断地在岩石上写写画画，半盏茶的时间之后才长出了一口气，重重地刻下了那种材料的名字：“衔环草”。

　　衔环草是周越曾经在南云山脉中亲手采取的材料，虽然当初的那些衔环草早已耗尽，但周越从南云部到东流部的这一路却采购了不少，因为这种丹药炼材极为好用，一旦发现濒临炸炉就可以立即加入，效果可谓是立竿见影，周越在炼制寻常丹药练手的时候就经常通过添加衔环草的方式抑制药力。

　　虽然龙血的层次较高，但周越手中的衔环草着实不少，只要精炼一下就可以通过大量添加中和龙血那霸道的力量。

　　想到此处，周越不再犹豫，他立刻减弱了对于泽王鼎的真气输入，转而从储物袋中抓出了一把衔环草，手掌一翻便将这一整把衔环草尽数拍碎，随即单手掐诀，一道法印直接摁了过去，那些衔环草的碎屑顿时飘飞起来，在他指间缓缓萦绕，化作了一道青翠的药液。

　　周越小心控制着泽王鼎以防辅料化作的药液耗尽，同时手上不停，迅速精炼着那团拳头大小的青色液体，不过数息时间，周越手中的青液便缩小了大半，从浑浊的青绿色转变为清澈透明的亮绿。

　　“起！”

　　周越见状心中一喜，随即轻轻一拍泽王鼎的鼎身，手中的衔环草液顿时悬停到了泽王鼎的上方，他毫不犹豫地施展妖身变化之术，用龙躯化的左爪在自己的右手上轻轻一划，随即让那衔环草液混合着龙血一同落入了泽王鼎之中。

　　“嗤……”

　　一团雾气顿时从泽王鼎之中升起，看上去仿佛遇到了克星一般，周越眼神一凝，立刻双手掐诀，强行止住了那雾气的逃逸，同时全力运起真气向着泽王鼎之中注入，正式开始了炼制！

　　经过长时间的练习，周越的炼丹术已经有了长足的进步，此时他只要轻轻一变法诀便能压制住药力的爆发，完全不用费劲地拍打丹炉，至少看上去和寻常丹修炼丹时的方法有了一些类似。

　　只不过那泽王鼎中的药液却不平静，龙血带来的霸道力量将那一团辅料彻底激发，两股力量在泽王鼎之中疯狂碰撞，俨然有一种你死我活的感觉，但就在那药力积蓄到顶点的时候，周越的法印却恰到好处地激发了那些衔环草液，衔环草中蕴含的平和木属性灵气瞬间中和了龙血的力量，这场即将到来的炸炉最终终究是被止住了。

　　周越轻舒了一口气，但他没有时间休息，立刻挥舞双手在空中交织出繁星般的法印，随即轻喝一声，将那些法印尽数印向泽王鼎的鼎身！

　　“咚咚咚……”

　　仿佛有无数把重锤敲打，泽王鼎发出了一连串洪钟大吕般的巨响，与此同时，那团混合药液却在这些法印的限制下逐渐成型，而那泽王鼎中一直置身事外的诡异雾气也被药液团团包围，最终缓缓炼化在了一起。

　　“快成丹！”

　　铃铛的声音刚刚出口，周越双目精光爆闪，当即起身，一指点在了那泽王鼎之上，一枚色泽阴沉的灰黑色丹药顿时冲天而起，周越暴喝一声一步上前，一手掐诀，另一手却拍出了一个巨大的法印，正砸在那丹药之上！

　　“给我，分！”

　　周越的双手猛然向两侧一拉，那枚丹药应声而碎，随即分别形成了六粒诡异的灰色丹药！


第253章 死寂

　　周越神色古怪地盯着自己手中的几粒灰黑色丹药，从外观上看，这几粒丹药完全没有一丝光泽，而且那种灰黑混杂的颜色莫名地让人有一种不适感，但考虑到法丹千变万化，周越也没有细究，而是轻轻刮下一丝药泥，准备试试这种新型掌心雷的威力。

　　周越将真气轻轻注入那药泥之中，随即猛然一捏，那一丝药泥瞬间爆散开来，发出一声恍若雷霆的巨响，一团浓郁的雾气顿时被爆炸释放出来，如同活物一般疾旋着向周越冲去！

　　“铃铛。”

　　“嗯！”

　　就在那雾气即将冲到周越身前的一刹那，一道漆黑如墨的巨盾拦在了周越和雾气之间，轻松地接下了这一击，周越见状若有所思，这一粒掌心雷虽然无法直接让正常的修士丧失理智，但对于已经被雾气侵蚀许久的龙族子弟来说，这掌心雷中蕴含的雾气却会直接让他们屈服于疯狂。

　　周越看了一眼手中的六粒灰黑色掌心雷，随即翻出一个玉瓶将这种自创丹药小心翼翼地收好，虽然这种丹药仍然是借鉴了掌心雷的炼制方法，但好歹证明了周越之前的演算正确，从此以后他可以不必再拘泥于丹方，自行推演了。

　　但这种掌心雷并非用于针对螭龙一脉，所以周越还需要准备一些正常的法丹，螭龙一脉多是寒螭和火螭化龙的后裔，只是水火相克，所以螭龙要么是水属要么是火属。

　　周越并不担心遇到火属的螭龙族人，应龙控水的能力在龙族之中都可以算得上顶尖，凭借属性压制和海底的环境优势，周越可以轻松地战胜任何立鼎境的火属螭龙，所以他立刻将注意力转到了如何克制水属性之上。

　　要想在海底战胜龙类是相当困难的一件事，虽然螭龙的天赋神通并不强悍，但周越他也没有应龙的天赋神通，况且论起控水能力寒螭也差不到哪里去，只要对方的修为比周越高，很容易对他形成压制。

　　“说到克制寒螭，还是用土属的法丹吧。”铃铛思索片刻，接着说道：“岩浆是寒螭的克星，而耀明焰更是可以轻易斩杀金丹境以下的寒螭。”

　　岩浆的通俗说法便是地火，人类修行界的地火房便是通过阵法引出岩浆供人使用，而寒螭十分畏惧岩浆，岩浆的高温和浓郁的土属性灵气可以轻易破除他们的防御，寒螭的天赋神通唯一无法阻挡的邪毒便是岩浆中蕴含的土、火毒。

　　而耀明焰则是由岩浆的精华汇聚而成，是一种强大的土、火双属天材地宝，其威力巨大而且深埋地底，是器修士人人渴望的强大火焰，用耀明焰炼器甚至可以滋养土火属性的法宝！

　　这种火焰对于寒螭来说无异于克星，触之必死，而螭龙一脉作为寒螭化龙的后裔，同样继承了这种对于耀明焰的畏惧，只要沾染一丝就会痛不欲生，那火焰会一直汲取寒螭的力量，至死方休！

　　只是对于此时的周越来说，那珍稀的耀明焰自然是水中之月，这万妖海之中一片荒凉，连地火都找不到，更不用说耀明焰了。

　　“单纯的火属非但起不到克制寒螭的作用，反而会被寒螭的水属克制，看来火龙丹之类的法丹是不能用了。”周越从储物袋中翻出数种火、土属性的丹药炼材，脑中不断闪现着各种法丹的丹方，忽然他眼前一亮，一枚朱红色的箭型果实吸引了他的目光。

　　“箭心果和炎尘！”周越迅速将那箭心果取了出来，同时从另一侧的土属材料中取出了一个玉瓶，倒出了一些暗红色的粉末，笑道：“都忘了还有这岩火丹。”

　　“岩火丹？”铃铛有些好奇地用真气戳了戳周越手中的两种材料，问道：“那种丹药能难炼制吧！”

　　岩火丹最初是由一位器修士创造的，他最初想要炼制一种便携的火源，可那位器修士并没有选择自己擅长的炼器领域，而是将目光转投向了丹药一道。

　　按照周越的猜测，那位器修士一定是一位思维天马行空之人，并且他修炼的功法一定有后劲不足弱点，这才让这位器修士放弃了需要大量消耗真气的点火法宝，选择了另辟蹊径，从真气消耗较少的法丹着手。

　　岩火丹的材料容易寻找，火力强劲，并且还兼备土属真气捶打的效果，可谓是一流的法丹，但这种丹药的问题也不少：最主要的问题便是难以炼制。

　　传说当那位器修士炼出自己想象中的丹药之后，他便再也没有成功过一次，后来他把这丹方卖给了一个小丹宗，那个丹宗却凭借这种丹药高超的炼制难度培养出了大量优秀的弟子，最终屹立于西寻部之巅，这岩火丹之名也随之远扬。

　　周越获得的炼丹术传承自求丹宗，作为南云部最强大的丹宗，求丹宗自然不会错过岩火丹的丹方，而这种丹药也被求丹宗弟子们戏称为“试练三大杀手”，每年都有无数筑基境的求丹宗弟子拼死拼活无法炼制出合格的岩火丹！

　　虽然岩火丹极难炼制，但周越并非知难而退之人，考虑到自己并非丹修，周越购买了大量的岩火丹材料，准备在空闲的时候尝试炼制，此时正好派上用场。

　　“岩火丹……不是不成丹就是炸炉，筑基境丹修的死敌……”铃铛用真气托起一块玉简，有些不确定地说道：“这种丹药的火候急难驾驭，炸炉时药力爆发十分猛烈，几乎不可能阻挡，所以一旦药力开始爆发基本上就宣告炼制失败了。”

　　周越点了点头，郑重地说道：“那位元婴境的前辈也特别标注过，这岩火丹……不好炼制。”

　　因为周越传承的炼丹术与寻常丹修不同，不主张控制火候，而是用法印直接将药力爆发阻住，所以在面对这种药力爆发极为猛烈的丹药时，周越掌握的炼丹术会难度陡增，甚至比寻常丹修控制火焰还要吃力，必须谨小慎微才能最终炼制成功。

　　而最为特殊的便是那位元婴境的求丹宗长老曾在岩火丹的炼制方法上着重强调法印施展的准确性，能被那位元婴境大能特意标注的筑基境丹药恐怕也就只有这岩火丹一种了。

　　想到此处，周越顿时凝重地从储物袋中取出了一粒丹药服了下去，正是他当初曾经通过越池宗宗门任务获得的求真丹！

　　“嗡……”

　　周越只觉得自己的神识猛然一颤，随即进入了一种奇妙的状态，他不敢耽误任何时间，立刻将全部的心神都投入到岩火丹的学习之中，脑海中顿时浮现出一位丹修盘膝而坐，炼制岩火丹的景象。

　　求真丹虽然可以让周越快速掌握炼制岩火丹的方法，而且效果比他自己学习好得多，只是求真丹并不能代替日积月累的练习，每一炉丹药的炼制条件都不尽相同，材料用量、环境、修士的真气与状态、丹炉的品质，一切都会影响到炼丹最后的成功与否，所以周越还需要经过多次练习才能真正拥有炼制岩火丹的能力。

　　周越轻拍泽王鼎，真气一扫便将炼制掌心雷时留下的杂质移除，他双手在空中虚化，点点法印顿时凝结而出，印在泽王鼎的鼎身之上，周越正准备开始尝试炼制岩火丹，却忽然脸色一变，一挥衣袖收起泽王鼎瞬间暴退！

　　“谁！”

　　一声暴喝，周越立刻撤去了净土法术，却发现另一侧的流语早已站立而起，正面色凝重地望向浓雾深处，她见到周越出现这才松了一口气，低声说道：“周越道友，你也感觉到了？”

　　周越不动声色地点了点头，直到此时他才察觉到万妖海似乎有一丝诡异，原本不绝于耳的斗法声戛然而止，那神秘的雾气骤然浓郁了数倍，而本该暗流涌动的海底就好像完全静止一般，一切的水流都消失了，仿佛被某种力量强行抚平！

　　“小心，可能是某种水属大妖路过。”周越强忍着身上传来的不适感，沉声说道：“龙族四脉的族长都是元婴境之上的大修士，如果真有可以影响如此范围的妖类路过，他们一定会出手救援的。”

　　流语勉强点了点头，她不由自主地望向四周，试图转移自己的注意力，同时手指微微移动，看起来是在布置某种阵法。

　　被猛兽窥视的感觉并不好受，如果是被一只潜藏在暗处的巨兽窥视，那就更让人抓狂了，事实上，周越只觉得自己的一切秘密都暴露在那不知名的存在面前，可他却完全无能为力，他找不到窥视者的存在，也不知道自己能否战胜如此强大的存在，唯一的好消息便是那个诡异的存在还没有斩杀他们的意思，只是就这么静静地在暗处看着。

　　“昂！”

　　就在此时，一声龙吟仿佛朝阳破晓，瞬间打破了海底的死寂，周越精神一振，那种强烈的窥视感这龙吟声中如冰雪融化一般，转眼间便消失得无影无踪！

　　周越小心翼翼地望向四周，片刻之后才试探着移动了一下，用神识探查四周起来，但很快，一个声音便从他的心底响起：“小子，你已经接近万妖海的真相了。”


第254章 猜测

　　“小子，你已经接近万妖海的真相了。”

　　周越闻言顿时一愣，他没有想到那位雷神分身会出言提醒，不过雷神分身的话语还是带给了他一丝安全感，他疑神疑鬼地问道：“前辈，你是指万妖海雾气的能力？”

　　“不可说，不可说……”雷神分身停顿片刻，接着笑道：“如果你能找到万妖海的真相，那么就算你没有成为龙族围猎的首位，那四个小子也会答应让你观察祖蜕的。”

　　周越不禁有些尴尬地笑了笑，在雷神分身的口中，那四位元婴境之上的龙族族长也不过是“小子”罢了，和他一个待遇。

　　雷神分身的声音渐渐消失，周越思索片刻，却依然决定炼制岩火丹，在这深海之下能遇到的敌人基本山都是水属性的，而土火属性的岩火丹一旦爆开就可以给予那些强大的妖类重创，无论如何都是一种不错的法丹。

　　“那是什么？”流语惊魂未定地望了一眼龙吟声传来的方向，有些后怕地说道：“如果不是族长出手，恐怕我们会在那种压力下崩溃的。”

　　周越轻叹一声，盯着流语片刻，这才迟疑地问道：“流语道友……你觉得这万妖海的雾气究竟是什么？”

　　流语诧异地看了周越一眼，但她还是不太确定地答道：“应该是某种邪毒吧？螭龙一脉的天赋神通应该就能阻隔这种雾气……”

　　但是说到一半，流语便自己停了下来，她仔细回想雾气的特性和万妖海的诡异之处，忽然心中产生了一个大胆的猜测，流语猛地抬起头望向周越，战战兢兢地反问道：“周越道友……你认为这万妖海的雾气是什么？”

　　周越看到了流语眼中的那一丝震惊，他知道流语已经猜到了那个可能，于是周越便上前一步，凝重地说出了自己的答案：“我怀疑，这万妖海的雾气是一只强大的生灵，一只从洪荒时代存活至今的绝世大妖！”

　　天地大妖！

　　从自然现象中演化，经过漫长的时间产生灵智，与真龙古凤平分秋色之辈，才被称作天地大妖，如周越曾经见过的那位东海，和他在葬血石回忆中看见的那片血海，便是典型的天地大妖。

　　周越怀疑这片万妖海便是一只开智的天地大妖，那种无处不在的窥视感，那种有如活物的雾气，绝不是寻常的自然现象，而能在如此广阔的范围内同时对数千名龙族子弟和上万妖类同时进行监控，恐怕也只有天地大妖才能做到！

　　天地大妖有强有弱，天赋神通也各不相同，力量更是天差地别且不能以常理论，周越根本无从判断这万妖海是否已经化妖，但他此时不得不防范自己身处一只天地大妖的体内。

　　“怎么可能……”流语有些迟疑地望了一眼龙吟声所在的位置，她指了指那个方向，疑惑地说道：“那几位不可能发现不了如此强大的存在吧？”

　　周越点了点头，这也是让他感到疑惑的地方，虽然大多数天地大妖都有着媲美同层真龙古凤的实力，但龙族族长们也不至于完全发现不了，除非这只天地大妖的实力已经超出了周越的理解范围。

　　天地大妖的战力不能单纯以修为论，周越曾见过的血海虽然和邙的修为相似，但那血海却能轻松地将邙逼迫到无可奈何的境地，最终只能选择同归于尽才勉强将血海一同封如葬血石。

　　本体强则妖强，这是共识，但唯独天地大妖才能完全无视修为的差距，曾经有一位元婴境修士栽在了刚刚化妖的天地大妖手中，创下了凝气境击杀元婴的骇人记载，但修为终究是有些用处的——至少可以保证高层次的修士拥有锁定低层次修士的能力。

　　如果这雾气真的是天地大妖所化，那四位龙族族长只需要神识一扫便能得知，但从他们不慌不忙举办龙族围猎看来，他们显然不认为万妖海的雾气是一只活物。

　　“虽然不知道究竟什么地方出了差错，但现在只有走一步算一步了。”周越皱了皱眉，无奈地说道：“接下来的大混战必将爆发，我觉得那几位很快就会出面解释刚才的情况了。”

　　周越话音刚落，一道霸道而炽热的神识便横扫而过，那白衫男子的声音从他们心中响起：“龙族围猎继续举行，我们会解决一切你们应付不了的事情！”

　　随着那白衫男子的神识消失在远方，浓郁的雾气之中顿时传来了轻微的轰鸣声，显然不远处已经有人开始动手了，有了四脉族长的保证，龙族子弟们自然是放下了心中的疑惑和戒备，继续参与到猎杀万妖海妖类的围猎当中。

　　周越和流语对视一眼，立刻重新布置了净土法术，进行混战前的准备，两人之间也重新布置了一层隔绝真气和神识探查的法术。

　　“岩火丹万一炸炉的话会爆发出强大的力量。”铃铛指了指周越附近的空间，说道：“最好再布置一层防护法术吧，万一净土被冲散了我们会暴露位置的。”

　　周越点了点头，随即一挥手在净土法术的内层布置了一层水盾，好在这深海之底不缺水属灵气，凭借应龙蓄水的能力使用水属法术几乎只要用真气引动一下便能成功，否则周越要想布置如此规模的防御法术还要费些时间。

　　水盾在未遭受攻击的时候几乎不消耗真气，周越的主要真气消耗来自净土法术，所以他可以轻松地一边维持水盾一边炼丹。

　　周越一拍泽王鼎，手中的箭心果顿时落入鼎中，他随即一拍鼎壁，一股带着震颤之力的真气顿时向着那箭心果冲去，只一瞬间便将那朱红色的果实震成了药泥，周越不敢怠慢，从这箭心果的表皮破裂之时，炼制就已经开始了，他必须在药力流逝之前完成第一道工序！

　　无数法印从周越的双手间交织生成，向着那泽王鼎飘去，与此同时，周越打开了一个玉瓶，小心翼翼地从玉瓶中倒出了一些暗红色的粉末，让法印的力量带动微量的粉末印在那箭心果药泥之上。

　　“轰！”

　　随着那暗红粉末的涂抹，药泥之上忽然迸发出一簇炽热的火焰，周越脸色一变，炼制刚刚开始药力就有些溢出了！

　　他立刻运起真气拍出了一个法印，强行止住了那火焰的喷发，但与此同时，药泥的另一侧则缓缓凝结，仿佛要化作岩石一般，周越顿时惊出了一身冷汗，他取出一个小瓶，向着鼎内添加了一些药液，随即吐气开声，掐出一掌的法印直接拍打在那固化的部分之上！

　　“咔！”

　　原本有些凝结的药泥重新恢复了之前那种艳丽的红色，一团微微发光的力量正在药泥之中不断游走，看上去仿佛流动的岩浆，随时有可能喷发出来。

　　周越心中一沉，这岩火丹的炼制难度远超他曾经炼制过的任何一种丹药，开始炼制后不到十息的时间就险些药力爆发了三次，看来这种丹药不愧是筑基境丹修的“试炼杀手”！

　　他不敢分心，立刻将岩火丹需要的辅料取了出来，直接用真气将这些辅料托起单独炼制，同时随时关注着泽王鼎中的变化，生怕这红色的药泥在什么时候又要爆开。

　　“噗！”

　　周越手中的那团辅料逐渐化作了碧绿色的药液，他不再犹豫，立刻将那药液引导入泽王鼎之中，双手交织出漫天繁星般的法印，将整个净土法术瞬间布满！

　　“收！”

　　一声轻喝，漫天法印如同星河倒卷，不断洗炼着泽王鼎的鼎身，一道道灿烂光芒飞入鼎中，构成了一座绚丽的光桥，周越手中的那团药液便顺着光桥缓缓流入，与鼎中朱红色的药泥汇在了一处！

　　“嗤嗤嗤……”

　　一连串沸腾的声音响起，翠绿色的药液瞬间被那药泥吸收，周越只觉得泽王鼎中的力量陡然暴增，即使没有药力爆发也险些让他驾驭不住！

　　“糟糕！铃铛快出手！”周越脸色一变，他立刻减缓了翠绿药液的流入，随即用法印小心翼翼地试着抚平那暴躁的药泥，与此同时，铃铛的神识迅速从他的双眼中幻化为雾气，只一转便笼罩住了那团药泥，小丫头的真气瞬间布满了泽王鼎的鼎身。

　　周越见到铃铛出手这才松了一口气，他到底还是经验不足，辅料加入得快了一些，导致药力瞬间积累到了极为惊人的地步，幸亏方才岩火丹药泥的状态尚且稳定，否则周越就必须用雾冰雨躲过这一击了。

　　“左，木扣一，右上水疏四……”铃铛迅速用真气在泽王鼎上标注出可能会发生药力爆发的位置，周越见状立刻依次打出了法印，将岩火丹死死地镇压在泽王鼎中央。

　　经过半个时辰的拉锯战，周越甚至感到有一些真气不济，但让他欣慰地是那朱红色的药泥已经渐渐转变为丹形，只要再过不久就可以成丹了。

　　但就在周越认为接下来应该问题不大的时候，那岩火丹的雏形却骤然爆散开来，速度快得周越根本来不及反应！


第255章 雾中异变（一）

　　“轰！”

　　泽王鼎在一瞬间被那暴烈的冲击轰成了漫天碎片，但很快便在一股奇异的力量牵引下恢复了原装，周越则没有那么幸运，他刚刚反应过来时那爆炸的冲击就已经触碰到了他的身体，他神色一变立刻发动了雾冰雨，整个人直接融入了海水之中，身形暴退出十余丈。

　　“咳咳……”

　　周越咳出一口鲜血，雾冰雨发动的时候终究晚了一步，让他受了一些轻伤，不过周越没有在意而是一步上前，一把抓住了那刚刚碎裂的泽王鼎，仔细检查起来。

　　泽王鼎不愧是功德圣器，古朴的鼎身上完全看不出碎裂的痕迹，仿佛从来没有经历过爆炸一般，周越见状轻舒了一口气，随即微微皱眉，方才他和铃铛完全没有发现任何异状，那岩火丹药泥毫无征兆地爆发出一股药力，看来这就是岩火丹炼制时的难点了。

　　“周越道友？”

　　就在此时，一个清脆的声音却打断了周越的思索，流语愕然地望着狼狈不堪的周越，有些迟疑地问道：“你没事吧？刚才那是？”

　　周越心中一惊，此时他才发现之前布置的水盾已经全然被那岩火丹的爆炸冲垮，水盾外围的净土法术也被那猛烈的药力爆发驱散，周越来不及和流语解释，只能想也不想地沉声说道：“流语道友，有什么问题我以后会解释的，我们现在快走！”

　　净土法术一旦被冲破，岩火丹爆发产生的真气波动便会向着四面八方扩散开去，此时再不赶紧逃离很可能遇上赶来探查情况的龙族子弟！

　　流语轻轻地点了点头，随即抓起一把阵法材料用力灌入真气向着四周甩去，同时身形一展追上了周越，两人毫不犹豫地选择了向万妖海外围突围！

　　那些被流语洒出的材料在雾气中猛烈的燃烧起来，飞旋着散发出一阵阵剧烈的真气波动，再加上雾气的遮掩使得那些材料伪装成了疯狂逃窜的修士，这样可以稍微迷惑那些迟一步赶到的修士。

　　周越一挥手重新布置了一个净土法术，但他不敢停下，因为净土法术毕竟不是正统的水属隐匿法术，只是因为周越的真气属性才可以勉强借用海底的水属灵气，在这万妖海之中的隐匿效果并不如雾行术。

　　“小心！前方有人拦路！”铃铛忽然拦住了周越，又急又快地说道：“看上去对方早有准备，应该已经发现我们了！”

　　周越心中一惊，能在这干扰神识的大雾之中迅速找出他们的修士，十有八九是蜃龙子弟，他足尖在海底岩石上轻轻一点，顿时拉着流语改变了方向，周越试图用高速变向甩掉那人的神识锁定！

　　“你以为你们能逃得了？”

　　就在此时，一个轻佻的男子声音从雾中传来，紧接着一个巨大的影子缓缓浮现，一位浑身包裹在甲壳铠甲之中的男子从雾气之中缓缓浮现，也不知这男子是没有储物袋还是单纯地想要炫耀，他单手托着由妖类尸体组成的巨大的肉山向着周越两人走来。

　　周越见状瞳孔一缩，心中暗暗叫苦，那些妖兽尸体上散发的气息全部超过了立鼎境，其中竟然有不少让周越隐隐感到了一丝畏惧，而那位诡异的铠甲男子则如同深不可测的大海一般，神识扫过他所在的位置仿佛空无一物。

　　铠甲男子嘴角勾起一丝危险的弧度，他随手一抛将那堆妖兽尸体扔在一旁，诡异地笑道：“两位道友，在下正缺一个储物袋，不知两位能否接济一下？”

　　周越身形一顿，同时挥手散去了身上的净土法术，他深吸了一口气，随即猛然运起妖身变化之法，背后双翼一展向那铠甲男子直接冲了过去！

　　“哼！”

　　铠甲男子冷哼一声，重重地踏在自己面前的岩石上，一道肉眼可见的暗流顿时向着四周横扫而去，同时他飞身迎向了疾驰而来的周越，眉心忽然绽放出无比耀眼的彩色光华！

　　周越心底一凉，立刻一个侧身斜着撑起了一道水盾，几乎在那水盾形成的一刹那，铠甲男子的第一波攻击便轰在了立足未稳的水盾之上，周越无奈只好凭着肉身硬接了这一击！

　　“咔擦……”

　　伴随着清脆的骨裂声，周越的右臂瞬间断裂，但那铠甲男子的攻击也被周越的手臂阻了一阻，最终被偏转了方向，将附近的一块岩石轰碎。

　　“嗡！”

　　刚刚抵挡住攻击的周越来不及休息，立刻让铃铛在面前修筑了一道墨色雾气组成的墙壁，随即万道彩霞便轰在了铃铛的天赋神通之上！

　　“轰！”

　　周越心底响起了一声剧烈的碰撞声，铃铛随之发出了一声闷哼，周越赶忙在心底问道：“铃铛，你没事吧？”

　　“快点解决他！这种攻击我最多再抵挡三次！”铃铛的声音中透着焦急，她的天赋神通还没无法瞬间将如此巨量的神识吞噬，所以一旦那铠甲男子不断攻击铃铛的神识就会受损，这样下去很容易因为神识损伤而昏迷！

　　周越不敢怠慢，背后双翼舞动之间瞬间欺入了铠甲男子身前十丈之内，人在空中龙尾已经甩了出去，巨量的海水随着周越的这一击尽数倒流！

　　“轰！咔！”

　　铠甲男子一拳直接迎上了周越的龙尾，两人同时发出一声闷哼，周越只觉得龙尾上传来一股大力，几乎要将他的身体拧断，浑身血液都有逆流的趋势，而那铠甲男子手臂上的贝壳则被这一击直接抽碎，手臂扭成了一个不自然的形状。

　　两人互换了一击纷纷向后退去，但周越没有借势远退，而是一甩龙翼紧接着揉身再上，身体一旋背后的双翼便化作了两把锋利的尖刀向着那铠甲男子横斩而去！

　　应龙的双翼非但不是脆弱的弱点，反而是应龙身上最为坚固的一处，全力横扫的一击甚至能超过其他部位的攻击一个小境界，这一招在应龙一脉的近战传承中被称为龙翼斩击！

　　铠甲男子脸色一变，显然他曾经见过应龙出其不意的翼斩，他立刻一个滑步闪过了周越的双翼横扫，同时飞快地张开手指，向着周越的肩部抓了下去！

　　周越不敢怠慢，双翼一收，随即猛然弹开，仿佛利剑出鞘一般后发先至，瞬间划过了那铠甲男子的手臂！

　　铠甲男子的一只右手应声而落，竟是被周越这一击直接齐根削断，但铠甲男子并没有因此后退一步，而是顺势直接撞入了周越龙翼之间，一头直接向着周越的后心撞了过去！

　　胜了！

　　铠甲男子的眼中露出了一丝得逞的笑意，他曾经战斗过的应龙族人没有十个也有八个，这一招龙翼斩击他早就有所防备，而舍弃一只手臂却能换来攻击应龙后心的机会！

　　就在铠甲男子的头部接触到周越身体的一刹那，他忽然感到了一丝不对，头部的贝壳铠甲并没有传来碰撞的感觉，他竟然一头撞了个空，铠甲男子顿时大惊失色，他不相信有人可以在如此距离之下躲过他的攻击！

　　“哗！”

　　恍惚间有水流汇聚的潮鸣响起，一个身影骤然出现在铠甲男子的头颅上方，正是使用雾冰雨闪过攻击的周越，他双手上举，一把巨大的冰枪在他的手中缓缓浮现，随即被周越直接朝着那铠甲男子的颈部劈了下去！

　　“轰！”

　　铠甲男子的身体猛然一矮，他颈部的那块贝壳铠甲被周越的怒劈直接轰碎了大半，冰枪中蕴含的墨蓝色水属真气顿时从那铠甲男子的颈部冲进了他的身体，铠甲男子的身体开始浮现出冻结的迹象，但他并没有放弃，而是猛然睁开双眼，诡异地一扭头朝着周越吹出了一道彩色的气息！

　　天赋神通·蜃景！

　　就在那彩色雾气笼罩住周越身体的一刹那，铠甲男子便运起真气准备解除自己身上的冰封，他必须赶在那个应龙一族的女修反应过来之前脱困！

　　但让铠甲男子想不到的是，攻击并非来自一旁观战的流语，一只龙爪猛然从彩色雾气中冲出，周越双眼弥漫着一层彩色光华，猛然破开了铠甲男子的蜃景！

　　“什么！”

　　铠甲男子眼中露出一丝震惊的神色，紧接着便被周越一记掌刀劈在眉心，瞬间昏了过去，被那源源不断涌入身体的墨蓝色真气冻成了一座冰雕。

　　“呼……”

　　周越轻舒了一口气，熟练地一挥手用储物袋收起了那铠甲男子之前扔下的妖类尸体，随即一指已经冻成冰雕的铠甲男子，凝重地说道：“流语道友，你有没有办法引开这些麻烦的家伙？”

　　流语此时也不必掩饰动作，迅速地点了点头，说道：“我已经快要完成了，再稍微等待数息。”

　　周越闻言也不多说，只是再次运起了净土法术将两人的身形遮掩起来，流语手上的动作顿时快了几分，不多时便有一座大阵浮现在地面之上。

　　“万魂分身大阵，起！”

　　随着流语一声令下，两个看上去和周越两人完全一样的分身顿时浮现在阵法之中，流语随手指了一个方向，那两个分身顿时散发出时明时暗的气息，朝着流语指定的方向疾驰而去！


第256章 雾中异变（二）

　　万魂分身大阵的原理和木人术、镜花水月相差不大，不过这个阵法可以模拟多人的分身，且分身也具备一定的战斗能力。

　　但这个阵法也有一定的限制，分身无法离开阵法的本体太远，所以拖延的时间十分有限，一旦那些前来寻找的龙族修士发现了分身始终在兜圈，或是干脆找到了阵法的本体，很快便会反应过来。

　　周越两人不敢停留片刻，当即撑起净土法术向着万妖海的边缘游去，周越总有些心绪不宁，到现在为止两人只遇到过雷龙、蜃龙一脉的修士，勉强感应到应龙的气息，却完全不清楚螭龙一脉的去向，仿佛螭龙易一脉的修士从进入万妖海之后就消失了一般。

　　这显然不正常，虽然可以通过拦截其他龙族修士获得猎物，但因为不知道围猎何时将会结束，所以即使要掠夺也必须从一开始就进行掠夺，而螭龙一脉的修士从围猎开始到现在都没有出现过一次。

　　“轰……”

　　就在此时，一声轻微的震动声引起了周越的注意，这种诡异的声音沉闷而悠扬，很容易将其和斗法传出的声响区分开来。

　　“什么声音？”流语眉头一皱，脸色有些难看地说道：“这种声音出现后，我刚刚布置的万魂分身大阵就被削弱了几分。”

　　周越心中一沉，流语布置万魂分身大阵时是用的土属灵气作为依托，以水属天地灵气为力量之源，所以如果这座大阵并非人为破坏，那就说明这两种灵气中至少有一种出了问题。

　　一片区域的天地灵气很少产生变化，即使流语布置无数个阵法也不会出现忽然增加或减少的情况，除非某种元婴境以上的力量对这片区域的天地灵气进行了干涉，否则灵气的多寡应该呈现出潮汐一般不断涨落的现象。

　　不少秘境所谓的“开启之日”就是因为灵气潮汐到达谷底，秘境的防御能力下降到极致才产生的，所以两个开启之日之间一定有漫长的时间间隔，但此时万魂分身大阵自动削弱显然是因为附近的天地灵气受到了干扰！

　　“我们快走，到万妖海的边界去。”周越思索片刻，一拉流语向着万妖海入口的方向疾驰而去，如果说万妖海产生了异变，那么越接近那四位龙族族长的位置便越是安全！

　　但这一路上发现了万妖海灵气异变的并不只有周越两人，一路上周越可以察觉到不少强大的气息正向着万妖海入口处赶去，好在面对如此诡异的变化，这些修士早已无心斗法，只是瞥了一眼周越两人所在的位置便不再理会。

　　“流语道友，抓紧我！”周越心中越发不安，他不敢再拖延时间，立刻施展妖身变化之法招出应龙翼，流语见状顿时丢出了一条寒冰锁链将自己和周越连接起来，两人的速度陡增，眨眼间便超过了不少蜃龙和雷龙。

　　周越环顾四周却没有发现任何螭龙修士的影子，他的心里顿时咯噔一声，恐怕这万妖海的变化便是被那螭龙一脉引发的！

　　“轰……”

　　有一声轰鸣响起，流语忽然脸色一变，又急又快地说道：“阵破了！是水属灵气浪潮，阵法不攻自破！”

　　就在流语的声音刚刚落下的时候，周越顿时感觉背脊一凉，一股彻骨的冷意以一种难以想象的速度从远处的浓雾深处迅速蔓延到了周越所在的位置，与此同时，那诡异的雾气也增强了十倍有余！

　　“小心！那些人失去理智了！”

　　铃铛的警告声在周越心中回荡，周越当即一个侧身让过了一根冰锥，就在此时，满山遍野飞遁的修士尽数停止了逃窜，身形一转便朝着附近的其他修士疯狂地冲了过去！

　　“你疯了！”

　　“啊！”

　　“轰！轰！”

　　雾气之中井然有序的撤退瞬间演变为了混战，而那些丧失理智的修士根本不懂得收手，一出手便是招招致命，即便真气耗尽也会挣扎着变回龙形，试着用爪牙进行攻击！

　　“不……不可能！那几位呢？那几位怎么能看着我们自相残杀？”

　　一个惊恐的声音道破了周越心中的疑惑，在这种情况下，那四位龙族族长和四脉的大修士还不出手么？再这样下去龙族子弟们会死伤无数！

　　周越瞬间便想到了那完全失去了踪迹的螭龙一族，这万妖海正是螭龙的领地，直到此时还没有出现救援，那四位族长那里一定出了问题！

　　他不敢停留，拉着流语借助附近斗法产生的真气波动不断躲避着失去理智的龙族修士，背后龙翼带来的高速使得周越瞬间脱离了混战中央，来到了修士较少的位置，两人认清方向向着万妖海的入口飞了过去。

　　……

　　……

　　与此同时，在螭龙的领地之内，万妖海雾气的外层——

　　“白林意，你这是什么意思？”美艳女子死死地盯着那一袭白衫的螭龙族长，冷冷地说道：“你这是违背龙族盟约！而且连祖龙誓言都不顾了……你究竟准备做什么！”

　　白衫男子没有回答美艳女子的话语，只是微微一笑，自顾自地说道：“龙族盟约？祖龙誓言？哈哈……哈哈哈哈……可笑，可笑！”

　　“龙族盟约能让我成为真龙吗？不能！祖龙？螭龙一脉的祖龙不过是化虚境的修为，你以为这祖龙誓言能压制住我？哈哈……哈哈哈！”白衫男子的面目一阵扭曲，一改之前他给人的那种沉默寡言不近人情的感觉，此时的白衫男子看上去完全像是一个疯子，一个狂妄自大的疯子！

　　“白道友倒是有几分胆色。”周沧面沉如水，他轻叹一声，接着说道：“可惜了螭龙一脉的修士，他们应该还被你蒙在鼓里吧？”

　　“一群畏首畏尾的鼠辈，不足与谋。”白衫男子摇了摇头，他微微一顿，随即冷笑道：“倒是要感谢三位道友贡献出精血……想必老祖也会很开心的。”

　　“白林意，你以为这种手段就能困住老夫吗？”一直沉默的阴沉老者忽然上前一步，手中早已举起了一个拇指盖大小的光点，那是一团精纯到极点的雷电，正是雷龙一脉的天赋神通“雷临”！

　　“倪老儿，你可以试试。”白衫男子不屑地一笑，似乎在嘲讽那阴沉老者的弱小，他指了指天空，狂笑道：“老祖当年可是力战八龙的天地大妖！你真以为自己的攻击能力堪比真龙吗？”

　　“雷——临！”

　　阴沉老者对白衫男子的嘲笑充耳不闻，只是重踏一步，将自己手中的雷电光团重重地点在面前的空间之上！

　　“擦！”

　　一声剧烈的雷电轰鸣声响彻云霄，阴沉老者面前的空间却毫无变化，那老者脸色一变，顿时喷出了一口鲜血，口中喃喃道：“这就是地……仙？不……不可能！不可能！一介失败者而已，只是失败者，失败者啊！”

　　“住口！”白衫男子脸色骤变，他身形一展瞬间冲到了那三人面前，只是美艳女子、周沧和阴沉老者却完全无法跟上他的动作，只能眼睁睁地看着他一把抓住身受重伤的阴沉老者，咆哮道：“你说谁是失败者？你说谁是失败者！”

　　“呵呵……”阴沉老者回过神来轻轻一笑，仿佛这一笑就抽干了他全身的力量，他冲着那近在咫尺的白衫男子淡淡地说道：“地仙说得好听，可不就是失败者么？”

　　白衫男子额角青筋暴起，他的手臂直接化作龙爪，瞬间穿透了阴沉老者的丹田，从中抓出了一条不断挣扎的小龙，白衫男子狞笑道：“失败者？那你一直卡在化虚境，岂不是连渣滓都不如？”

　　话音刚落，白衫男子便直接捏爆了那不断挣扎的小龙，一口将那即将爆发开来的精纯真气吞入腹中，随即目露凶光，望向一旁的周沧和美艳女子。

　　“周道友，颜道友。”白衫男子微微一笑，狰狞地说道：“你们也准备和倪老贼一道去死吗？”

　　“白道友，我已经派人将这里的情况送出去了。”周沧轻叹了一声，摇了摇头接着说道：“如果一天后我没有和应龙领地联系，他就会将我们私自举行龙族围猎的事情上交给长老会，同时将我遭遇不测的消息带给各族族长。”

　　“哼。”白衫男子冷哼一声，不屑地说道：“周沧！你还是这样没长进。”

　　说着，他一拳轰在应龙族长周沧的腹部，从中揪出了一条湛蓝的微型应龙，冷笑道：“长老会？银光海龙族？我正巴不得他们来这螭龙领！”

　　“你以为地仙是什么？几个化虚境的老家伙联手就能和地仙抗衡？”白衫男子微微一顿，随即猛然捏爆了手中的微型应龙，狂笑道：“他们只能成为老祖复活的养料！而你，只会成为我进阶的垫脚石！”

　　白衫男子吸收了应龙的真气之后，将目光转向了最后的美艳女子，他轻柔地说道：“颜道友，你是自己去死？还是准备和这两位落得一个下场？”


第257章 螭龙领之变

　　周越拉着流语在人群中穿梭，此时的万妖海雾气之内到处都是乱战的龙族修士，已经混乱的那些修士在一瞬间将整个万妖海的局势搅浑，将这原本不甚危险的龙族围猎硬生生变成了无数龙族子弟的葬身之地！

　　“左侧似乎有一些尚且保持理智的道友组成了防线。”流语飞快地一指附近的浓雾，凝重地说道：“看起来他们可以挡住那些已经被雾气影响的龙族子弟……”

　　周越眉头微蹙，一刻不停地在人群中穿梭，他思索片刻便淡淡地说道：“他们挡不住。”

　　虽然此时那些尚且拥有理智的龙族子弟可以略作抵抗，但他们的同盟很快便会随着雾气的不断侵蚀而瓦解，一旦那道防线中有人失去了理智，这条龙族子弟们自发组成的阵线就会全面崩溃！

　　与其去那些已经成为惊弓之鸟的龙族修士那里寻求庇护，不如立刻借着人少目标小的优势隐藏起来，想到此处周越当即调转方向，远离了龙族修士们聚集的位置。

　　“啊！你……不好！”

　　随着一声惨叫传出，那些龙族子弟组成的防线顿时土崩瓦解，此时的雾气虽然已经不似之前那般浓郁，但幸存的龙族子弟们也已经处于被控制的临界点，只要稍稍动用神识就会立刻遭到雾气的侵蚀！

　　流语顿时感到一阵后怕，她之前想要借助龙族修士们的力量布置防御阵法，却没有想到这道防线竟然崩溃得如此之快！

　　“昂！”

　　就在此时，一声霸道的龙吟扫过周越和流语所在的位置，不远处正有一条浑身缠绕着电弧的雷龙向着他们疾驰而来，那铜铃般巨大的龙眸中充满了暴躁与杀意，看上去完全没有一丝理智存在！

　　“小心！”

　　周越脸色一变，他不敢怠慢立刻将流语甩了出去，同时向着地面翻滚，瞬间闪过了这一击，但周越并没有当即逃逸，而是从空中抓出了一根冰枪，朝着那巨大的雷龙猛然掷了出去！

　　“铎！”

　　冰枪刹那间贯穿了雷龙的身体，将其带着倒飞出去，最终被周越这一击直接钉在了海底岩石之上，疯狂地挣扎着想要脱困，但那冰枪在几乎无穷无尽的水属灵气加持之下甚至比周越的肉身还要强悍几分，雷龙无论如何和也无法甩开身上那布满了倒刺的冰枪，反而被冰枪中的寒气入体，瞬间动了个结实。

　　“铃铛！可以驱散这条雷龙神识内部的雾气吗？”周越一把按住了那冻成冰雕的雷龙，掐住了那巨大龙躯的后脑，手中真气一运便解除了一小块冰封，好让铃铛的神识从那没有冻结的部位冲入。

　　铃铛没有回话，而是迅速地用神识入侵了雷龙的脑海世界，她的神识化身刚刚出现便随手一握，从空中抓出了一张漆黑如墨的巨网，铃铛赶忙抓住那墨色巨网的一头用力一抖！

　　“轰！”

　　雷龙的脑海世界瞬间被墨色巨网筛过了一遍，原本看上去死气沉沉的脑海世界在这一击之下寸寸碎裂，看样子这条雷龙的神识已经被彻底重创！

　　但如今这雷龙的脑海世界虽然残破，却多出了几分生机，一改之前那种灰暗阴沉的感觉，世界中央的雷龙化身顿时睁开了双眼，愕然地说道：“道友，我这是……”

　　铃铛全然不理会那雷龙族人的疑惑，一闪身便将神识回归本体，她有些兴奋地说道：“我可以破除那种雾气的控制！只是破除的同时这些修士也会遭受重创，他们的神识已经和雾气结合得很紧密了。”

　　“那就好！”周越立刻甩开了已经脱离雾气控制的雷龙，手掌虚握瞬间解除了那巨大龙躯的冰封，在雷龙反应过来之前便拉着流语继续向前冲去！

　　要想斩杀这些龙族子弟是极为困难的事情，龙类的鳞甲十分坚固，肌肉又极具韧性，以周越目前的攻击能力无法在数息之内解决这些难缠的对手，但他却可以暂时冻住这些龙族子弟，让铃铛出手将这些龙类神识内的雾气全部拔除！

　　周越和流语迅速穿过战场的行为引起了几个被雾气控制的修士的注意，他们顿时舍了自己的对手向着周越两人追去。

　　“嗖！”

　　一道冰枪从后方电射而来，直接贯穿了周越的肩部，但他毫不在意，身体一旋附近的海水顿时倒卷，周越借力在水中猛然一踏，向着攻击他的那位应龙族人冲去，他双手一挥，附近的海水便构成了一把无形的巨锤，周越抄起巨锤狠狠地砸在了那人的腰部，随即乘着对方吐血倒飞的瞬间欺身上前，一把掐住了那人的喉咙。

　　“嗡！”

　　那位应龙一族的修士顿时如遭雷殛，看上去整个人都萎靡了下来，但他眼中的光芒却是越来越亮，转眼间便摆脱雾气的控制！

　　“多……”

　　周越来不及查看那人的状态，随手将其甩了出去，随即反手抓住自己肩部的冰枪，硬生生将那冰枪拽了出来！

　　“月华迷踪大阵，起！”

　　就在此时那些紧追不舍的龙族修士已然杀到，流语轻喝一声双手在面前画出了一个半圆，无数道亮白色的阵法线条凭空升起，将那些龙族修士牢牢困住，周越见机顿时一闪身来到了阵法上方，双手舞出漫天虚影！

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　一连串的打击声响起，阵法之中被困的龙族修士被周越尽数拍了一遍，最终缓缓醒来，二而周越则乘着他们迷茫的时间拉着流语转身就走，因为这些恢复理智的龙族修士很快就会引来更多的麻烦！

　　“流语道友！我们走！”周越背后双翼一展，速度顿时提高到了极致，所到之处海水纷纷让道，事到如今周越已经完全顾不上隐匿了，在疯狂状态下的那些立鼎境龙族修士很容易便能发现他们，所以周越索性直接挥手解除了净土法术，转而全力运转起雾行术提高自己的速度！

　　不过半个时辰的时间，周越已经拉着流语冲到了万妖海的边界，但周越并没有急着冲出雾气，而是心中一动，一挥手重新布置了一个净土法术，和流语躲在一旁观察起来。

　　万妖海边界的龙族修士大多都是理智尚存之辈，即使有一些人被雾气控制，他们的修为也并不是很高，只是和周越两人相当而已，所以一旦周越发动净土法术，这些修士根本就没有能力看穿。

　　“周越道友，怎么了？”流语有些疑惑地看了一眼不远处渐渐消散的雾气，问道：“我们不出去通报族中长辈吗？”

　　周越面色凝重地望向那雾气的尽头，他并没有回答流语的问题，而是略带担忧地反问道：“流语道友，你刚才看见过螭龙一脉的修士吗？”

　　流语顿时明白了周越的意思，在这三族混战的时刻螭龙一脉却不在场，而万妖海之外就是螭龙的领地，两者很可能有所关联！

　　“不能贸然离开万妖海。”周越指了指那些冲出雾气的龙族修士，沉重地说道：“雾气会阻隔神识探查，我们根本就不知道万妖海之外发生了什么，一旦有变，这雾气便是我们保命的最后一道屏障！”

　　虽然螭龙一脉对于万妖海十分熟悉，但他们的神识依然无法穿透雾气的阻隔，所以一旦情况不对，螭龙一脉举族与银光海龙族为敌，那么这万妖海便是周越和流语保命的底牌，只有这里不会被那些大修士一眼看透！

　　很快，原本就停留在万妖海外围的龙族修士就走了个七七八八，而失去理智的那些修士眼见没有目标便浑浑噩噩地向着万妖海深处游去，浓郁的雾气仿佛是一座孤城，而那道万妖海与螭龙领的分界线便是孤城的城墙，城内是腥风血雨，城外则是诡异荒原！

　　周越死死地盯着那些龙族修士消失的位置，即使身边只剩下一片死寂，周越也没有挪动半分，直到半个时辰之后，万妖海深处逃出的寥寥数人抵达此地，那万妖海边界处依然没有任何变化。

　　但就在那刚刚抵达此地的修士脸上露出兴奋的光芒时，万妖海边界上平静的雾气却一阵晃动，一声凄厉的惨叫顿时传入了雾气之内！

　　“啊！”

　　周越脸色剧变，他想也不想地身形暴起向着后方飘去，流语被周越身上的寒冰锁链一拽顿时反应过来，紧追着周越一同向万妖海深处逃窜。

　　这一声惨叫暴露了螭龙领的状况，恐怕要不了多久就会有人前来扫除雾气之中的修士，周越不敢停留，当即召出背后双翼和那几个劫后余生的修士错身而过，遁入了浓郁的雾气深处！

　　“昂！”

　　就在此时，一声龙吟瞬间横扫而过，周越瞳孔一缩，他身后的那些雾气竟然如同雪崩一般翻滚着汇聚成了一道凝实的气浪，正带着不可阻挡之势向着他和流语冲来！

　　“快趴下！”周越立刻一个飞扑卧倒在地，同时双手化成龙爪扣入岩石之中，流语则毫不犹豫地取出了一套阵盘，在两人周围迅速布置了一个防御用的阵法！

　　“轰！”

　　几乎在流语的阵法形成的一瞬间，那道诡异雾气组成的气浪已然降临！


第258章 辛秘（一）

　　凝实的雾气气墙瞬间横扫，周越只觉得一股大力传来，几乎要将他压入海底的岩石之中，即使隔着一道阵法也能感受到那雾气浪潮的惊人压力！

　　“噗！”

　　流语忽然喷出一口鲜血，她的手臂上青筋暴起，看上去有折断的痕迹，周越赶忙一个侧翻来到了流语身边，用自己的身体替她挡住了一部分的巨力，流语压力一缓，顿时挤出了一个苦笑，吃力地说道：“这个……阵法只能……减少少部分……冲击，不然……会崩溃……”

　　周越看上去也不比流语好多少，他微微摇了摇头示意流语不用解释，随即专心应对起身上传来的压力。

　　那雾气浪潮一扫而过，不过数息时间周越便感到身体一轻，整个人一跃而起，但随即他便察觉到了自己身上的伤势，在那重压之下，几乎所有的骨头都出现了不同程度的碎裂！

　　“咳咳……”流语的鲜血染红了整片海域，她狼狈地站起身，有些后怕地说道：“多谢道友了，我的肉身没有寻常龙族修士那么坚韧，如果不是道友相助恐怕这一下就会重伤。”

　　周越微微一笑，雾冰雨瞬间发动，身上的骨裂顿时好了大半，他面容一肃，指了指那雾气深处，凝重地说道：“我们去万妖海深处，我担心这种攻击不止一波，万妖海外攻击的那人肯定会斩尽杀绝！”

　　说完，周越便直接化作了龙躯，轻轻地甩动龙尾，流语见状顿时明白了他的意思，一闪身便抓住了周越的龙鳞，藏在他的双翼之后。

　　“抓紧了！”周越身后的龙翼猛然展开，他那庞大的龙躯顿时如同离弦之箭一般向着雾气深处冲去，紧追着前方不远处的那道凝实的雾气浪潮！

　　“轰！”

　　附近的海水在周越的带动下猛然向前冲去，周越见状顿时发动了应龙鳞的蓄水能力，被他掀起的海水瞬间化被动为主动，转而推动他的身躯向前游动，周越心中多出了一份对于水的明悟，此时他不必再像之前一样浪费自己的真气，而是只需要稍稍调整方向，便能以极小的真气消耗获得比之前还要迅捷的速度！

　　“咚！”

　　就在周越纵情疾驰的时候，他的身后却传来一声闷响，远处的雾气依次叠加，不断折叠、混合在一起，很快便形成了一道巨大的雾气浪潮，向着正在游动的周越直接扑了过来！

　　面对那迅速追来的浪潮，周越正准备落在地面上故技重施，却发现身后的流语忽然一挥手，轻喝道：

　　“退下！”

　　天赋神通·唤海！

　　话音刚落，那气势汹汹地雾气浪潮中段顿时一窒，水流和雾气仿佛被一股无形的力量强行分开，出现了一个仅容一人闪避的缺口，周越见机立刻恢复了人形，拉着流语一侧身，闪过了这一道雾气浪潮。

　　流语面色绯红，看上去气息一阵不稳，显然受了一些轻伤，周越见状赶忙止住身形，有些迟疑地问道：“流语道友，你没事吧？”

　　方才流语动用了应龙一脉的天赋神通“唤海”，凭借着一瞬间暴增的控水能力强行逆转了那道浪潮的轰击方向，只是她的力量比起雾气浪潮相差甚远，所以只能逆转一小段浪潮，而且在此过程中流语还受了一些轻伤。

　　“无妨。”流语挥了挥手，脸上的红晕终于散去了一些，但很快便转变为病态的惨白，她看了一眼雾气深处，吃力地说道：“我们快点离开这里，我的天赋神通最多再坚持两次，就算算上道友也不过只能坚持六次吧？”

　　周越凝重地点了点头，随即化作了应龙，双翼一展便催动水流接着向那万妖海的中心游去，他沉吟片刻，尽可能平静地说道：“恐怕让道友失望了，我……没法使用天赋神通。”

　　流语闻言顿时抬起了头，但她最后还是忍住了好奇心，只是静静地依靠着周越的龙躯，尝试用真气修复身体的损伤。

　　周越微微一笑，随即猛然加速，流语十分懂得进退，在这种情况下需要纠结地并不是周越为何无法使用天赋神通，只需要将这一点计入周越的特性，在计算战力的时候避免误判就好。

　　“咚！”

　　又是一道浪潮轰来，这一次两人距离万妖海外围的距离远了一些，流语不需要受伤便能在那雾气浪潮上逆转一小段供两人闪避，只是周越敏锐地发现她的脸色苍白了几分，看样子就算不受伤也有不小的影响。

　　周越的龙躯几乎化作了一道闪电，沿途掀起了无数浪花和暗流，只是这一路却没有任何人阻拦，在周越的神识感知范围内没有侦测到任何生灵的气息，只有一片死寂，仿佛这万妖海在一瞬间便化作了一片死海。

　　那强大的海兽，那些没有来得及逃离的龙族修士，那些已经丧失了理智的三脉族人，就在周越两人离开后的一个时辰内消失得无影无踪，甚至这浓郁的雾气之中竟然找不到一处斗法留下的痕迹，似乎那些龙族与妖类从来都不存在。

　　周越心中警兆突生，万妖海的反常引起了他的注意，那些失去理智的龙族修士在没有目标的时候会游向中心，这很有可能便是他们消失的原因，但那些海兽的消失却完全无法解释，从一开始万妖海中的妖类便是均匀分布在这片海洋各处，按照修为的高低从内而外生活，按道理说入侵者离开后它们不应该受到影响才是！

　　“流语道友，你有没有感觉到有一点奇怪？”周越放缓了身形，他加大了神识探查的力度，试图从附近的雾气中找到一丝可能存在的线索。

　　流语思索片刻，淡淡地说道：“一切都不见了，而天地灵气的运转似乎也有一些异常……”

　　周越闻言顿时心中一动，他刚才将注意力完全放在了雾气和神秘失踪的龙族子弟、妖类身上，竟然忽视了天地灵气的存在，此时受了流语提点顿时将注意力转移到附近海域的天地灵气之上。

　　在神识的探查下，万妖海深处显现出旗帜鲜明的两种颜色，一种是代表了水属灵气的湛蓝，另一种则是浑厚深邃的黄色，这是海底岩石逸散出的土属灵气，而其他种类的天地灵气则完全被压制到了极限，尤其是火属灵气，几乎看不到任何一丝红点！

　　周越仔细感知着天地灵气的异常，他不敢错过任何一丝细节，片刻之后周越才终于找到了灵气运转的异常之处：水与土相处地太过融洽了！

　　五行相克，土克水！

　　水属灵气从一开始就不可能和土属灵气相安无事，两者几乎一接触就会发生剧烈的碰撞，何况此地的水、土灵气如此浓郁，怎么可能相安无事？

　　之前感知的时候，周越可以明显地察觉到这两种灵气互相抵消的感觉，这说明海水正在侵蚀那些坚固的岩石，大部分海底的沙滩也是因为水属灵气太过充沛压倒了土属灵气才诞生的。

　　可如今水、土两系灵气竟然仿佛路人一般互相看都不看一眼，甚至周越能隐隐察觉到那种融洽、和谐的感觉！

　　“这是……土水共融？”周越心中疑惑，神情古怪地喃喃道：“难道是受到了什么异宝的干扰？还是……”

　　要想逆转五行相克的法则，至少也需要化虚境的力量！

　　恐怕只有可以移山填海的化虚境修士，才有能力做到这一点，而要在不知不觉之中，影响如此巨大的范围……

　　周越心中忽然产生了一种不好的预感，他不由自主地想起了自己以前的推测：这万妖海本身便是一只天地大妖。

　　如今看来，就算万妖海不是天地大妖，这雾气深处很有可能也藏着一个他完全无法理解的存在，周越再看向万妖海深处的眼神顿时多了几分忌惮，此时他身处万妖海中段，进也不是退也不是，实在有些尴尬。

　　但很快一道突如其来的袭击便帮助周越做出了决定，一道说不清道不明的力量瞬间笼罩了周越和流语的身体，两人当即一僵，身体不受控制地被一股巨力缓慢而又坚定地向着万妖海的中央拉去！

　　“啊！”

　　就在此时，不远处的雾气之中传来了一声惨叫，随即便是修士挣扎时传出的声响，不过数息时间周越便看到了发出声音之人，那是一个雷龙一脉的少女，此时她正不断地向着四周丢出一道道雷电，脸上写满了惊恐之色。

　　只是那少女的雷电没有攻击到任何东西，只是一闪便向着四面八方扩散开来，少女的身体也和周越两人一样，缓缓向着万妖海中央漂去，她的挣扎全部都成了无用功，疯狂甩动的龙尾甚至无法让她停止一步！

　　周越见状立刻止住了拼死一搏的念头，而是冷静地将目光转向了他们此时移动的方向，三人看上去移动缓慢，实际上则比周越自己游动还要快上几分，一刹那便来到了周越之前从未抵达的位置。

　　“那是什么……”流语震惊地望着眼前的庞然大物，喃喃道：“我……我从未见过如此诡异的……生灵？”

　　在三人面前，有一座庞大到极点的海底山脉，而在那山脉的一侧，却有一只巨大、清澈、明亮的眼睛！


第259章 辛秘（二）

　　周越不知道应该如何形容自己所看见的景象，在他的面前，有一只巨大的眼睛，周越不清楚此时那眼睛中有着怎样的情感，因为这只眼睛实在太大，只能透过那浓郁的雾气勉强认出其轮廓而已。

　　“那是什么……”流语震惊地望着眼前渐渐浮现的海底山脉与巨眼，喃喃道：“我……我从未见过如此诡异的……生灵？”

　　那一同被神秘力量抓来的雷龙一脉少女正在疯狂挣扎，她凄厉的惨叫着，发疯似地想要逃离那只巨大的眼睛，她的脸上满是恐惧之色，看上去心智已经完全崩溃，只剩下逃窜的本能！

　　就在此时，那巨大的眼珠忽然一动，对准了那疯狂挣扎的雷龙少女，那位少女顿时一窒，随即缓缓停止了动作，她的身体从腿部开始缓缓消散，很快整个人便化作了一团泡沫，消失得无影无踪！

　　周越见状心中一寒，他轻吸了一口气，强迫自己冷静下来，畏惧只能让他落得和那少女一个下场，所以周越并没有轻举妄动，而是小心翼翼地观察起那犹如山峦的庞然大物来。

　　那恍若海底山脉的身躯本身便给人一种强烈到极点的压迫感，随着那只巨眼的扫视，周越不由得紧张起来，他的心脏越跳越快，如同擂鼓般的“咚咚”声不断回响在周越的耳边，仿佛下一刻他的心脏就会蹦出体外！

　　周越本能地察觉到了一丝不对劲，修士对于自己肉身的控制能力极为强大，按理说他已经强迫自己冷静，心脏绝不会如此不受控制地暴走才对，只是周越此时却完全无法掌控自己的心率，只能祈祷那种宛如雷霆轰鸣的闷响不会激怒巨眼的主人。

　　“咚咚！咚咚！”

　　一根木块顺着海水飘到了周越附近，他的心脏跳动速度顿时加快了数倍，仿佛和那木块产生了共鸣一般，周越顿时眼前一黑，玲珑心的能力自主发动，强行将他的意识抽离了身体！

　　……

　　……

　　“哗奇邪道！你还有什么话要说！”

　　周越刚刚醒来便听到了一声宛如炸雷的咆哮，一种诡异扭曲的感觉顿时涌上心头，他顿时一张口就准备喷出鲜血，但最终周越干呕了两声，这才发现自己现在处于玲珑心读取记忆后的旁观状态。

　　昏暗的海底此时却亮如白昼，通过海底的岩石，周越瞬间便认出了这片海域正是万妖海，只是此时的万妖海并没有任何雾气存在，取而代之的是混乱不堪的海底暗流，如果此时不是处于旁观状态，周越一定会被这些携带着巨力的暗流冲走。

　　就在不远处，数个人影将一人团团围住，周越顿时一闪身向着那些人聚集的位置飘去，站在一旁观察起来。

　　被围之人是一个满面虬髯的大汉，他的身上到处都是密密麻麻的伤痕，最为显眼的则是一道横贯他左眼的爪痕，虬髯大汉的左眼被这一爪彻底毁灭，他的脸上甚至隐隐露出内部坚固的头骨，而那惨白的骨骼之上也多出了数道裂痕。

　　但即使身受重伤，这虬髯大汉依然面带笑容，他环顾四周，却看不到任何一丝逃生的希望，于是索性便不打算逃跑，只是微微一笑，就地坐了下来。

　　“我哗某人纵横银光海万载，从未如此狼狈过。”虬髯大汉面沉如水，仿佛并不是在说有关自己的事情一般，只是仅仅的陈述着一个事实，他略作停顿接着说道：“我本以为自己会踏上云霄，亦或是倒在冲击那个境界的路上，却没想到会是如此结局……”

　　虬髯大汉的声音带着一种奇异的魔力，那些围攻他的修士纷纷后退一步，面带凝重之色，而在一旁围观的周越却心中一动，他感觉自己的注意力已经完全被那位席地而坐的大汉吸引，身体再也无法移动分毫！

　　“而你们，银光海龙族……”虬髯大汉扫了一眼那几位将他团团围住的修士，轻轻地摇了摇头，淡淡地说道：“我低估了你们，低估了你们的力量，低估了你们的决心，低估了你们的卑鄙。”

　　“住口！”围攻虬髯大汉的修士之中，有一位身穿紫袍的男子越众而出，怒喝道：“你这邪道休得猖狂！你在银光海大肆猎杀各族道友，修炼邪功，操控他人心智，早已犯了众怒！我银光海龙族除你不过是替天行道！”

　　“替天行道？哈哈哈……好一个替天行道。”虬髯大汉有些无奈地摇了摇头，不屑地看了那紫袍男子一眼，朗笑道：“这天是什么天？道，又是什么道？我哗奇之道，岂是你等小人有资格议论的？”

　　紫袍男子脸上涌起一股怒气，而其他围攻的修士则眉头一皱，他们正准备反驳，那虬髯大汉却忽然伸手，围攻的那几人顿时后跳了一步，看样子对于虬髯大汉的任何动作都忌惮到了极点，早已成了惊弓之鸟！

　　“你要战便战，哪这么多废话？”虬髯大汉轻蔑地扫了一眼四周的龙族修士，讥笑道：“有胆乘我渡劫偷袭，没胆来杀一个必死之人吗？”

　　暗流汹涌的海底，遍体鳞伤的虬髯大汉席地而坐，就这么静静地看着围攻他的数人，眼中流露出一丝必死之意，一种豪迈之情油然而生，那虬髯大汉仿佛不败的斗士，即使面对无法战胜的猛兽，也依然取出了自己武器！

　　一时间龙族众人竟然没有一个敢于率先出手，围攻虬髯大汉的几位修士用眼神互相推诿，谁也不打算做那个出头鸟，因为他们都知道出手的人将会面对虬髯大汉的雷霆一击！

　　“哼……一群没胆的渣滓。”虬髯大汉冷哼一声，缓缓站起身子，随即身形一闪，瞬间冲到了那紫袍男子的身前，一拳轰了出去，率先打破了僵局！

　　紫袍男子早有准备，几乎在虬髯大汉起身的一刹那他便迅速向后倒飞而去，同时伸出手在面前轻轻一划，一个光点凭空浮现在他的面前，迎向了疾驰而来的虬髯大汉！

　　虽然仅仅只是一个光点，但一旁观战的周越却在那光点出现的瞬间汗毛倒竖，这一粒比米粒还要细小的光点中蕴含着极为恐怖的力量，即使周越早先知道自己不会被伤害也无法将这光点无视。

　　“雷临！”

　　天赋神通·雷临！

　　紫袍男子一出手便是杀招，雷龙一族特有的天赋神通瞬间在那虬髯大汉的拳头上炸裂开来，在这一刻，整片海域都被电光照亮，而那虬髯大汉的身躯则被肆意狂舞电蛇瞬间吞噬！

　　“轰！”

　　整耳欲聋的雷鸣声在空旷地海底回荡，一个身影却恍若穿透了时间与空间的束缚，瞬间冲破了闪电的阻隔，那虬髯大汉坚定不移地挥动拳头，轰向了身形暴退的紫袍男子！

　　“大家一起出手！”

　　“快！斩杀这邪修，给倪道友解围！”

　　一旁的龙族修士们眼见那虬髯大汉选定了攻击的目标，顿时一拥而上，刹那间漫天法术铺天盖地地向着虬髯大汉飞去，狂暴的法术甚至将整片海域抽空，无数海水在双方的攻击之下彻底湮灭，还原成了最基本的水属天地灵气。

　　虬髯大汉怒吼着冲破一层层阻碍，坚定地冲向紫袍男子，但那些龙族修士的攻击实在太过密集，即使他已经做出了最大的努力，却依然被如雨水一般的法术减缓了速度，雷电、冰刃、毒雾……龙族修士们的攻击在虬髯大汉身上留下了无数伤痕，虬髯大汉看上去仿佛随时有可能倒下，但他根本不管不顾地轰向了眼前的紫袍男子！

　　紫袍男子的速度比虬髯大汉慢，即使在虬髯大汉受阻之后依然如此，他眼见甩不掉那虬髯大汉，顿时身体一个疾旋停在了原地，紫袍男子冷冷地注视着穿过无数法术的虬髯大汉，缓缓伸出了一只手。

　　他深吸了一口气，将伸出的手猛然挥下，淡淡地说道：“雷域，降临！”

　　随着紫袍男子的话语，一道闪耀到极点的电弧瞬间从他的身体中冲出，直接横扫了在场的一切，虬髯大汉、龙族修士、一旁观战的周越，一切都被卷入了一个充斥着电蛇与雷鸣的世界！

　　周越瞳孔一缩，他差点以为自己回到了雷神栖所雷泽，但他很快便摇了摇头回过神来，这个雷电世界是被那紫袍男子招出的，而紫袍男子显然还没有达到雷神那般深不可测的境界，只是比周越曾经见过的四位龙族族长强上一筹而已。

　　“啊！”

　　虬髯大汉发出一声呐喊，一道墨色光晕瞬间横扫，正撞在那雷电世界之上，一个完全被漆黑笼罩的世界正从虬髯大汉的身体中不断冲出，挤压着外围的雷电，但随着那些龙族修士的攻击，虬髯大汉渐渐无法抵挡，只能任凭自己的漆黑世界收归体内，凭借肉身抵挡那无尽的电闪雷鸣！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　虬髯大汉喘着粗气，浑身上下没有一块完好的地方，他重重地落在了地上，那海底坚固的岩石瞬间被踏成了碎片，虬髯大汉无奈地摇了摇头，随即身体一阵变化，猛然延展开来，化作了一座漆黑的山峦，正镶嵌在那岩石之中。

　　“嗷！”

　　漆黑的山峦不断摇晃，两只无比巨大的眼睛猛然从那山峦上浮现，瞬间望向了那几位龙族修士，下一刻，宛如山峦的巨兽身体猛然动了起来！


第260章 辛秘（三）

　　如同山峦般庞大的巨兽猛然抬起了它的头颅，巨大的双眼宛如日月当空，瞬间吸引了所有人的目光。

　　周越震惊地望着那仿佛山岳般庞大的身躯，他认识那双眼睛，那种庞大、明亮、清澈的眼睛，那正是他在万妖海中心所见的巨眼！

　　“嗷！”

　　巨兽的头颅仿佛倒置的山丘，上方呈现出扁平的曲线，而下巴处却是密布的倒刺，一根巨大的钝角从巨兽的额头处延伸出去，看上去十分有压迫力，而那口布满了细密锯齿的利牙咋让周越感到有些不寒而栗。

　　“哗奇老贼要拼命了！”

　　“快挡住他！快！”

　　原本还共同进退的龙族联盟顿时分崩离析，围困虬髯大汉的龙族修士在一瞬间向着四周散去，远远地盯着那巨兽的动作，只留下紫袍男子一人硬着头皮拦在巨兽的面前。

　　他也想走，只是那巨兽完全锁定了他的身形，只要此时紫袍男子稍微一动便会迎来那不知名巨兽的决死一击，所以他不能退，只能拼命地向着雷电世界之中注入真气，试图利用漫天无穷无尽的电弧将这巨兽提前埋葬！

　　虬髯大汉所化的巨兽也没有动作，只是静静地盯着面前的紫袍男子，眼中全是一片杀意，他完全无视了那些雷电的轰击，任由自己布满伤痕的身躯被雷电一点点蚕食、炙烤，虽然此时看上去威风，但实际上虬髯大汉所化的巨兽已经没有几分力量了，他必须抓到一个破绽，一个足以一击杀死紫袍男子的破绽！

　　一人一兽在这雷电世界之中久久对峙，谁也不敢上前一步，谁也不敢后退一步，而就在此时，一众龙族修士终于恢复了一些胆色，他们开始向着巨兽的后脑处转移，试图打破这尴尬的局势。

　　虬髯大汉身上的伤势正在以惊人的速度恢复着，即便被雷电烤熟，也会瞬间再生，如果龙族众人再不做出决断，这虬髯大汉的伤势很有可能便会完全恢复！

　　“速速出手！”

　　就在此时，紫袍男子忽然暴喝一声，他的身体瞬间消失在雷电之中，再次出现的时候却来到了巨兽的头颅旁，随即并指成剑，直接按了过去！

　　紫袍男子的这一指仿佛成为了进攻的号角，一瞬间整个雷电世界猛然向着巨兽的身体收缩，无数电蛇在巨兽那漆黑、粗糙的表皮上泯灭，而龙族修士们的攻击也到了！

　　“呼……”

　　一道呈现出绚丽色彩的雾气直接罩向巨兽的后脑，正是蜃龙一族的天赋神通“蜃景”，而另一边则有万道水流汇聚成一个小球，这是应龙一族的天赋神通“唤海”，更有漫天暴风狂舞，最终收束形成了一枚不起眼的钢针，这是驰龙一族的天赋神通“囚风”……

　　一时间龙族众人各出奇招，虬髯大汉所化的巨兽瞬间便被无数种天赋神通淹没，庞大的身躯在狂暴的灵气浪潮之中不断晃动，巨兽怒吼一声，硬挺着从那岩石之中一跃而起，一口咬向了附近的紫袍男子！

　　“嘎嘣！”

　　紫袍男子来不及闪避，顿时一伸手撑住了巨兽的上颌，他的双臂在一瞬间发出了断裂的轻响，两道漆黑的线条顺着他的手臂向下蔓延，紫袍男子脸色剧变，立刻运起雷电阻住了势如破竹的黑色线条，同时身体一扭，双手顿时发出两声脆响齐根而断！

　　“嗷！”

　　虬髯大汉所化的巨兽猛然喷出了一口诡异的黑色雾气，紫袍男子猝不及防之下顿时中招，那刚刚被他舍弃双手驱散的黑色线条顿时爬满了他的全身，他无言地望着自己的身体数息，随即眼中露出一道凶光，怒吼道：“哗奇老贼！我和你拼了！”

　　不等那虬髯大汉所化的巨兽回答，紫袍男子猛然纵身跳入了巨兽的咽喉之中，他的身体仿佛化作了闪电，强行逆着巨兽喷出的黑色雾气冲了进去！

　　“嗡……”

　　就在这一刻，巨兽的身体忽然发出了道道光芒，紧接着一道粗大的雷电从那巨兽口中瞬间冲出，数息之后，无比耀眼的电光横扫了这片海域的一切！

　　周越下意识地将手掌挡在眼前，但他很快便反应过来此时他只是一个旁观者，于是周越睁大了双眼，想要看清那光芒之中发生了什么，但那耀眼夺目的光芒经久不息，只能隐隐约约看到那些黑色的雾气被雷光洗净，成为了万妖海常见的雾气，下一刻，周越便感到一阵天旋地转，瞬间失去了意识！

　　……

　　……

　　周越猛然睁开双眼，却发现自己仍然被一股无形的力量定在原地，从一旁流语的表情来看，方才进入木块记忆并没有用去多少时间。

　　然而玲珑心的暴走却没有解除此时的困境，甚至因为之前心脏跳动的巨响，那只清澈的眼睛已经向周越望了过来。

　　周越一咬牙，瞪大了双眼和那只宛如皓月的巨眼对视，同时心念电转，但思索之后周越得出的结论却是难逃一死。

　　雾冰雨并不能抵挡元婴境以上的攻击，周越此时除非取出葬血石才有和这巨兽一搏的可能，但他的身体和神识已经完全被那神秘的力量锁死，不要说动用储物袋，就算让他移动一下手指也没有半分可能，最多做出一些表情已经是极限了。

　　就在周越有些绝望的时候，他的耳边忽然想起了一个悠长、浑厚声音：“第三阶段完成，因内容有变，故而视为通过，直接让祖蜕降临。”

　　是雷神分身！

　　周越心中一喜，就算只是雷神的分身，其实力也绝不会比本尊低太多，真龙想要对付这虬髯大汉所化的巨兽不会比碾死一只蝼蚁困难多少！

　　“恭喜恭喜。”雷神分身的声音再次响起，他稍稍一顿，轻飘飘地说道：“等一下会让你接触那祖蜕的，至于这个快要复活的地仙嘛……”

　　就在雷神分身话音刚落的刹那，一道雷电忽然从天而建，穿透了海水的层层阻挠，毁灭了万妖海上空的一切雾气，瞬间打破了周越和流语身上的束缚，最终轻描淡写地落在那巨眼之上。

　　没有火光，没有雷鸣，没有电蛇，一切都没有，但那清澈的巨眼却猛然合拢，再无一丝生命活动的气息。

　　“这……”

　　流语惊讶地看了看自己的身体，有些语无伦次地说道：“那眼睛的主人……我……无形的力量？万妖海的雾气……”

　　周越见状微微一笑，他舒展了一下僵硬的身体，轻声安抚道：“流语道友，稍微冷静一下，有什么问题一个一个问。”

　　流语深吸了一口气，等到心神稍微平复，这才凝重地问道：“周越道友，方才那道闪电是？”

　　虽然之前的闪电极为迅速，但不知为何周越和流语都能清晰地将其辨认出来，不过想到这是雷神分身的手段，周越也就不觉得奇怪了，他思索片刻，有些尴尬地答道：“抱歉，这个问题牵扯太大，我不清楚能不能回答你。”

　　但很快雷神分身便无所谓地在周越心底说道：“说吧，这丫头不错，比那几个不成器的小子好多了。”

　　周越闻言便不再推脱，而是斟酌片刻，反问流语道：“流语道友可知道我从何而来？”

　　流语闻言顿时一愣，有些不确定地说道：“从道友的行为来看，和传统龙族有着很大的区别，同时……没有天赋神通，本能感知也没有那么敏锐，并且道友还精通人类修士的炼丹之术……难道道友是在人类修行界长大的吗？”

　　周越轻叹一声，随即郑重地向着流语行了一礼，解释道：“我并非龙族，而是正统的人族修士，从东流部来，进入银光海只是因为某位前辈的试炼而已。”

　　流语眼睛一亮，她当即上前一步，焦急地问道：“周越道友！你可听说过一个叫做‘流慧心’的女子？她还有一个名字叫做‘绫彩仙子’！”

　　周越顿时一愣，他本以为流语会质问，会迷茫，会厌恶，会好奇，但没想到她竟然是这样一种反应，竟然完全没有理会他人族的身份，而是问起了关于一个女子的事情！

　　他沉吟片刻，缓缓摇了摇头，说道：“我从未听说过这位流慧心，也许她不在东流部和南云部吧。”

　　流语闻言顿时一窒，她的身体仿佛被抽空了力量，看上去有些失落地苦笑了一声，但流语很快便振作起来，再望向周越的时候眼中多出了几分坚定。

　　周越让她盯着有些心底发虚，他试探着问道：“流语道友？虽然我不知道那位流慧心的事情，但等我回到人类修行界之后……”

　　“我和你一起去。”

　　“等我回到人类修行界之后一定……”周越正准备说些什么，却被流语突如其来的一句话打断，他神色古怪地看了一眼身前的龙族少女，小声问道：“什么？”

　　“我和你一起去。”

　　流语盯着周越，眼中满是复杂的神色，她生怕周越没有听清，再次重申了一遍：“我，和你一起去人类修行界。”


第261章 雷临！

　　周越有些尴尬地看着流语，支支吾吾地说道：“这……我现在也不知道什么时候才能回去……而且我不知道能不能带上你一起。”

　　“答应她，我来送她去人类修行界。”

　　就在周越不知应该如何回答的时候，雷神分身的声音再次响起：“她并非银光海龙族中人，留在这里只会被那些不成器的小辈打压。”

　　周越心中一惊，随即郑重地朝着流语点了点头，解释道：“我会带你去人类修行界，只不过要稍微等待一段时间，到时候会有一位前辈出手将我们接走。”

　　“多谢道友相助。”流语闻言顿时松了一口气，她微微一笑，行了一个修士礼，说道：“不瞒道友，我并非纯血龙族，而是有着一半的人类血脉。”

　　“你是大妖后裔？”周越心中一动，他曾经见过的梁国皇室修士便和流语的状况有些相似，两者都是大妖的直系后裔。

　　“嗯，我也听说过关于妖类后裔的事情，但……”流语看了一眼自己的手臂，有些疑惑地说道：“不知为何，我可以使用应龙一脉的天赋神通。”

　　大妖后裔固然可以继承一部分妖类的能力，但他们本质上还是比较接近人类，所以最多掌握一些本能法术，而天赋神通则是只有纯血的妖类才可以使用，可流语之前分明使出了应龙一脉独有的天赋神通“唤海”，按理说她的血脉甚至还没有此时的周越纯正，也不知为何流语可以用出“唤海”来。

　　周越沉吟片刻，却没等到那雷神分身的解释，看来那位前辈不打算揭开流语身上的秘密，于是周越便不再深究，他微微抬头，朗声问道：“雷神前辈！接下来我们需要做什么？”

　　“哦，你们在原地稍微等一下就好。”

　　听着那从四面八方传来的威严声音，流语张了张嘴想要说些什么，却强行忍了下来，在她听见“雷神”二字的时候心中产生了无数个疑惑，但此时一切都不重要了，因为就在那浩荡的声音消失的一刹那，一道闪电从天而降，击穿了空间，击穿了大海，笔直地落在周越身上！

　　“雷临！”

　　周越来不及反应便被那从天而降的雷电轰中，但他看起来没有受到任何影响，无数电蛇从他的身体上流过却没有伤到他分毫，那雷光猛然迸发开来，照亮了整个昏暗的海底，而周越的意识瞬间随着那雷电一同冲了出去！

　　比神识还要快上无数倍，周越只觉得自己的意识刹那间便穿越了万里，笼罩了一片无限宽广的海域！

　　“滋滋滋……”

　　万妖海的雾气瞬间被驱散地一干二净，霸道的雷电横扫之下，一切失去理智的生灵都恢复过来，此时正迷茫地确认自己身上的异状，数百位不知在做什么的螭龙一脉修士纷纷恐惧地抬起头，瞬间便被那雷电化作了虚无，无数正准备攻打螭龙领的龙族子弟刚刚出发便躲回了自己的居所……

　　周越的意识随着那恐怖的雷光横扫了一切，最终停在一个白衫男子的身上，那白衫男子似有所觉，他震惊地望向自己身上的雷电，惊慌失措地咆哮道：“不可能！不可能！这是什么？雷龙？这是什么！”

　　“你罪有应得。”

　　白衫男子最后只听见了一个威严浩荡的声音，仿佛死刑的宣告，他无言地抬起头望向声音的源头，眉头渐渐舒展，脸上的表情也转向祥和、安宁，仿佛放下了心中的一切烦恼与忧愁，随即整个人便在那闪耀的电光之中缓缓消失，直接被那雷电抹杀了一切存在。

　　周越无言地看着那白衫男子的身躯在雷光之中化作虚无，紧接着他便察觉到自己的意识被直接拽回了身体，面前不知何时多出了一件淡紫色的霞衣。

　　“这是……祖蜕？”流语有些迷茫地看了一眼身前漂浮着的霞衣，喃喃自语道：“此物不是应该被那四位族长一同保管吗？”

　　周越轻叹了一声，摇了摇头淡淡地说道：“那四位族长……已然亡故，此物是被雷神前辈调来的。”

　　流语闻言瞳孔一缩，她有些迟疑地问道：“万妖海之外究竟发生了什么？四位化虚境的大修士竟然一同遇难……”

　　“是那位螭龙族长白前辈动的手。”周越面沉如水，方才他的意识被雷电带动的一瞬间便明白了之前万妖海异变的来龙去脉，此时只不过是将自己刚刚得知的真相说出而已，他指了指身边那山峦一般的巨兽，解释道：“白前辈早就被这只巨兽蛊惑了，他为了获取强大的力量，不惜设下圈套斩杀了另外三位族长。”

　　“所以他被雷神前辈用雷临直接抹杀了。”周越上前一步，轻轻地将自己的手掌按在了那件霞衣之上，一股温暖的力量顿时从那祖蜕之上传了过来，周越体内的血脉瞬间便被那祖蜕洗炼了一遍，效果比起应龙一脉的炼心洞强大了无数倍！

　　“昂——”

　　附近已经变为清澈的海水之中隐隐约约传来一声龙吟，周越不由自主地向着那龙吟声传来的方向走去，一道完全由雷电构成的大门凭空浮现在他的身前，周越一步便跨入了那扇大门，眼前的景象也转变为漫天狂舞的电蛇。

　　流语眼见周越消失不见，心中有些踌躇，但最终还是一咬牙跟了进去，她的眼前一亮，瞬间出现了一个遍布雷电的世界，流语顿时一愣，随即反应了过来，惊呼道：“雷泽！”

　　周越回过头微微一笑，解释道：“是的，雷泽，就是你知道的那个雷神栖所。”

　　“这么说，之前你说雷神前辈……”

　　“嗯，是真的，就是那位声名赫赫的雷神。”周越略作停顿，一指那漫天密布的雷电，说道：“小心不要碰到那些电蛇，以我们的修为根本无法抵挡哪怕一息时间。”

　　流语无意识地点了点头，数息之后才回过神来，有些犹豫地说道：“抱歉，道友身上竟然有如此秘密……我不该跟来的。”

　　“无妨。”周越微微一笑，解释道：“是雷神前辈主动让我带上你的，否则你也进不来这雷泽。”

　　流语张了张嘴正准备说些什么，一道突如其来的雷鸣声却打断了她的话语，周越身边猛然打开了一个由雷电束缚的空间裂隙，一个鲜红如火的身影从那裂隙中跌跌撞撞地冲了出来。

　　“咳咳咳……”今夕浑身浴血，她的身上挂满了乱七八糟的冰锥、岩刺、藤蔓等物，才刚刚通过那裂隙便欲摔倒，好在周越一步上前扶住了她才不至于就此倒下。

　　“今夕道友，你这是？”周越见状眉头一皱，他运起神识扫向今夕的身体，却发现今夕那原本浑厚的真气此时已经所剩无几，甚至她那刚刚恢复到立鼎境的修为再次跌回了筑基境巅峰。

　　“咳……没事，只是去玄风鹰的巢穴转了一圈……咳咳……为了甩脱他们我又去引来了几只立鼎境巅峰的妖类。”今夕勉强挤出一丝笑容，倚靠在周越身上，有气无力地解释道：“伤了妖丹……咳……修为稍微回落了一些。”

　　“轰！”

　　就在此时，周越和今夕眼前一亮，阵修士紫璇从众人对面的一扇雷电大门中冲了出来，她在见到周越等人的一瞬间便取出了一套阵盘，眼中隐隐有些戒备，但很快她便意识到此时众人还处于雷泽之中，雷神应该不会让他们自相残杀，于是便默默地收起了阵盘，一言不发地站在另一侧。

　　“人类修士都是这么多疑的吗？”今夕见状撇了撇嘴，随即不再理会那脱离了她控制的紫璇，自顾自地恢复起真气来。

　　“既然所有人都已经到齐了，那就开始吧。”

　　雷神分身的声音忽然响起，周越很明智地没有询问那位雾石玉化形的男子究竟去了何处，只是静静地等待着雷神分身的动作。

　　“嗡……”

　　一道电光缓缓浮现在周越、今夕和紫璇头顶，似缓实疾地围绕着三人旋转了一圈，周越身上顿时涌起了一种麻痒难耐的感觉，但他没有轻举妄动，只是发出一声闷哼，凭着毅力硬生生忍住了这种万蚁噬心般的麻痒！

　　“咯咯咯……”

　　周越已经完全无力注意其他人的情况，他只觉得自己的骨骼被一股巨力尽数砸碎，随即又被这股力量重新修复，不过数息时间便循环往复了无数次！

　　细密的汗珠布满了周越的额头，但他却无暇顾及，只能紧紧守住心神，硬扛过了那碎骨之痛，时间不知过去了多久，那股诡异的力量终于出现了一丝衰弱，周越猛然睁开了双眼，仰天发出一声龙吟，他的身躯不受控制地转化为巨大的龙躯，瞬间冲入了那漫天的雷电之中！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　刹那间，无数雷电被周越的身躯吸引，瞬间轰入他的龙躯，一股钻心疼痛涌上心头，但周越此时根本顾不上感受体内的变化，他就狂风暴雨中的一叶扁舟，只能任由那古怪刁钻的电蛇不断轰击在他的身躯之上！


第262章 逃脱

　　“轰！”

　　随着周越身上乱窜的电蛇渐渐消散，周越顿时恢复了人形，随即被一股巨力猛然扯回了众人所在的大厅之中。

　　此时今夕和紫璇已经醒了过来，她们不约而同地将目光转向了看上去毫发无伤的周越，今夕见周越飞回，立刻站了起来，强忍着身上的伤势问道：“周越！你没事吧？”

　　“嗯，那些雷电似乎并没有伤害我的意思。”周越点了点头，随即有些疑惑地喃喃自语道：“奇怪……为什么只有我去雷电里走了一圈？”

　　“因为你体质特殊。”

　　雷神分身的声音忽然出现，紧接着众人面前打开了一道完全由闪电组成的大门，雷神分身微微一顿接着说道：“试炼已经结束了，我的使命也已经完成，这雷泽很快就会彻底封闭，你们还是赶紧离开吧。”

　　那阵修士紫璇闻言立刻一展身形冲出了闪电大门，周越见状立刻放下了心中的疑惑，扶着今夕向那闪电大门飞去，而流语则看了一眼前方的周越，心中不再犹豫，一闪身追了上去。

　　“轰！”

　　一道闪电划破天际，周越等人的身形再次出现在鸣心泽的核心区域，瞬间打破了那鸣心泽落雷区的平静。

　　“快看！落雷区又有落雷了啊！”

　　“落雷区？”

　　“是不是什么天材地宝出世！”

　　周越刚刚落地便听见四面八方传来嘈杂的声响，他顿时心中一愣，仔细看去，却发现这鸣心泽的落雷区已经发生了翻天覆地的变化，原本笼罩此地的雾气已经散去了不少，而更为明显的变化则是此地的雷属天地灵气已经被尽数抽空，鸣心泽的落雷区再也没有一丝雷电落下！

　　“那些是……人类修士？”流语有些不知所措地望了一眼四周隐隐约约显现出的人影，她压低了声音问道：“他们是来做什么的？”

　　“还能做什么，寻宝啊。”今夕瞥了一眼身边的流语，淡淡地说道：“我们再不走就不好走了。”

　　周越点了点头，随即率先挑选了一个人影较少的位置决定突围，这鸣心泽不比万妖海，其中的水属灵气还没有达到可以让他移动施展净土法术的地步，所以周越立刻选择了强行突破那些修士的包围！

　　就在此时，三人身后的紫璇却忽然开口道：“诸位，后会有期。”

　　不等周越三人反应过来，紫璇的身形便瞬间消失得无影无踪，周越见状瞳孔一缩，如果这不是紫璇从雷神试炼得到的能力，那么她应该是早有预谋，提前在此地布置了传送阵法！

　　流语眼前一亮，一指那松软的地面，有些惊讶地说道：“传送阵法！这是一个双向传送阵，可以将阵法的主人移动到不远处的另一座传送阵中。”

　　就在此时，那鸣心泽的地面忽然一亮，一道耀眼的紫光一闪而逝，流语微微一愣，随即有些无奈地说道：“现在变成随机传送了，那人在另一边毁掉了阵法。”

　　周越心知紫璇这是早有准备，恐怕是要用他们作为诱饵吸引鸣心泽修士们的注意力，他不敢怠慢，立刻焦急地问道：“今夕道友，你可以变回本体吗？”

　　“呃……我妖丹受损，恐怕不是那么容易……”今夕闻言神色古怪地看了一眼周越，尴尬地叹了一口气，说道：“只能局部变回本体。”

　　周越闻言便不再言语，只是上前一步，轻轻搂住了今夕的腰部，微微一笑道：“那就只好得罪了。”

　　“哈？”

　　不等今夕反应，周越已经带着她冲了出去，顺势一转便将今夕背在了身上，他的速度猛然提升到极致，随即朝着天空释放出了一道真气，让那墨蓝色的真气猛地在空中炸开！

　　“轰！”

　　此时流语已经回过神来，一闪身便跟上了疾驰的周越，有些疑惑地问道：“周越道友，你这是……”

　　周越一指前方的人影，苦笑道：“人类修士可不比银光海的龙族子弟友善，我们接下来必然要面对一场苦战，与其让他们追杀还不如先发制人！”

　　正如周越所说，数息之后鸣心泽附近的修士便发现了他们三人，一照面便是铺天盖地的法术轰了过来！

　　“铃铛！”

　　周越一运真气在自己身前形成了一道坚韧的水盾，抵挡住那漫天电射的法术攻击，同时又急又快地说道：“想办法做出一个和我完全一样的分身！”

　　“嗯！”

　　小丫头当即施展木人术，硬生生截去了一段周越的气息制造了一个分身，而周越则运起镜花水月，制造了一个假的流语和今夕跟在那分身附近，等到一切准备就绪，周越当即撤除了水盾，迎着那人类修士组成的包围圈冲了过去！

　　“不要让他们通过！他们肯定带着什么宝物！”

　　“给我留下！”

　　漫天法术暴雨之中猛然冲出了六个人，围攻的修士顿时一愣，随即分为了两组向着周越三人和他们的分身攻去，周越身前的压力大减，他顿时仰天发出一声长啸，乘着那些修士的攻击刚刚发出之时猛然加速，一拳向着其中一人轰了过去！

　　“哗……”

　　就在周越这一拳轰出的时候，鸣心泽中心的雾气尽数倒转，刹那间便想起了嘈杂的潮鸣之声，周越心中一惊，但手上却毫不停顿，直接轰在了那阻拦他的修士身前！

　　“轰！”

　　就在周越的拳头和那修士的护身法术碰撞的一刹那，鸣心泽仿佛活了过来，浓郁的水属灵气随着周越这一击尽数涌动，轰向了周越攻击的目标，甚至就连一些水属修士的法宝、法术也不受控制地一同偏转向了周越面前的那人！

　　“哗哗……”

　　只一瞬间，人类修士组成的包围圈便被周越强行打开了一个缺口，他微微一愣，随即心中一喜，猛然冲过了那些人阻拦！

　　“那是什么！”

　　“双翼！他不是人类！”

　　“不，是虚影……”

　　周越心中疑惑，他方才并没有施展妖身变化之法，却暴露了应龙翼的存在，但此时也顾不上细究只能尽力向着前方冲去。

　　鸣心泽的人类修士们眼见周越冲出了包围圈，大多数人立刻放弃了对那分身的围攻，转而追赶起正在疾驰的周越本尊，在他们看来，本尊一定比分身更强一些。

　　铃铛见状立刻散去了木人术的施法，同时焦急地说道：“前面还有修士！我们要腹背受敌了！”

　　周越扭头看了一眼流语，又急又快地问道：“流语道友，你有什么办法阻挡身后这些人吗？”

　　“我试试。”流语立刻撒出了一把阵法材料，同时郑重地取出了一套阵盘，请喝道：“地动镇压大阵，起！”

　　“轰……”

　　沉闷的声音瞬间回荡在鸣心泽上空，流语一甩手中阵盘，那一套阵盘顿时在空中固定下来，紧接着无数金色的线条便交织成为了一座阵法，将身后的追兵瞬间锁死！

　　“抱歉，刚到人类修行界就让你浪费了一套阵盘。”周越轻叹了一声，有些尴尬地说道：“如你所见，这才是真正的人类修行界，可能让你失望了。”

　　流语轻轻地摇了摇头，面容一肃道：“我所知道的人类修行界，就是这个残酷、疯狂、混乱的地方！”

　　“想不到你倒是挺有觉悟的。”今夕无力地看了一眼身边的流语，淡淡地说道：“你应该不是人类吧？也不知道你为什么不曾达到金丹就可以化形……”

　　“噤声！”周越忽然举起了一只手止住了今夕和流语的对话，低声说道：“前面有什么东西过来了。”

　　他一挥手便施展了一个净土法术，将三人的身形隐去，几乎同时，有一道灼热的气息从远处电射而来，正冲着周越三人所在的位置！

　　“轰！”

　　周越强忍着施展水盾的冲动，全力收敛三人的气息，那灼热气息的主人并没有发现他们，只是恰好选择了他们所在的方向飞行而已，等到那灼热气息渐渐消失，周越才松了一口气，那应该是一位立鼎境的修士！

　　“咦？”

　　但就在周越撤去净土法术的一刹那，一个声音忽然引起了他的注意，周越僵硬地转过身，神识瞬间锁定了三人上方的一个矮胖修士。

　　“这里竟然有三只漏网之鱼？”矮胖修士饶有兴致地打量着周越三人，在他看来，威胁最大的那个立鼎境修士已然重伤，而另外两人则只有筑基境中期左右的修为，根本不足为虑，如果不是刚才忽然发现了天地灵气流动的异常，他也不会注意到这三人。

　　“交出你们的隐匿法术，我饶你们不死！”矮胖修士眼中闪过一丝贪婪，能瞒住他这种立鼎境修士的隐匿法术，显然不是坊市可以购买到的，很可能是大宗门的珍藏！

　　在这东流部，大宗门的子弟不是扎手的刺猬，而是人人都想捏的软柿子！没有了宗门的庇护，这些宗门子弟甚至比寻常的散修更加羸弱，只要斩杀他们就能获得那些宗门的传承，矮胖修士显然将周越三人当做了大宗门的弟子！


第263章 战符修

　　周越心中一沉，立鼎境的人类修士绝不好对付，比起那些毫无理智可言的万妖海妖类不知强大了多少！

　　“交出你们的隐匿法术，我饶你们不死！”矮胖修士冷哼一声，随手抓出了一把符箓，真气一运便有一团火焰从他的指尖燃起，眼看就要将那些符箓尽数点燃。

　　符修士！

　　周越脸色剧变，符修绝对是遭遇战中最让人不想遇到的流派，他们可以在短时间内使用最多的攻击手段进行压制，在双方均无准备的情况下，符修士可谓是同层无敌的存在！

　　而且那矮胖修士并没有因为他们的修为较弱而轻敌，他屈指轻弹，瞬间引燃了一张符箓，那臃肿矮小的身形顿时消失在周越的感知中，与此同时，一股猛烈霸道的火属真气骤然横扫，将众人附近的一切水属灵气都一扫而空，形成了一座充斥着火光与浓烟的结界，将周越三人的所有退路堵死！

　　“这就是……人类修士的手段吗？”流语望着那刹那间便形成的火焰囚笼，喃喃道：“竟然如此迅猛……看来我还是低估了人类的力量……”

　　周越心中暗暗叫苦，这矮胖修士一出手便是隐匿身形和干扰感知的手段，看样子此人的斗法经验十分丰富，显然是一位典型的东流部散修，一位从尸山血海中爬上立鼎境的散修精锐！

　　“流语道友！”他当即出声惊醒了有些迷茫的流语，正色道：“你可以布置迷惑类的阵法吗？”

　　流语顿时回过神来，她有些为难地说道：“可以是可以，只是效果我不敢保证，毕竟是仓促布置……”

　　虽然流语不太确定自己的阵法能否迷惑这矮胖修士，但她还是立刻在空中勾画起复杂繁密的这法线条，因为此时鸣心泽的水属灵气已经被那矮胖修士用了不知名的手段祛除，流语只好尝试消耗大量的真气布置阵法，看上去极为吃力。

　　“周越！飞起来去那个位置！”

　　就在此时，周越心中忽然传来了今夕的声音，今夕神色凝重地望着空中，用神识淡淡地说道：“那里似乎有一处蕴含着大量的火属真气。”

　　身为火雷属性的天材地宝，今夕对于火属真气的感知能力远超在场的众人，所以周越几乎在受到她神识传音的一刹那便毫不犹豫地飞身向着今夕指出的位置疾驰而去。

　　“轰！”

　　烟尘之中骤然飞出一枚不断散发着恐怖气息的火焰飞针，周越当即运起真气，一道水流凭空在他面前旋转，在千钧一发之际化作了一道疾旋的水盾将那火焰飞针瞬间偏转，但不等周越回击，火光之中猛地冲出了一个矮胖的身影！

　　“死！”

　　矮胖修士暴喝一声，他的身后顿时布满了密密麻麻的火焰飞针，连同那一个一开始被偏转了的飞针一同电射而出，直取周越的丹田和头颅！

　　周越不闪不避，伸手直接朝着那漫天针雨一挥，一道应龙龙爪的虚影顿时将火焰针雨拂去了一小半，随即一咬牙，挺身上前准备硬扛矮胖男子的攻击。

　　“咚！”

　　就在那针雨即将落在周越身上的瞬间，今夕猛然一拳横扫砸在空中，整个火光空间猛然一颤，那密集的火焰针雨顿时一窒，纷纷向下坠落，只有稀稀落落的几枚冲过了周越的护身法术打在他身上，最终并没有造成多大的伤害。

　　“好敏锐的感知能力！”浓烟和火光剧烈地震颤，最终勉强稳定下来，那矮胖修士的声音在空中回荡，他有些迟疑地朗声道：“你是……浮焰门的弟子？还是出自北炎部的琉璃剑宗？”

　　“都不是，我自成一派！”今夕微微张开手掌，随即运起真气全力握拳，一拽，一扯，那矮胖修士招出的火光和浓烟骤然一窒，向着今夕倒卷而来！

　　一瞬间无数火属力量被今夕直接吞噬，那矮胖修士再也无法忍耐，当机立断地掐断了自己和火焰囚笼的联系，矮胖的身躯忽然从周越背后浮现，一把抓向了正在快速吸收火焰的今夕！

　　那矮胖修士刚刚出现，周越瞬间便反应了过来，他脚下猛然一旋，背后骤然绽放出两道锋利的龙翼虚影，正是应龙一脉的特有近战技巧，龙翼斩击！

　　“嗤！”

　　整个火焰囚笼中的火焰和浓烟都被这一击扯动，在周越和今夕的接连重击之下完全崩溃，而周越的龙翼则在空中完全凝实，带着漫天烟火，斩在了那矮胖修士的腰间！

　　“叮！”

　　一声清脆的爆鸣声响起，矮胖修士顿时出了一身冷汗，他身前有一只巴掌大的小钟正缓缓碎裂，那是他用于保命的手段，却没想到在周越的双翼横斩之下直接碎成了无数残片！

　　“你们竟敢毁我宝物？”矮胖修士又惊又怒，手掌一翻便取出了一把符箓，怒吼道：“几个筑基境的爬虫也敢折辱于我！”

　　周越见状顿时一展龙翼身形暴退，那矮胖修士手中的一把立鼎境攻击符箓一旦撒出顿时便能将这方圆数里之内化作一片废墟，所以他必须暂避锋芒，就算无法完全甩脱那矮胖修士也必须躲过大部分的符箓攻击！

　　“死！”

　　矮胖修士眼中满是森寒杀机，他真气一运便将手中那十余张符箓尽数引燃，随即猛地抛出，在空中化作了无数威力巨大的火焰法术！

　　密集的施法在空中生成了一片赤红色的云朵，这是一朵完全由火焰构成的烈焰之云，其影响的范围巨大，甚至笼罩了半个天空，从周越的角度望去只觉得那火焰呈现出焚天之势，此时正源源不断地翻滚着向他扑来！

　　周越目光一凝，他瞥了一眼身后的今夕，一咬牙在自己面前布置了九道水盾，同时背后双翼猛然张开，平日里积蓄的水属真气从他的皮肤中、发丝中、血管中、脏器中一股脑地涌出，飞速围绕着应龙翼旋转起来，只一瞬间周越便选择了硬扛！

　　“我帮你挡住！”

　　恍惚间一道红色的身影以周越无法捕捉到的速度从他身边一掠而过，周越只觉得身上一轻，随即便看到今夕正面迎上了那片厚重狂躁的火焰之云！

　　她的眼中闪动着兴奋的光芒，铺天盖地的战意几乎凝成实质，今夕一闪身便来到了那火焰之云的前方，手中雷火光芒一展，主动发动了天赋神通！交织的雷火瞬间在她面前形成了一道屏障，随即便迎上了那扑面而来的火焰云朵，矮胖修士通过符箓召唤的巨大火云在今夕身前猛地分成了两团，正擦着今夕的身体向后飘去！

　　“快！我撑不了多久！”今夕的身体一沉，她吃力地挤出几个音节：“这……火云……威力……有点……”

　　周越见状顿时面容一肃，迅速用神识锁定了那不远处正在准备下一波攻击的矮胖修士，随即催动龙翼直接冲了过去，平日里积蓄的浑厚水属真气给周越带来了无与伦比的速度，他的身体在空中瞬间加速到了一种筑基境修士无法用神识锁定的境界，仿佛一道湛蓝色的闪电，刹那间便冲到了那矮胖男子身前！

　　“哗……”

　　周越身边忽然响起了阵阵潮鸣，他运起全身的真气，在双手中各造出了一把冰枪，随即一步重踏在天空之上，整个空间都仿佛被他这一脚踏得重叠起来，空气扭曲变形，细密的天地灵气在周越这一脚之下直接压缩液化，周越的身体带着不可阻挡之势再度加速，手中双枪已然贯穿了那矮胖修士的护身法术！

　　矮胖修士几乎想也不想本能地抓出两张符箓，那符箓之上蔓延出一道灰黄色的真气，直接将矮胖修士的身体转化为坚固的岩石，周越的冰枪轰击在那岩石之上竟然没有造成多少伤害，只是贯入了数寸便再也无法移动一步，碎裂成了漫天冰沙！

　　“居然是化石符。”

　　化石符是暂时将修士的身躯转化为岩石的符箓，受到这种符箓的加持后，符修士的身体强度可以在短时间内超越同层次的法宝，也就是说矮胖修士此时已经拥有了立鼎境法宝级别防御，而这种符箓的唯一缺陷便是使用后无法移动，也无法动用神识和真气。

　　周越眉头一皱，这矮胖修士不愧是散修精锐，其难缠程度远远超过了他的想象，虽然此时矮胖修士无法进行任何攻击，但今夕还在被那火焰云朵压制，周越必须赶在今夕的天赋神通崩溃之前解决这矮胖修士！

　　“铃铛！带上我的神识！”

　　“嗯！”

　　周越和铃铛的沟通根本不需要多说一句，只要稍微一提，铃铛便明白了他的意思，立刻将自己的神识和周越的神识并在一处，将那混合后的神识运到了周越的手臂之上。

　　“妖身变化‘应龙’！”周越轻喝一声，瞬间出手扣住了那矮胖修士的颈部，同时整只手臂从肩部开始浮现出一枚枚细密的鳞片，瞬间化作了应龙之爪！

　　“咔！”

　　矮胖修士颈部的岩石稍稍崩裂了一小块，周越立刻迫不及待地将手臂中存储的神识灌了进去，强行破除了矮胖修士身上的神识防御！


第264章 天赋神通？

　　化石符虽然拥有不俗的真气防御效果，但这种符箓并不能强化修士的神识防御，只能凭借附带的移动限制效果勉强将施法者的一部分神识堆积在脑海世界附近用以防御。

　　仅凭铃铛的神识不一定能冲开那矮胖修士的防御，但再加上周越的神识一同冲击，那矮胖修士脑海世界附近无人控制的神识顿时消散得一干二净，铃铛以她的天赋神通作为尖锥，直接一头撞进了矮胖修士的脑海世界之中！

　　“轰！”

　　充斥着焦黑烧痕的森林忽然迎来了两位不速之客，铃铛和周越的神识化身瞬间出现在那焦灼的大地之上，他们的身前有一层持续翻涌的墨色雾气阻隔了空气中呛人的浓烟，铃铛轻轻挥手，那火焰熄灭后留下的浓烟顿时散去了几分，隐隐显现出一个人影。

　　“是那个符修？”周越指了指不远处的人影，小声问道：“化石符不是会将他的神识拘束在脑海世界附近吗？他现在醒来没有？”

　　“还没，但看样子比其他人的神识化身要敏锐一些。”铃铛皱着眉观察了一下浓烟中的人影，有些无奈地说道：“也不知道是因为他的修为比较高，还是因为化石符的效果，总之我们一旦接近他很可能醒来。”

　　铃铛一直本着能偷袭就偷袭的原则，很少在敌人的脑海世界之中与他们硬撼，更何况这矮胖修士的修为直达立鼎境，可以说是铃铛遇到过的最强大的修士，由不得她不谨慎。

　　虽说有天赋神通鬼面的帮助，铃铛可以在神识斗法之中占据主动，但她毕竟是入侵对方的脑海世界，神识化身得不到补充，即使吞噬对方脑海世界的碎片也不如消耗快，而那矮胖修士却可以源源不断地从脑海世界之中借到力量，只要无法将其彻底斩杀便能很快恢复过来。

　　在这种情况下，能否率先出手抢占先机就显得尤为重要，只要能在那矮胖修士醒悟过来之前重创他的神识分身，铃铛也就先胜了一半。

　　“我们先过去看看情况，再决定是否偷袭他。”铃铛拉着周越缓缓飘起，将自己的天赋神通波动压制到最低，墨色的雾气瞬间散去了大半，只剩下一层浅浅的淡灰色屏障，将那些火焰熄灭后的浓烟阻挡住。

　　因为有浓烟遮挡，两人无法直接看到那矮胖修士的神识化身，只能通过雾气中的人影判断那矮胖修士现在所处的状态，铃铛为了让两人看清不得不用天赋神通轻轻地扫动身前的烟雾，只希望这种举动不会惊动那一动不动的矮胖修士。

　　“看起来他还没有完全醒来。”铃铛手掌一翻顿时凝出了一把墨色飞剑，她凝重地说道：“我试着给他一剑看看，你在这里稍微等一下。”

　　周越点了点头，随即一压身形停在了那焦黑的大地之上，呛人的浓烟让他感到有一些不适，但周越很快便忍住了，只是静静地看着铃铛飘向那烟雾中心的矮胖修士。

　　“不错，不错。”

　　就在此时，那矮胖修士的声音却忽然从四面八方响起，他有些赞叹地说道：“竟然还有神识攻击的法门，不愧是大宗门的修士。”

　　周越心中一惊，他立刻冲向了不远处的铃铛，同时一挥手，朝着浓雾中的人影甩出了一枚巨大的冰锥！

　　脑海世界中的神识斗法可以使用任何自己掌握的能力，只不过这些“伪神识攻击”只不过是一种另类的神识冲击，会大幅损伤修士的神识力量，这样一枚冰锥在外界并不算什么，但周越的神识远不及他的真气浑厚，他的神识在这一击之下直接消耗了两成左右。

　　“轰！”

　　一把烈焰组成的折扇拦在了周越的冰锥之前，那巨大冰锥的轰击只让折扇微微一颤便如同泥牛入海一般损失殆尽，同时折扇之后有一个人影从渐渐消散的烟雾中显现出来，正是那本不该醒来的矮胖修士！

　　“神识攻击虽然稀有……”矮胖修士嘴角勾起了一个残酷的笑容，他胜券在握地说道：“但你们的神识终究太过弱小！”

　　话应刚落，一片巨大的火云便从天而降，仔细望去竟然有立鼎境的层次，这矮胖修士为了击杀周越和铃铛竟然不惜直接放弃了自己接近八成的神识！

　　“斩！”

　　铃铛见状立刻止住了身形，反身一跃，手中的墨色飞剑顿时朝着那火云冲去，暴虐的火焰被铃铛的天赋神通飞速转化为精纯的无主神识，但那火云实在太过强大，铃铛的墨色飞剑只坚持了数息时间便接着被那火云向下推去！

　　虽说火云的本质只是普通的神识，好比是案板上的肉，铃铛的天赋神通则是一把尖刀，但此时这块肉却是长在大象的身上，一把尖刀根本就杀不死这头大象，反而会被那大象拼着受伤利用体重直接碾碎。

　　周越心中焦急，不过数息时间铃铛的脸上就显现出了疲态，再这样下去小丫头的天赋神通必然会崩溃，周越立刻将目光转向了火焰折扇之后的矮胖修士化身，他深吸了一口气，身后猛然生出一对应龙之翼，整个人如同离弦之箭一般穿过浓郁的烟雾，朝着那矮胖修士所在的位置电射而去！

　　“绝望了？这里可是我的世界！”矮胖修士不闪不避，只是眼中闪过一丝森寒的杀机，他伸出手在空中轻轻一画，一道符箓当即形成，带着他剩下的一成神识力量化作了一只火鸦，那火鸦发出凄厉的鸦鸣声，猛然一震翅膀，迎上了疾驰而来的周越。

　　周越目光一凝，身后龙翼顿时召唤出无数水流围绕着他飞速旋转，这一击之后周越的神识化身会直接丧失所有力量，他必须在攻击后立刻脱离矮胖修士的脑海世界，不然很可能陨落在此！

　　“啊——啊——啊——”

　　凄惨的鸦鸣不断响起，那火鸦瞬间冲到了周越面前，周越毫不犹豫地一旋身体，双翼将那万道水流朝着火鸦甩了出去！

　　“嗤！”

　　万千水流在这一刻尽数沸腾化作了水汽，周越一咬牙接着让剩下的水流一并冲了过去，那火鸦受此攻击也有些萎靡不振，但看起来远没有达到消亡的地步！

　　眼看这一击就要无功而返，一瞬间形式发生了剧变，那火鸦的惨叫刚刚出口便从周越的面前瞬间消失了，紧接着天空中重压的火云也消失得无影无踪，就连矮胖修士面前的火焰折扇也完全熄灭，矮胖修士整个人不设防地暴露在周越和铃铛面前，他的眼中尽是落入深渊般的迷茫！

　　“好机会！”

　　周越深吸了一口气，全力转动身躯，双翼之上光芒大作，在这一刻他感觉自己和世间的一切水流连接在了一起，穿透了矮胖修士的脑海世界，越过无数高山，翻过重重阻隔，瞬间冲入河流与海洋之中！

　　“昂——”

　　周越一仰头自然而然地发出了一声悠长的龙吟，随即双翼猛地一甩，矮胖修士那焦黑的脑海世界顿时被转变为了一片汪洋！

　　天赋神通·唤海！

　　迷茫的矮胖修士转眼间便落入了大洋深处，在无数疾驰的暗流下被撕成了碎片，这一击也将处于迷茫状态的矮胖修士彻底打醒，他立刻利用脑海世界重塑了化身，但就在矮胖修士从那海洋深处刚刚复活的一刹那，一把漆黑如墨的飞剑却贯穿了他的身体！

　　“嗬……嗬……”

　　矮胖修士的身体渐渐凝实，随即直接喷出了一口鲜血，被铃铛的天赋神通绞成了漫天神识碎片，紧接着便被吞噬用于恢复铃铛的神识损耗。

　　铃铛的身形不断穿梭在深海之中，往返斩杀一次次生成的矮胖修士化身，而无法凝成化身就无法调动神识，矮胖修士直接陷入了恶性循环当中，只要他刚刚出现便有一把墨色飞剑贯入他的身体，十余次之后他再也没有一丝力量用于维持神识化身的存在，只能任由铃铛将他的脑海世界拆得七零八落。

　　“刚刚那是天赋神通？”铃铛一边挥舞墨色飞剑大肆破坏，一边好奇地问道：“你什么时候也会天赋神通了？”

　　周越闻言顿时反应过来，直到此时他才意识到自己刚才究竟做了什么，他竟然使出了应龙一脉的天赋神通“唤海”！

　　唤海是直接与水属力量沟通的手段，其效果比起黑龙的行云布雨更甚一筹，是应龙借助蓄水特性才能使用的一种极为强悍的天赋神通，一旦使出“唤海”，应龙的真气、神识、肉身、控水能力都会大幅提升，同时拥有神识笼罩范围内一切水流的控制权，即便是其它龙族使用行云布雨控制的水流，“唤海”也可以直接掠夺过来！

　　而周越方才使用的能力，分明就是应龙一脉的天赋神通“唤海”！否则他根本就没有可能在一瞬间神识暴增到将这矮胖修士的脑海世界变为一片汪洋！

　　“这……”

　　周越难以置信地看了一眼自己的双手，心中隐隐出现了一个猜测：这天赋神通，就是雷神试炼之后，那位雷神前辈给予他的传承！一个真正来自大妖的传承！


第265章 青行坊

　　周越低头望向自己的身躯，他可以清晰地感觉到有一条无形的通路连接着他的神识化身和不知位于何处的雄浑水脉，只要稍稍动念便能借来滔天巨浪。

　　虽然他早已停止了唤海的施展，但那条通路依然存在，唤海此法并非主动类型的天赋神通，而是一旦激发便会永无止境地运转下去，即便周越不发动唤海，也能借来接近主动施展时三成的外力！

　　应龙擅蓄水，体内的真气本就雄浑，再有天赋神通唤海加持，光是凭真气的储量便能硬生生磨死同层次的对手，更不用说主动施展唤海时可以控制一切水属力量了。

　　“真的是天赋神通？”

　　铃铛好奇地看了一眼周越，比了比自己手中的墨色飞剑，轻声问道：“感觉怎么样？是不是有一种麻麻的感觉在体内游走？”

　　周越闻言一讶，他压低了声音问道：“施展天赋神通的时候会有麻痒感吗？”

　　“不知道，至少我觉得麻麻的。”铃铛在自己的身上比划了一下，笑道：“也不是很麻啊，就是从眉心到手掌会有这种感觉。”

　　此时两人都是神识化身的状态，周越也不知道铃铛所说的感觉是直接作用在神识化身上，还是外界的本体上，他思索片刻便不再纠结这个问题，而是指了指附近已经化作一片汪洋的火焰世界，问道：“现在我们可以离开了？”

　　“嗯！”小丫头应了一声，随即有些迟疑地说道：“我们这一次……好像用了不少时间。”

　　周越心中一紧，顿时明白了铃铛的意思，此时他们还处于鸣心泽的范围内，到处都是正在“寻宝”的修士，如果在这脑海世界中耽误了太长时间很可能引来其他人的注意！

　　想到此处周越和铃铛立刻划破已经濒临崩溃的脑海世界，那矮胖修士的脑海世界顿时化作了漫天闪耀的碎片，被铃铛手中的墨色飞剑瞬间吞噬，炼化成一团精纯的无主神识储存在铃铛的天赋神通之中。

　　两人不打算立刻吸收那无主神识的力量，此地不宜久留，周越必须立刻离开鸣心泽躲过那些陷入宝物妄想修士的追杀。

　　不过一瞬，周越的神识便回归本体，他的身体微微一晃，几乎站立不稳，但周越很快便将状态调整到最佳，缓缓睁开了眼睛。

　　此时他的手仍然扣在那化作岩石的矮胖修士颈部之上，而流语和今夕则在一旁紧张地盯着他，此时见周越睁眼才松了一口气。

　　周越松开手让那矮胖修士所化的岩石倒下，没有了真气的加持，化石符反而成为了催命的符箓，矮胖修士那岩石一般的身躯摔落在地面之上断成了数截，眼看是没有活路了。

　　“等等！”

　　就在周越准备移动的一刹那，流语却冲着他摇了摇头，一伸手止住了周越的动作，她指了指周越脚下的大地，说道：“那里有不少阵法……”

　　周越愕然地运起神识向着四周探去，这才发现不知何时他的身边已经布满了密密麻麻的各色阵法线条，金木水火土五行俱全，竟然还有数种他完全看不出属性的阵法线条存在。

　　“这是？”周越神色古怪地瞄了一眼身前那些散发着恐怖气息的线条，尴尬地问道：“流语道友，这是你刚才布置的阵法？”

　　流语屈指弹出一道道真气从外界将那些阵法一一瓦解，她轻叹一声，说道：“一开始我只是布置了一个幻阵，但考虑到那个人是立鼎境的修为，幻阵的控制能力可能不够，我就又布置了不少阵法用于攻击和限制。”

　　周越心中一动，那矮胖修士曾经出现过一次短暂的失神，大概就是流语布置的幻阵发动的效果，如果那矮胖修士没有迷茫一段时间，周越就用上唤海也不见得就能快速解决那矮胖修士。

　　作为阵法的布置者，流语可以轻松地拆除她布置的任何阵法，不过数息时间周越身边的阵法便被尽数解除，流语轻舒了一口气，凝重地说道：“我们最好快点离开这里，刚才你身上爆发出了极为猛烈的水属真气波动，就好像……”

　　周越闻言尴尬地挠了挠后脑勺，低声问道：“就好像‘唤海’一样？”

　　“嗯，就像应龙一脉的天赋神通‘唤海’。”流语点了点头，随即反应了过来，她震惊地望着周越，诧异道：“周越道友，你不是不能用天赋神通吗？”

　　看着面露好奇之色的流语和今夕，周越只得轻咳一声，说道：“此地不宜久留，我们还是先离开这铭心泽吧。”

　　流语应了一声不再追问，而今夕则微微一笑，来到了三人的最前方，她捏了捏自己的手臂，笑道：“吸收了那团火云，我的伤势已经好了大半，现在应该也恢复了半步立鼎的战力吧，就由我来探路好了。”

　　周越点了点头，随即三人一同飞起，辨识方向朝着鸣心泽的东方飞去。

　　……

　　……

　　“这就是你选的那个小子？”

　　在云端之上，不知多么遥远的天空之中，有一男一女两人相对而坐，那女子身披彩霞，相貌隐藏在若有若无的彩色雾气之中，她轻笑一声，无奈地说道：“看上去很普通的人类小子，不知道他哪点能引起你这位大修士的注意。”

　　“颜道友此言差矣。”在那女子的对面，有一位身高九尺，器宇轩昂的无须男子，此时他正给托着一个葫芦自己酌了一杯酒，轻啜一口才得意地说道：“你看他哪点像人类？分明是我龙族的后辈。”

　　“哼，玲珑心这种仙骨还真是来者不拒，只要一点种子就可以硬生生造出天赋神通来。”女子轻哼一声，随即轻叹一声，笑道：“只是不知道那几位面对你这一手会如何落子。”

　　“谁知道呢？”男子摇了摇头，嘴角微微勾起，自酌自饮道：“那几位纷纷确立了自己的传人，也不知道他们怎么想的，这修行界……恐怕要乱啊。”

　　虽说男子口中说着修行界要乱，但他的脸上却没有任何一丝慌乱的神情，反而随着那饮酒的动作显现出一种从容不迫、怡然自得的感觉。

　　“颜道友不来这棋盘落一子吗？”

　　男子微微一笑，见那女子兴致缺缺、无动于衷，这才朗笑着飘然而去，只留下那女子独自一人眉头深锁，望着远方若有所思。

　　“倪晴啊，倪晴……你这是要把水搅浑啊……”

　　……

　　……

　　也许是因为周越的控水能力再次上升，这一次一行人没有再被发现，虽然一路上也曾遇到过几个立鼎境的修士，但他们无一例外地被周越用净土法术骗了过去，其中甚至还有一位立鼎境中期的修士！

　　“按照那地图看，青行坊就在附近了。”周越环顾四周，很快便眼前一亮，指了指不远处的一座虎型山峰，说道：“我们应该刚好赶上暗市，听说这一次青行坊市的暗市有雷属天材地宝出售。”

　　青行坊是鸣心泽附近规模最大的坊市，因为距离鸣心泽不远，所以这里也常常出现一些来路不明的宝物，而周越收获了那矮胖修士的储物袋才知道这一次青行坊暗市竟然有一件立鼎境的雷属天材地宝出售。

　　“抱歉。”今夕略带歉意地轻叹了一声，随即微微一顿，有些尴尬地说道：“如果不是之前雷神试炼的时候受了一些轻伤，此行会更有把握一点。”

　　周越的身家要想买下一件立鼎境的天材地宝本就十分困难，而暗市并非安稳太平的地方，就算买下了这天材地宝也很可能被人一路跟踪，最后不得不和追兵一战。

　　在东流部这种环境恶劣的地方，坊市已经是力量较强的势力了，但即便是有大修士坐镇的坊市也不会理会暗市中的龌龊，一旦被准备杀人夺宝的修士盯上，就只能自己解决。

　　周越微微一笑，轻声安慰道：“无妨，如果今夕道友的修为能有所恢复，我们也会更加安全。”

　　“也是。”今夕思索片刻，最终对着流语行了一礼，正色道：“流语道友，此行麻烦你了。”

　　虽然今夕和周越说话的时候显得十分随意，但流语和她并没有什么关系，此时带上流语一同去青行坊暗市相当于将她拖入了危险之中，自然必须好好道谢。

　　流语微微一惊，随即还了一礼，摇了摇头微微笑道：“今夕道友多礼了，流语初入人类修行界，也不知自己的目的所在，只有仰仗两位道友指点了。”

　　也许是同为妖族的缘故，今夕和流语的思维方式显然比较接近，流语虽然看上去比较温和，实际上也有一颗争强好胜的心，她刚刚听周越解释说坊市是消息的聚集地，便立刻将危险之类的事情抛之脑后了。

　　“既然如此，我们就去青行坊市吧。”

　　周越目光一凝，随即一压身形向着那虎型的山峰飞去，流语和今夕对视一眼，立刻跟了上去，三人不多时便抵达了那状如卧虎的青山之下。


第266章 雷方陨

　　“这里就是青行坊？”在见识过沙舟坊之后，今夕对于人类修行界有了一些了解，她指了指那青山问道：“不会藏在山洞里吧？”

　　流语眼前一亮，有些好奇地说道：“我还是第一次来人类的坊市呢，听说这里可以用灵石交易宝物？”

　　“不会藏在山洞里的……”周越有些尴尬地挠了挠后脑勺，接着向流语解释道：“虽然灵石只能买一些比较普通的东西，不过有时候也会有一两件天材地宝因为种种原因被主人指明用灵石交易。”

　　灵石固然是非常有用的一种材料，但其价值在立鼎境之后就会急剧下降，即便是一些比较稀有的筑基境宝物都不会选择用灵石进行交易，更高层次的修士多半是选择以物易物，也不会再坊市的大街上漫无目地闲逛，而是直接去一些宗门、势力开设的店铺，或是去暗市进行交易。

　　“原来如此……”流语闻言若有所思，她有些遗憾地说道：“可惜，我银光海龙族很少进行材料交换，我这些阵法材料还是勉强凑出来的。”

　　周越点了点头，随即微微一笑道：“流语道友除了打探消息之外，也可以去购买一些有关阵法的玉简和材料。”

　　阵修士布置阵法所需的材料并不多，也不比炼丹、炼器材料珍贵，即便是身处龙族之中，流语一样可以凑出五行俱全的布阵材料，此时遇到青行坊自然可以采购一番。

　　待到三人准备好，周越当即双手掐诀，按照玉简上记述的方法依次打出上百种法印，他的面前猛然亮起了一道青色的光芒，那光芒瞬间放大，将三人笼罩其中，周越忽然产生了一种天旋地转的感觉，仿佛那趴伏在大地之上的卧虎山峰猛地一跃而起，将他们吞入腹中。

　　“嗷！”

　　一声虎吼在周越心中不断激荡，眼前的景象飞速流转，周越三人瞬间来到了一片荧光点缀的洞窟之中，洞窟的墙壁之上尽是青灰色的岩石，而在这洞窟之外，则是一片广阔的大厅，无数修士往来络绎不绝，那种坊市特有的急迫、匆忙感顿时扑面而来。

　　今夕愕然地环顾四周，有些不确定地指了指眼前的大厅，问道：“这不还是在山洞里吗？我怎么感觉我们被那猛虎一样的山峦吃了？”

　　“咳咳……”周越轻咳了两声，神色古怪地说道：“按照地图上的说明，这青行坊在地底深处，是由一座秘境改造而成，那座卧虎一般的山峰则是一座古传送阵，可以连接地表和地底。”

　　因为用不着灵石，周越便将储物袋中积蓄的灵石分给了流语一半，让她在坊市之中自行采买，三人越好用传音阵法联络，随即周越便和今夕直奔青行坊的暗市而去。

　　“听说了吗？今天暗市有人愿意用天材地宝交换丹药！”

　　“什么？立鼎境的天材地宝？”

　　“雷属性的好像是，只是……我估计他需要的丹药也不简单。”

　　“师兄，我们去看看吧。”

　　刚刚进入暗市的入口，周越便看见了数位正在讨论有关雷属天材地宝的修士，他思索片刻，顿时拉着今夕跟了上去，那几个修士见周越和今夕跟来，也没有阻拦，估计这些人都是心怀不轨的修士，巴不得局势越乱越好。

　　“雷方陨换两粒求真丹，外加四粒星辰耀或是岩火丹，或者雷方陨直接换一粒悟道丹。”

　　就在此时，一声蕴含着浑厚真气的声音骤然横扫了整个暗市，在场的修士们顿时脸色一变，交易者如此肆无忌惮，看来他对于自己的力量感到十分自信！

　　周越心中一动，他的手里倒是还有几粒求真丹，而那星辰耀则是一种炼制难度较高的筑基境巅峰的法丹，这种法丹可以作为立鼎境法丹的主料，从而逐步强化，使用时也不会直接耗尽，而是能通过注入大量真气的方式连续使用数次。

　　比起悟道丹，这星辰耀和岩火丹靠谱多了，前者是立鼎境巅峰用于感悟金丹境的丹药，以周越此时的实力根本无法炼制，后两者则只是比较难以炼制的筑基境法丹而已。

　　一听那交易者的条件，在场的修士八成都失去了兴趣，求真丹和悟道丹都不是寻常修士能获得的丹药，两者基本上都被大宗门把持，在这一团散沙的东流部显得无比珍贵，但他们没有立刻离开，而是假装兴致缺缺地翻看着路边一些摊位上的商品，而那些摊位上的摊主似乎也有些心不在焉，放在声音源头的注意力比放在自己店铺上的多得多。

　　周越心中顿时一沉，立鼎境的雷属天材地宝的确是非常有吸引力的宝物，在场的众人很可能出手抢夺，就算他们不是冲着雷方陨去，也是冲着混乱时抢夺他人储物袋去的。

　　“等一下这暗市很可能会发生战斗。”周越一按胸口，用神识和今夕说道：“我们尽量尝试获取那雷方陨吧，这里的立鼎境修士也不是很多。”

　　今夕不动神色地看了周越一眼，随即用神识答道：“嗯，我们可以去出口处。”

　　周越闻言眼前一亮，这暗市时常爆发冲突，坊市自然有一套管理的方法，一旦暗市打起来，坊市一方便会立刻开启大阵，将连接暗市与坊市主体的通道堵死，只留下对外的通道，所以周越和今夕只需要看清是什么人获得了雷方陨，便可以去出口守株待兔了。

　　只是来到出口处周越才发现和他们打着一个主意的修士并不在少数，此时已经有不少人聚集在了暗市的出口，虎视眈眈地望着对方，无数道肆无忌惮的神识扫视似乎完全不在乎激怒其他人一般，按照这样的发展，恐怕不等那雷方陨交易完成这里就会打起来。

　　周越立刻利用传音阵法通知了此时正在坊市主体里闲逛的流语，他眉头微蹙，有些迟疑地说道：“今夕道友，你能察觉到那雷方陨的位置吗？”

　　“嗯……”今夕沉吟片刻，随即无奈地说道：“这里的修士实在太多，真气波动混杂在一起乱成了一团，我只能隐隐约约感觉到一丝威胁，说明这里确实有立鼎境以上的雷或者火属性天材地宝。”

　　周越点了点头，随即不再言语，将注意力集中到一触即发的暗市之中，见那些修士霸道的神识扫视，周越当即不再和他们客气，一运神识直接横扫出去！

　　“嗡！”

　　神识直接带回了周越附近的一切信息，那纷乱的真气波动混合在一起让人着实头疼，但周越还是从中揪出了几道比较鲜明的立鼎境修士的气息，他当即将那些人列为危险目标，随即通过神识将这些讯息传递给了一旁的今夕。

　　“哼！”

　　就在此时一声霸道的冷哼瞬间从众人的心底响起，一个男子张狂地说道：“久闻青行坊是鸣心泽附近最大的坊市，结果连个求真丹和悟道丹都没有吗？”

　　“这是哪来的土包子，不知道这里是东流部吗？”

　　“‘东流宗’哪来的求真丹？还悟道丹……你是在做梦吧！”

　　“活在梦里的可怜人。”

　　那交易者的声音刚刚响起，暗市之中滞留的修士们便一阵破口大骂，言语中尽是冷嘲热讽，看来几乎所有的散修都对于这男子的条件十分不满。

　　周越渐渐收敛气息，乘着所有人的目光都被那声音引走的一刹那施展了净土法术，将自己和今夕的气息隐去，纷杂繁复的真气波动虽然搅乱了周越的感知，但也让净土法术的隐匿更加有效。

　　暗市中的修士们各怀鬼胎，一瞬间和周越一般消失在空中的修士不知凡几，看样子也不是所有人都有心思和那交易者斗嘴，不少人已经开始行动起来，大战一触即发！

　　就在此时，那交易者也察觉到了一丝不对，他不再说话，只是从人群之中猛然跃起，向着周越和今夕所在的出口处疯狂冲去！

　　“他要跑！”

　　“快追雷方陨！”

　　“在东流部也敢这么高调？这是哪个不懂事的宗门小鬼！”

　　几乎就在那人影闪向出口的一刹那，整个青行坊暗市都动了起来，无数商贩当即起身，储物袋一旋便收起面前的摊位催动法宝追了过去，而一些靠得近的修士当即取出了各种符箓、法丹纷纷朝着那空中疾驰的身影甩了过去！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　密集的轰鸣声响起，那人的身形瞬间便被各种攻击手段淹没，但就在暗市修士们欢呼一声冲向那法术覆盖的区域之时，那交易者的身影却猛然从烈焰与烟雾中冲出，以一种不可思议的速度瞬间跨越了漫长的距离，冲到了坊市的出口处！

　　但出口处并非生路，而是暗市修士们最为锋利的獠牙！

　　那道流光刚刚闪现，周越便感到身边传来了大量恐怖的真气波动，数位立鼎境修士全力出手，猛地将那疾驰的人影轰了下来，笔直地朝着不远处的地面坠去！


第267章 流语的算计

　　周越没想到这前来交易雷方陨的修士竟然是个愣头青，连东流部坊市的特点都不了解就来进行这种贵重品交易。

　　此时那交易者已经被暗市出口处的修士联手轰了下去，正笔直地向下坠落，重重地砸在地面之上。

　　好在雷方陨的用处有限，这坊市之中并没有恰好处于立鼎境后期的雷属修士存在，所以追杀那交易者的修士们修为并不高，大多只不过是凑个热闹、浑水摸鱼而已，那几位立鼎境初期的修士看上去兴致缺缺，并没有生死相拼的意思，只是不断地用神识在附近其他人的身上巡梭，看样子那些储物袋对他们的吸引力都比雷方陨高。

　　周越沉吟片刻便和今夕一同追了上去，要论此处最需要雷方陨的修士，恐怕就是今夕了，一块立鼎境的雷属天材地宝完全可以让她恢复到立鼎境中期，所以在确认那些立鼎境修士没有生死相搏的意思之后，周越两人立刻吊在了那些人的身后。

　　“轰！”

　　那位交易者重重地落在了地上，激起漫天烟尘，才一落地他便立刻翻身跳了起来，一闪身紧贴着地面向着洞窟的尽头冲去，同时不断向着四周打出一道道法印，在地面上掀起了一阵充斥着混乱土属真气波动的扬尘。

　　周越微微一笑，看来这交易者虽然的经验不足，但还不傻，知道干扰身后追击修士的神识锁定。

　　只不过单凭这种粗浅的干扰手段却甩不掉身后的修士，很快那几位立鼎境修士便站定了方位，将地面上那条狭长的扬尘区彻底包围，那不断向着传送阵疾驰的扬尘不由得一顿，在包围圈之前停了下来。

　　“是不是很惊讶？”组成包围圈的一位蓝衣修士微微一笑，朗声道：“这位道友，你的退路已经被堵死了。”

　　这就是东流部的散修，他们每一个人都是混战的大师，即使互相不认识也能在数个眼神交流之间形成严密的阵势，虽然此时他们心中尽是尔虞我诈，每个人都在觊觎对方的储物袋，却又可以牺牲一部分自己的利益，配合其他人击杀目标。

　　所以东流散修被称为东流宗，因为他们和其他三部的散修并不相同！

　　扬尘渐渐散去，一个瘦弱的少年冷冷地看着数倍于他的敌人，此人的修为达到了立鼎境中期，但在之前暗市之中已经被所有人集火攻击了一波，此时战力下降了大半，面对数个立鼎境初期的修士绝无幸理。

　　直到此时周越和今夕才赶到此地，一压身形便停在了那包围圈的后方，那几个修士瞥了一眼周越两人，眼中露出了一丝忌惮的神色，纷纷分出了一部分力量用于提防周越两人的攻击。

　　周越故作无奈地摇了摇头，随即一声轻叹，施展净土法术隐藏了自己和今夕的身形，那几个散修顿时脸色一变，靠近周越方向的三人眉头一皱各自取出了法宝。

　　包围圈中的瘦弱少年也注意到了四周修士们的变化，他不由得瞥了一眼周越两人所在的位置，心中若有所思。

　　就在此时，一位白衣器修士暴喝一声，催使着一把金锤直接朝那瘦弱少年砸了过去，同时高呼道：“诸位道友，一同出手！”

　　组成包围圈的立鼎境修士们顿时不去理会周越和今夕，而是纷纷祭出了自己的法宝朝着那瘦弱少年攻了过去，他们要在其他修士到来之前速战速决！

　　瘦弱少年见那金锤砸来顿时一跺脚，大地之上当即升起了一块坚固的岩石，将那金锤硬生生地阻住，但少年却没有硬扛接下来其他人攻击的打算，他的身体向一旁倒去，瞬间没入了岩石之中！

　　“百无禁忌地行术！此人是摘星楼的弟子！”蓝衣修士的飞剑刺入岩石之中，带出一丝血迹，却不见那少年的踪影，他眉头一皱立刻呼喊道：“诸位道友！可有控土之法？”

　　一位身高九尺的壮汉越众而出，二话不说立刻一拳轰在了洞窟底部的岩石上，整个暗市出口处的岩石都随之软化不断波动起来，最终猛然向上一甩！

　　“砰！”

　　瘦弱少年的身体刹那间便被那软化岩石甩了出来，他仰天喷出一口鲜血，却毫不犹豫地一翻身继续向着洞窟的尽头疾驰，虽然此刻他已经身受重伤，但毕竟已经离开了散修们的包围圈！

　　散修们此时再准备追上合围已经来不及了，少年轻盈地闪过了数道攻击，来到了洞窟的尽头，随即双手掐诀，打出了漫天光芒闪烁的法印！

　　“启！”

　　瘦弱少年的身形瞬间消失在众人面前，几道迟来的法宝攻击当即落空，那些散修立刻催动法宝冲向洞窟尽头，依次打出法印传送了出去。

　　周越见状也挥手将净土法术散去，不慌不忙地吊了上去，在他看来那瘦弱少年即便离开了青行坊也不可能逃脱，因为就在刚才他收到了流语的消息，青行坊的传送阵法已经被她动过手脚了！

　　“启！”

　　周越飞快地打出法印，随即一拽今夕，两人一同传送了出去，一道耀眼的白光闪过，周越心中涌起了一阵眩晕感，但他很快便摇了摇头将那种感觉驱散，清醒了过来。

　　“轰！”

　　一道水流从周越身边穿过，直接毁掉了他身后的阵法，流语上前一步，指了指一旁正在不断攻击阵法的瘦弱少年，又急又快地说道：“快！解决他，我们这里离青行坊不远，很有可能被阵修士看出端倪！”

　　流语方才直接在青行坊的传送阵法之上布置了一个短距传送阵，在那瘦弱少年传送出来的时候立刻激发将他传送到了一座困阵之中，随后流语放过了那几个追击的修士，等到周越和今夕出现才再次将这个短距传送阵开启。

　　因为只有筑基境的程度，三人现在距离青行坊并不远，何况流语也不敢保证自己的传送阵能瞒住人类的阵修士，恐怕此时那些青行坊的散修们已经逆演算出了流语的布置，正在向着他们所在的位置赶来！

　　周越见四下无人顿时不再演示，妖身变化之法瞬间发动，直接冲入了那摇摇欲坠的困阵，他的手臂瞬间化作龙爪，笔直地朝着瘦弱少年的咽喉抓去！

　　瘦弱少年此时刚刚反应过来自己遭到了阵修的暗算，他原本看到流语只有筑基境中期便放缓了手上的攻击好节省几分真气，但此时却悔之晚矣，瘦弱少年一咬牙立刻双手掐诀，身体猛然从空中消失，只留下一个身披青色长袍的泥人！

　　周越瞳孔一缩，他的龙爪瞬间扣住了那泥人的咽喉，将其捏得粉碎，他顺手捞起青色长袍下的储物袋，随即狐疑地望向这分崩离析的泥人。

　　虽然此时这泥人看上去完全没有任何生命的气息，用神识扫视也找不到和那瘦弱少年的神识，但周越不敢大意，他本人就掌握了雾冰雨这种将身体转化为水的法术，难保其他宗门没有将身体转化为泥土的法术。

　　周越思索片刻，顿时眼前一亮，朗声道：“流语道友！在这里再添加一个阻碍神识的阵法！”

　　身为雾冰雨的修行者，周越自然知道这种法术的弱点，只要布置一座阻碍神识探查的阵法便能将这类法术破去。

　　流语闻言立刻取出各式各样的布阵材料，双手飞舞间布置起来，而周越则放出神识，让铃铛在自己的神识周围加上了一层天赋神通，这样即便无法感知到那处于隐匿状态的瘦弱少年的神识，也可以保证他的神识不会在流语的阵法布置完毕之前逃走。

　　不过半盏茶的时间，流语便在那泥人附近布置了一个巨大的神识限制阵法，随即朝着周越和今夕点了点头，周越微微一笑，故意说道：“既然拿到了那人的储物袋，我们就离开此地吧，恐怕再过不久那些散修要找到这里了。”

　　今夕顿时领会了周越的想法，她轻笑着顺口接道：“嗯，正好找个安全的地方让我恢复修为。”

　　流语则指了指北面，说道：“听说那里有条余烬山脉，好像有一座休眠火山，我们可以去那里。”

　　三人便不再理会那自行运转的困阵和神识限制阵法，自顾自地向着北方飞去，但就在他们即将离开此地的时候，一声苦涩的叹息却从三人身后响起，紧接着那瘦弱少年便无奈地说道：“三位道友，请留步……”

　　周越转过身，微微一笑道：“道友，不打算藏了？”

　　“你怎么知道泥偶替身大法的弱点？”瘦弱少年盯着周越，他记得就是此人方才看似无意的一句话让他陷入如此境地，瘦弱少年有些不甘心地说道：“若不是我此时只有立鼎境修为……”

　　“金丹境也没用，你敢动我就敢用神识攻击。”周越打断了那瘦弱少年的话语，随即微微一笑道：“其实我们也不打算为难你，只不过……”

　　“我明白，我明白。”瘦弱少年无奈地轻叹一声，说道：“金丹境之下的化形大妖，我还是第一次见到。”


第268章 深入火山

　　“既然你明白了，那你是打算负隅顽抗，还是准备暂时被我们控制呢？”今夕微微一笑，她的身上雷火交织升腾，瞬间便凝出了一片焦黑的叶片，笑道：“如果你选择后者就结果这片叶子好了。”

　　“我有别的选择吗？”瘦弱少年苦笑着接过了今夕递过去的叶片，那焦黑的叶片上散发着诡异的波动，让他有一种本能的抗拒感，但瘦弱少年并没有选择的余地，只能攥紧了那焦黑的叶片，有些畏惧地问道：“这叶子怎么用？”

　　“按在眉心就好了。”今夕指了指瘦弱少年的眉心，淡淡地说道：“你最好不要自找麻烦，不然我们就把你留在这里。”

　　瘦弱少年眼中闪过一道精光，但他最终还是没有做出任何过激的举动，老老实实地听从今夕的指示将那焦黑的叶片贴在了自己的眉心之上。

　　今夕轻轻闭上双眼，随即神识猛地一冲，顺着那焦黑叶片直接灌入了瘦弱少年的眉心之中，雷与火的虚影凭空显现，交织在那少年的脑海世界之上刻下了一个印记。

　　瘦弱少年的身体摇了摇，脸色苍白地望向阵法之外的今夕，他的神色变幻了数次，终于无奈地低下了头，颤抖着说道：“方权见过主人。”

　　今夕闻言眉头微蹙，面露纠结之色，那瘦弱少年见状顿时心中一惊，正要赔罪，却被周越拦了下来。

　　“啊，不必来这套，她不习惯。”周越瞥了一眼身边的今夕，笑道：“说起来妖类大多都不喜欢这种相处的方式吧。”

　　“你就当自己没有被控制就好。”周越指了指北方，接着说道：“此地不宜久留，别在这种地方浪费时间，我们还是速速离开吧。”

　　流语当即挥手撤除了此地所有的阵法，除了最开始的那个短距传送阵法，这些阵法并没有被损毁，所以布阵的材料可以多次使用，流语自然不可能就这么让这些阵法留在原地。

　　四人顿时向着那北方的余烬山脉飞去，只留下一地的斗法痕迹，让姗姗来迟的东流部阵修们徒唤奈何。

　　……

　　……

　　余烬山脉是一条完全由火山组成的山脉，在这里四处可以看到从地表裂隙中喷出的浓烟，放眼望去尽是正在喷发或等待喷发的火山。

　　今夕深吸了一口气，随即有些陶醉地轻笑道：“这里环境不错，到处都是火属、土属的天地灵气……说不定还能遇到我的同族呢。”

　　“咳咳……”周越尴尬地挠了挠后脑勺，指了指一旁面无表情的流语和那浑身不自在的瘦弱少年方权，说道：“我们可不觉得这有哪里好的。”

　　“也是……”今夕瞥了一眼身后的周越和流语，有些无奈地说道：“你们两个都是水属……恐怕最不喜欢的就是这种环境了吧。”

　　火山环境充斥着大量的火、土属性天地灵气，在这余烬山脉深处，水属灵气早已被驱散得一干二净，可谓是最不利于水属修士战斗的地方，在这里周越和流语借不到任何外力，就连“唤海”的被动效果都被削弱了八成。

　　那瘦弱少年方权虽然是土属法修，可以借用余烬山脉那大量外泄的土属灵气，但他只要一看到地面上那种焦黑棕红的颜色就会想起今夕递给他的叶子，自然高兴不起来。

　　虽然此地的环境已经完全不适宜凡人生存，但仍然可以看见不少火、土属性的修士正在漫无目的地从低空掠过，似乎在搜寻着什么。

　　周越一行人很克制地和那些修士保持了一个比较安全的距离，但那些漫无目的胡乱飞行的修士见到他们仍然露出了警觉的神色，一副如临大敌的样子，看起来在提防他们。

　　“他们在做什么？”今夕眉头微蹙，有些疑惑地看了看远处的那些修士，说道：“离我们这么远就开始戒备了？这种距离就算立鼎境修士也要消耗一段时间才能跨越吧……”

　　“余烬山脉最近有过一次火山集体喷发的事件。”流语思索片刻，接着说道：“听说这里盛产耀明焰和焰纹金，说不定他们是在寻找这些宝物呢。”

　　虽说是盛产，但也只是比普通的火山产出几率高一些罢了，耀明焰和焰纹金都是可遇而不可求的天材地宝，如果真的被那火山喷发带到地表恐怕早就被人捡走了。

　　“总之先去找一座火山好了，只要把入口一封就不会被人打扰。”今夕指了指不远处的火山群，笑道：“人类修士的身体羸弱，应该受不了火山内部的高温吧。”

　　今夕的本体惊阳木只会在两种地方生长，其一是雷属性天地灵气充沛的地方，其二则是岩浆中，而今夕当初所在的那条灵石矿脉便曾经深埋地底，有岩浆时常滋养，经过无数岁月沧海桑田，岩浆最终退去，才露出了那条矿脉。

　　周越点了点头，随即瞥了一眼身后的瘦弱少年方权，说道：“我和流语道友是无所谓，但这位方道友……”

　　“无妨。”方权思索片刻，接着解释道：“我有一种法术可以借助土属灵气防御，在这种环境下不需要消耗真气就可以施展。”

　　肉身坚韧的好处就在于抵御火山温度的时候不需要消耗真气，不过此地土属灵气浓郁，方权完全可以不消耗任何真气，只需要消耗少许神识就可以。

　　四人当即朝着一座火山飞了过去，今夕一闪身直接冲入了岩浆之中，那温度极高的岩浆瞬间将她淹没了大半，但今夕却没有任何一丝不适的感觉，她朝着周越伸出手，轻声问道：“雷方陨呢？”

　　周越闻言顿时从方权的储物袋中翻出了那块雷方陨扔了过去，他可不敢就这么接近那不断冒泡的岩浆，只是稍微控制了一下力道，将那雷方陨不偏不倚地扔到了今夕手中。

　　“我要开始吸收了，麻烦你们帮我护法！”

　　因为周越三人距离岩浆较远，今夕值得用真气将自己的声音送了上去，她一运真气便向着那雷方陨之中探去，一股霸道的黑色雷电顿时顺着今夕的手臂直冲而上！

　　“轰！”

　　今夕身边的岩浆猛然炸裂开来，不断翻滚飞溅的岩浆和今夕身上的黑色闪电产生了剧烈的冲突，两者渐渐在一种诡异的力量调和下融合，仔细看去却是今夕已经发动了天赋神通！

　　暴动的岩浆顿时被抚平，今夕身为天材地宝出身的大妖，比这些岩浆的层次高出许多，如果不是因为岩浆的数量太过庞大，今夕只要微微动念就可以止住这火山岩浆和雷方陨的冲突。

　　待到火山中的灵气波动平稳下来，周越顿时微微一笑道：“两位道友，我准备开炉炼制岩火丹，你们有什么打算吗？”

　　上一次炼制岩火丹的时候周越一时不慎炸炉，他自然不甘心就这么败在岩火丹的手上，正好此地有地火可引，周越心中当即起了重炼岩火丹的心思。

　　方权闻言眼前一亮，但随即便苦笑着摇了摇头，此时他已经沦为阶下囚，周越三人不拿他当炮灰已是侥幸，怎么可能分到岩火丹？

　　周越瞥了一眼便知道了方权的想法，他沉吟片刻缓缓说道：“如果方道友主动配合我们三人，我不介意分给道友一些岩火丹。”

　　岩火丹对于丹修来说价值不大，虽然威力不俗，但丹修根本不缺法丹，完全可以炼制其他筑基境的法丹靠数量填平差距，但对于寻常的修士来说，这岩火丹自然是比较珍贵的法丹，因为他们本就很难获得丹药，更何况这里可是修士水平参差不齐的东流部，敢于在筑基境炼制岩火丹的丹修根本就没有几人！

　　虽然周越答应分给方权一些岩火丹，但他还没有好心到将求真丹一并赠送，不过方权此时已经面容一肃，郑重地向着周越行了一个修士礼，说道：“多谢周道友，方权自知处境，能得到周道友的不吝恩赐已是万幸。”

　　周越微微一笑，只是挥了挥手，随即一转身向着岩浆层所在的位置飞去，落在了岩浆上方数丈之处，随即招出了泽王鼎，轻轻一指便引动一道地心火涌入鼎身之中。

　　流语见状则飞到那火山口的边缘，在那里布置起火属幻阵，用以掩盖众人的气息，而方权则略作思索，落在了岩壁之上，开始盘膝修复之前斗法时受到的损伤。

　　“岩火丹……最后的药力爆发太突然了，完全不好判断！”铃铛有些纠结地看着周越依次取出了之前所用的材料，她指了指那箭心果，说道：“这岩火丹里几乎没有什么木属性的材料……我的本能似乎也没有那么灵敏了。”

　　铃铛对于炼丹术的本能是建立在木属性的基础上的，如果一味丹药中的木属材料越多，铃铛的感觉也就越准，反之则比周越好不到哪去，而这岩火丹是土、火双属性的法丹，铃铛根本就没有什么本能反应，只能和周越一样凭着经验判断！


第269章 岩火丹成

　　“轰！”

　　火山深处，一道熔岩烈焰扶摇直上，正轰在火山口附近的阵法上，最终在两座水属阵法的镇压下渐渐平息，流语面露异色，有些不安地看了一眼身后那宽阔的岩浆湖，那里满是蒸腾的火、土属性天地灵气，看不清有什么变化。

　　“又失败了啊……”周越撤除身前的水盾，若有所思地自言自语道：“看来这青行坊出售的箭心果效果比我曾经使用的更强一些，要改变辅料的配比了……”

　　此时周越炼制岩火丹所使用的材料是拜托流语之前在青行坊采购的，添加了数种之前缺少的材料，但配方也需要推倒重算，并且这青行坊的箭心果药力也和他之前使用的不尽相同。

　　丹方只能起到参考作用，因为丹药的炼制材料不可能完全相同，这也是丹修不敢轻言炼制必定成功的原因，即便都是箭心果，但青行坊的箭心果可能发生了轻微的血脉异变，导致其药力更加猛烈一些，周越一时不查就在这方面吃了大亏，炸了两炉即将完成的岩火丹。

　　距离周越开始尝试炼制岩火丹已经过去了两个时辰，下方的岩浆中不断散发出诡异的波动，今夕已经完全钻入那炽热的熔岩中，她的气息渐渐趋于平稳，看来再过不久就能完全吸收雷方陨的力量了。

　　周越见今夕还需要一段时间修炼，便再次运起真气，稳住刚刚从碎片状态恢复的泽王鼎，等待自己的真气完全恢复，这才小心翼翼地将一枚箭心果放入了泽王鼎之中。

　　“轰……”

　　熔岩湖中忽然飞起一团岩浆，径直灌入那泽王鼎的鼎身内，许是练习的次数较多，周越的动作显得无比娴熟，只是轻轻一指便能引来足够的地心火，在这之前他一直都是分为几次用真气运送岩浆的。

　　箭心果在那橙红色的岩浆中不断翻滚，随即融化成了一团药泥，周越不敢怠慢，当即取出了一个玉瓶，行云流水般将玉瓶中的暗红色粉末倒入，紧接着一运神识，将自己全部的注意力集中到那药泥的变化之上！

　　“轰——”

　　泽王鼎中的药力刚刚完成积蓄便在周越的法印控制下偃旗息鼓，那低声轰鸣刚刚响起的一刹那便戛然而止，只留下漫天一缕浓郁的药香味飘散而出。

　　周越心中一喜，立刻双手掐诀，取出了早已混合好的辅料，利用真气将那些辅料震碎后迅速在岩浆湖上一窜而过，那些辅料顿时化作了翠绿色的药液，在法印的引导下向着泽王鼎中灌去。

　　“嗤……嗤嗤……”

　　周越神色紧张地盯着那团不断扭曲的翠绿药液，此时泽王鼎中央的朱红色岩火丹雏形正在疯狂吞噬着附近的灵气和辅料的药力，鼎身内的力量积蓄到了顶点，几乎要超过筑基境的范畴，在这种情况下周越无法等待药力爆发以后再去制止，只能提前将一切可能引起炸炉的因素铲除！

　　辅料形成的药液渐渐渗入朱红色的箭心果之中，小巧精致的果实缓缓旋转，很快便磨去了一切棱角，化作了一枚标准的丹药形状。

　　“成丹！”

　　铃铛忽然用真气一指泽王鼎，又急又快地说道：“等了这么久都没有出问题，药力一定暗中积蓄了很多！”

　　周越毫不犹豫地飞身上前，一掌带着上千法印拍在了泽王鼎的鼎身之上，那朱红色的丹药顿时冲天而起，瞬间冲破了周越布置的法印阻碍，在空中划过一个完美的弧度，一头栽向那不断波动的岩浆湖！

　　“好强的力量！”周越脸色一变，立刻动用了妖身变化之法，背后双翼震颤之间转眼便追上了那枚朱红色的丹药，龙爪用力下扣，眼看就要将那岩火丹锁死在爪中！

　　“轰！”

　　就在此时，一道熔岩冲天而起，和疾驰而下的岩火丹遥相辉映，刹那间便连接在一起，岩火丹在熔岩中轻轻一滚，眨眼间便不见了踪影。

　　“竟然让岩火丹跑了……”周越面带纠结之色，那岩火丹在一瞬间爆发出了远超他修为的力量，更何况此地根本没有水属天地灵气，周越只能眼睁睁地看着岩火丹冲过他的法印逃之夭夭。

　　“啪！”

　　一声异响忽然引起了周越的注意，他扫去心中的失落感，瞥向了异响传来的位置，岩浆湖之中赫然伸出了一只纤细修长的手，而之前落入岩浆中的岩火丹此时正完好无损地躺在那只手的指间。

　　“哈……”

　　今夕从岩浆湖中冒出头来，橙红色的高温岩浆被她轻轻甩落，而那些稍稍凝固的熔岩则被她运起真气一震，散落回岩浆湖中。

　　“周越！这是你丢的东西？”今夕挥了挥手中的岩火丹，笑道：“怎么这么不小心？要是掉到岩浆深处我也找不到了。”

　　周越尴尬地挠了挠后脑勺，说道：“这法丹的力量达到了筑基境后期，甚至可以威胁到立鼎初期的修士，单凭我的修为可没法控制。”

　　“法丹？”今夕转动手中的岩火丹，惊讶地说道：“看上去也没有什么特别的地方，竟然能爆发出如此力量？”

　　“法丹嘛。”周越轻叹一声，有些尴尬地解释道：“丹修用法丹是去暗算别人的，自然在发动前的真气波动越小越好。”

　　法丹虽然施展的时候如同雷火降世，那动静几乎不要想瞒过附近的修士，但在出手前却极为隐蔽，只要不注入真气就不会散发出任何波动，就算捏在手里也没有什么感觉。

　　几乎所有法丹都经过了类似的处理，这样一来可以防止法丹在存储过程中被磕碰激发，二来可以出其不意地偷袭敌人，只是处理过的法丹炼制起来更加困难，所以市面上能交易到大部分的法丹都是不具备这种敛息能力的。

　　“还你了。”今夕一闪身便来到了周越身边，将那枚岩火丹放入了他的手中，微微一笑道：“我已经恢复立鼎境的修为了，现在应该有立鼎境后期的战力。”

　　周越点了点头，今夕只要一次性用出所有的真气，确实可以强行击杀防御能力比较薄弱的立鼎境巅峰，略作思索，周越便指了指手中的岩火丹说道：“等我完成炼制的最后一道工序，我们就去东方看看吧。”

　　东流部越是向东便越是危险，但同时机缘和宝物也更多，恶劣的环境、凶狠狡诈的妖类、变化莫测的灵气风暴使得东流部的东方千百年来几乎没有任何变化，即使人类修士们对于这块土地的开发一直没有停止过，也仍然不得寸进，只有少数幸运儿可以闯入那片禁区的深处，而更多人则是陨落在了这片名为东流的土地之上。

　　每一天，每一刻都有修士在不知名的地方死去，他们或许只有筑基境的修为，也有可能曾经是东流部说一不二的大修士，甚至是被万人敬仰的人族帝王，每一位陨落的修士都会给后来人留下一份遗产，或是通天彻地的法宝，或是远古修士的传承，或是斗法的宝贵经验，哪怕只是一句告诫都是不小的收获，正是因为一代又一代东流散修前赴后继地倒在这片土地上，才成就了如今威震四部，和人类修士起源“西寻”并驾齐驱的“东流宗”！

　　今夕点了点头，她似乎想起了什么有趣的事情，只是浅浅一笑，轻声说道：“你觉得以我的性格……”

　　“不可能不去。”周越无奈地笑了笑，随即正色道：“今夕道友，还请后退几步，我要准备施展分丹法了！”

　　待到今夕向后退去，周越这才运起真气，在双手间交织出无数法印，那些法印以一种古朴、规律的方式在岩浆湖上空飞舞，翻飞间带起了一丝丝岩浆，最终融入那已经成形的岩火丹之中。

　　朱红色的岩火丹猛然一亮，丹药边缘的药泥瞬间虚化，周越不敢怠慢，当即双手向着两边一分，轻喝一声：

　　“开！”

　　岩火丹应声而碎，在岩浆法印的作用下滴溜溜地旋转起来，不多时便形成了五粒指甲盖大小的圆润丹药，被周越用玉瓶轻轻一招便收了起来。

　　“只有五粒……”铃铛轻叹一声，有些可惜地说道：“已经错过了最佳的分丹时间了，能做到这种程度也不错了吧。”

　　分丹法最好在丹药冷却之前施展，这样才有可能分出数量最多、品质最好的丹药，而周越之前放走了岩火丹已然失去了最佳的分丹时机，能得到五粒简直就是侥幸。

　　按照那炼丹术上所述，求丹宗的筑基境弟子应该分出九粒品质尚可的岩火丹才算成功，不允许出现废丹，周越则只是分出了五粒，好在这五粒里没有任何一粒废丹，也算是不幸中的万幸了。

　　就在此时，火山口上却传来了流语的声音，她有些迟疑地说道：“周越道友！今夕道友！你们来看看那是什么？是人类修行界常见的现象吗？”

　　周越闻言心中一惊，他和今夕对视了一眼，立刻招出龙翼向火山口飞去！


第270章 陨星

　　在流语出声后的第一时间周越和今夕便赶到了火山口，此时的余烬山脉上空完全被烟尘笼罩，数座火山喷发产生的浓烟瞬间遮蔽了太阳，而在那浓烟之中却有无数携带着诡异火焰的巨石从天而降！

　　“陨星！”周越瞳孔一缩，神色凝重地说道：“如此规模的陨星落下，余烬山脉的环境肯定会发生巨大的变化！”

　　“事实上，这种程度的陨星坠落已经发生过一次了，我手中的那块雷方陨就是这么来的。”瘦弱少年方权从众人身后赶了过来，他指了指那些燃烧着诡异火焰的巨石说道：“这些陨星上带着异种火焰，落地后异火、余烬山脉的灵物、以及那陨星的本体很快便会发生剧烈反应，相当有可能产生天材地宝！”

　　周越顿时恍然大悟，他立刻想起了之前在余烬山脉中见到的那些修士，那些人眼中带着明显的提防之意，看来他们当时就是在寻找可能没有被人发现的陨星！

　　不过数息时间，余烬山脉便彻底陷入了昏暗之中，火山岩浆映照出的暗红色和那天空中不断落下的火焰巨石使得此地看上去犹如人间炼狱。

　　若是凡人见到如此景象，恐怕早就慌不择路地试着远离此处，但对于修士来说，陨星非但不是灾难，反而象征着机缘、力量和财富！

　　陨星上携带的异火可以炼化，用来斗法、炼丹、炼器都是极佳的手段，陨星本身很可能成为天材地宝，就算属性不合也可以拿去坊市交换，而一些陨星砸入火山口会引起火山爆发，从而喷出一些耀明焰或者焰纹金！

　　无论怎么看，这都是一场大造化、大机缘！

　　于是不等那些陨星停止坠落，余烬山脉上空已然布满了密密麻麻的修士，而远处的天边也出现了无数法宝光辉，显然正有更多的修士正在向着陨星坠落的位置赶来！

　　“怎么办？”流语指了指那漫天飞舞的修士，有些为难地说道：“他们这样聚集下去恐怕又会爆发冲突了。”

　　“冲突在所难免，遇到这种机缘就算是同门修士都不一定可靠，更何况这天空之上皆是自私自利的散修，不发生冲突才诡异。”周越深吸了一口气，正色道：“看起来有金丹境的修士赶来了，我们还是小心一些，离开此地吧。”

　　说完，周越便率先穿过了流语布置的阵法，向着天空飞去，在金丹境修士的神识扫视之下，他们的一切隐匿手段都是徒劳的，留在这座火山反而会因为幻阵的缘故引起那些金丹修士的注意。

　　四人悄悄地混进了散修群之中，和其他所有修士一样，戒备着四周的其他人，同时缓缓地向着东方飞去。

　　此时余烬山脉的地面之上已经发生了小规模冲突，一些按捺不住的修士一早就冲了下去，引来其他人的围攻，随后那些陨星碎片不断易主，斗法的规模也越来越大，在天空中观望的修士们看准了时机纷纷落下抢夺陨星碎片，一击得手千里远遁。

　　随着滞留在天空的修士逐渐减少，周越四人的目标也就显得显眼起来，周越随时都能感受到附近那些修士不怀好意的目光，看来已经有人对于他们的行动有了怀疑。

　　事实上，从一开始就不打算淌这趟混水的修士并不只有周越一行人，此时滞留在空中的修士大越有六成都在向着某个方向移动，只是包括周越四人在内，天空中的修士们仍然对获得陨星有着期盼，所以结伴而行、目标明显的周越四人立刻引起了他们的注意。

　　“好像被盯上了。”今夕上前一步凑到周越身边，用神识说道：“我感觉有一道较强的神识正在附近游曳，至少也有立鼎境巅峰的修为。”

　　周越心中一动，既然那人没有直接用神识扫过来，他的修为应该还没有达到金丹境的程度，此时周越最怕的就是引起金丹修士的关注，今夕无法在那些金丹修士面前隐藏身份，一旦被盯上就会陷入万劫不复之地！

　　流语在龙鳞之上飞速刻画着阵法，随即取出了一套阵盘，凝重地说道：“有人在观察我们。”

　　她指了指那龙鳞上的微型阵法，此时这座阵法已经从湛蓝色被染成了紫色，流语指了指那阵法说道：“如果有人的神识从附近扫过，这座阵法就会示警。”

　　这座阵法是阵修用于防备其他修士偷袭的手段，其原理是利用对方的神识探查，一旦有神识扫过阵法就会变色，这样在面对元婴境以下的修士时，只要他们不太注意都可以发现对方的窥视，可以有效提高阵修的警觉性，在面对无法发现的敌人时可以有所防备。

　　周越点了点头，在人类修行界的时候他无法在大庭广众之下暴露出妖身变化之法，只能凭着水属法术应敌，如果不是应龙的天赋神通“唤海”有控水加成，周越的战力将会低至谷底。

　　四人佯装不知，继续用恒定的速度向着东方飞去，那躲在暗处窥伺的修士也跟了上来，看样子准备在周围人少的时候再出手解决周越四人。

　　“轰……”

　　周越忽然感觉到一阵威压袭来，他当即脸色一变，将目光投向了威压的源头，在四人的头顶上方，有一颗陨星穿透火山喷发时产生的烟尘径直落下，如果他们继续前进肯定会遇到那颗陨星！

　　此处距离陨星最近的就是周越四人，一时间四周的修士们尽数朝着他们露出了满是敌意的眼神，随即争先恐后地向着那陨星冲去，试图赶在周越四人抵达之前抢夺那枚正在坠落的陨星！

　　周越不动神色地放缓了飞行速度，将注意力转移到身侧，他有一种预感，身后阴魂不散的那个窥伺者要动手了！

　　“嗡！”

　　就在此时，一道金光横扫了陨星附近的所有修士，一瞬间那陨星猛然加速向着地面坠去，而陨星附近的修士们猝不及防之下顿时随着陨星一同落下，但当他们反应过来的时候却没有稳住身形，而是就这么顺势向着陨星冲去！

　　“谁！”

　　今夕转身甩出一道炽热的火焰，雷电转眼间便顺着那火焰跟了过去，将四人身后的大片空间笼罩，但那修士并未现身，只是仍然用神识偷瞄周越四人，今夕见状怒喝道：“无胆之辈，出来！”

　　不等今夕说完，一把闪动着寒芒的亮黑色匕首忽然从她的身侧冲出，瞬间钉在了今夕的护身法术之上，今夕身边那宛如红绫的火焰猛地一散，竟是被这匕首瞬间破去！

　　“动手！”

　　周越目光一凝，他和铃铛瞬间将神识合在一处，以铃铛的天赋神通为利刃，瞬间扫向了今夕的身边！

　　“哼！”

　　一声闷哼当即传出，但周越也随之巨震，他和铃铛的神识竟然差点被对方的神识冲散，要知道他们的神识外层可是裹了一层墨色雾气的，对方能仅凭碰撞伤到他们显然不是等闲之辈！

　　“叮！”

　　那柄匕首穿透了今夕的护身法术，却被一座困阵阻了下来，正是流语发动了地动镇压大阵，但那匕首却犹如活物一般扭动着向着地动镇压大阵中钻去，很快便刺入了大半，看样子再过不久就能一穿而过。

　　周越不敢怠慢，立刻向着那修士藏身的位置扑去，身后的今夕则聚起了一个巨大的雷火团，随即将那雷火团压缩成了一柄飞剑，轻喝一声掷了出去！

　　就在此时，有三粒圆润、平凡的丹药滴溜溜地旋转着向周越飞来，周越心中一惊，顿时身形暴退，同时手中真气一灌，一甩，一粒岩火丹立刻散发着恐怖的气息向那三粒丹药飞去！

　　“轰！轰！轰！轰——”

　　四粒法丹在空中猛然炸裂开来，吸引了周围所有修士的目光，但他们眼见那法丹威力尽数低下了头，继续和面前的对手拼杀起来。

　　一个黑色的身影从那法丹释放的剧烈爆炸中狼狈逃出，那是一个面容阴鸷的男子，他原以为自己出其不意的三粒法丹可以取得奇效，本来是打算一粒法丹牵制一人的，所以在一甩出法丹的瞬间便跟了上去，准备乘着周越的防御被法丹破除的一刹那抢了储物袋就走，只不过他没想到周越竟然也有法丹可用，提前引爆了他掷出的法丹，让他自己吃了一鼻子灰。

　　“这位道友，我们和你往日无怨近日无仇，你何必要赶尽杀绝？不如我们在此各退一步，怎样？”周越遥遥行了一礼，手中明明白白地露出了之前炼制的岩火丹，冷笑道：“道友也不打算再吃几粒法丹吧？”

　　那偷袭者见状顿时后退了一步，看样子他也对周越手中的法丹心有忌惮，但很快贪欲还是最终压倒了那阴鸷男子的理智，他一咬牙，不管不顾地朝着周越四人冲了上来！

　　“小子！你毁我法丹，夺我宝物，我与你不共戴天！”阴鸷男子怒喝一声，全力将陷入阵法的匕首招了回去，同时飞身上前，用匕首直接抵在了周越的护身法术之上。

　　“破！”

　　周越身前的水盾应声而碎，化作了漫天雨水，稀稀落落地洒在余烬山脉的大地之上，眨眼间便蒸发得一干二净！


第271章 妖的决断

　　那面容阴鸷的男子将手中的匕首抵在了周越身前的水盾之上，真气一运便将其击破，随即猛地一甩手，将匕首掷向近在咫尺的周越！

　　古修士在面对丹修的时候往往会选择近身战斗，因为在这种距离下，法丹很有可能误伤丹修，所以阴鸷男子在看到周越手中的几粒岩火丹之后毫不犹豫地选择了近战！

　　周越眼中闪过一道精光，他一运雾冰雨，整个人瞬间化作了一团水流，避过了那匕首的轰击，随即在蒸发之前冲过了偷袭者的身体，在那阴鸷男子的身后凝聚身形，直接凭空招出了一杆冰枪！

　　“轰！”

　　那偷袭的阴鸷男子猝不及防之下顿时被冰枪带着向前轰去，正面迎上了今夕的攻击，雷火组成的巨大飞剑直接撞上了阴鸷男子的护身法术，瞬间将其击碎！

　　“噗！”

　　阴鸷男子喷出一口鲜血向着周越倒飞而去，但他毕竟有着立鼎境巅峰的修为，人在空中真气一运顿时横移出数丈，避过了周越的连击，同时一挥手暴喝一声：“停！”

　　周越根本不理会那阴鸷男子的话语，揉身跟了上去，刹那间漫天冰针从四面八方向着那阴鸷男子迅速刺去，正是周越的控水能力有所提高后领悟的水魄术新用法！

　　抵挡来自不同方向的攻击远比抵挡来自单一方向的攻击更加消耗真气，阴鸷男子不得不取出一张符箓贴在自己身上，一丛暗褐色的藤蔓立刻催生、缠绕在他的身体周围，阻挡住了周越的冰针。

　　眼看形式不妙，阴鸷男子退意顿生，他乘着周越和今夕攻击后的短暂空隙立刻转身逃之夭夭，头也不回地向着地面冲去，眼看就要混入那些混战的修士之中。

　　“定！”

　　就在此时，流语朝着那阴鸷男子遥遥一指，一套阵盘顿时落了下去，将阴鸷男子笼罩在地动镇压大阵之中，再也无法逃脱分毫，锋锐的岩石尖刺不断凭空生出，将阴鸷男子身上的暗褐色藤蔓层层剥落。

　　阴鸷男子翻出了两张符箓，但不等他出手破阵，一团巨大的雷火便从天而降，正砸在那地动镇压大阵之上！

　　“嗡——轰！”

　　流语在那团雷火落在阵法上的一刹那便终止了地动镇压大阵的运转，让那雷火直接轰在阴鸷男子的身上，携带着今夕将近八成真气的雷火团刹那间便湮灭了阴鸷男子身上的防护法术！

　　“啊！”

　　一声惨叫渐渐被轰鸣声掩盖，阴鸷男子浑身焦黑，无力地向着地面坠落下去，却被今夕用真气一卷拉了回来。

　　今夕翻出那阴鸷男子身上已然有些破损的储物袋，随即一松手让那阴鸷男子摔入了混战的人群之中，虽然那人并没有死去，但失去了全部真气以后落入修士混战的战场也和当场死亡差不到哪去了。

　　“走，尽量不要引起金丹境修士的注意。”周越心中有一种不好的预感，之前他们和那立鼎境巅峰的阴鸷男子战斗时制造了不小的动静，附近的修士们见状纷纷逃离，使得这一片天空显得十分空旷，很有可能被金丹修士注意到。

　　四人来不及翻看那阴鸷男子的储物袋中究竟有何物，立刻压低了身形向着地面飞去，混乱的战场虽然并不安全，但那四溢的真气波动却可以给他们提供掩护，不至于被一眼看透。

　　但就在四人即将落地的时候，周越忽然脸色一变，身形暴退，同时又急又快地说道：“小心！下方有什么诡异的东西！”

　　不等周越的话音落下，流语和今夕便有养血样地止住了身形，瞬间扭转了飞行方向，只有那瘦弱少年方权没有来得及变向，稍微迟疑了一下。

　　几乎在周越一行人变向的瞬间，一只巨大的头颅从地底窜出，猛然将地面上正在抢夺陨星碎片的修士们掀起，锋利的牙齿带着罡风瞬间割裂了那些修士的护身法术，随即猛然咬下，一口便吞下了数十位立鼎境的修士！

　　地面上混战的修士们纷纷一窒，随即惊呼着向四周散去，只留下寥寥数人谨慎地和那地底窜出的巨兽保持着距离，仔细看去，他们的修为竟然全都在金丹境以上！

　　那巨兽并没有双眼，只有一张直接裂开到颈部的巨口，而在露出地表的颈部之上，则布满了尖刺和触须，看上去十分狰狞，此时巨兽张开巨口与那些地面上的金丹境修士互相对峙，看起来无暇顾及周越一行人的存在。

　　周越看清了那巨兽的样貌，顿时浑身一震，一颗心沉到了谷底，那只忽然出现的巨兽有一个他怎么也忘不了的名字：“呼风”！

　　“流语道友，方道友，你们快回青行坊。”周越瞥了一眼身后的两人，心念电转，他确信地面上冒出的那只巨兽已经注意到了他的存在，如果不是那几个人类修士的牵制，呼风会立刻将他抓回去！

　　“怎么……”

　　“快走！”

　　周越来不及解释，他一拉身边面色凝重的今夕，简略地用神识将那呼风的事情描述了一遍，今夕顿时瞳孔一缩，身化火球和周越一同向着余烬山脉的东方飞去！

　　今夕的神识和周越连接在一起，所以周越不会让她离开，反正他们已经成了一条绳上的蚂蚱，多一人也多一分对抗呼风的力量，但流语和周越并没有联系，不能将她也牵扯进来！

　　几乎就在周越两人离开的一刹那，方权便感觉到自己身上的束缚解除了，他顿时心中一喜，但看见身边若有所思的流语，方权顿时有些疑惑地问道：“这位道友，你不走吗？”

　　流语没有理会瘦弱少年的话语，而是瞥了一眼地面上升起的庞然大物，随即一跺脚，朝着周越两人追了上去！

　　“怎么样？我就说她会追来的。”今夕心中一动，随即微微一笑道：“这是妖类的性格使然，她早已将你当做了伙伴。”

　　周越默然无语，思索片刻这才轻叹了一声，身后的龙翼虚影渐渐浮现，周越一展双翼速度陡增，正色道：“那就让她追不上！”

　　今夕摇了摇头，但也没有说什么，只是一闪身化作了一团火球，跟上了周越的速度，她的修为比起周越高出不少，即便周越有应龙翼加速也不会跟丢。

　　两人身后的流语渐渐被拉开了距离，她并不能和周越一样招出龙翼，所以只能眼睁睁地看着周越两人将她越甩越远，流语沉吟片刻，眼中闪过一丝执着，她不再追逐，而是停在了原地，伸出一只手点在了眉心。

　　“咔！”

　　一声清脆的碎裂声仿佛从周越的心底响起，几乎同时，今夕也听到了一样的声音，两人顿时运起神识，向着那声音的源头探去。

　　在他们身后，有一条丈许长的应龙震动双翼，以一种不可思议的速度追了上来，周越心中一颤，他认出了那应龙身上熟悉的气息。

　　流语！

　　“周越！”流语所化的应龙瞬间追了上来，完全龙躯化的速度比起周越这样的半龙化更甚一筹，流语凝重地说道：“究竟怎么回事？”

　　“总之之前看到的那个大家伙要来抓他。”今夕轻叹一声，无奈地说道：“而且是不死不休的样子，周越身上有一个和那个金丹境大妖有关的秘密，所以我们等一下很有可能面临那人的追杀。”

　　“原来如此。”流语轻轻点了点头，示意自己明白了情况，她淡淡地说道：“我可银光海龙族的成员，如果带上我那人也会有所顾忌吧。”

　　周越瞥了一眼身边的流语，沉声道：“银光海龙族对于人类修行界来说早已是个传说，至于那位金丹大妖呼风……他绝不是畏首畏尾之人，而是胆大包天，以金丹境巅峰的修为力抗碎灭的化形大妖。”

　　“倒是有几分大妖的风范。”今夕眼前一亮，随即略带可惜地说道：“如果我现在还是全盛状态……真想和这样的对手战上一场。”

　　今夕虽然也是可以化形的金丹境大妖，但她就算完全恢复也只有金丹境一层的修为，而那呼风却是金丹巅峰，比拟人类碎灭修士的存在！两者的差距十分巨大，但并非不可跨越，今夕身为天材地宝化妖，比呼风这种野兽化妖要更加强大一些。

　　“我们必须去东方，那里有一座森林，唤作鬼雾森，据说可以屏蔽元婴境以下的神识扫视，只要躲入鬼雾森之中，那呼风也就找不到我们了。”周越一挥手招出了一张真气地图，用墨蓝色的真气在上面标注出了一个亮点，随即有些迟疑地说道：“现在就希望那些人类修士能多拖延一些时间……”

　　“我有办法。”流语忽然开口，她看了看周越，神色一肃正色道：“周越，你现在还能化作龙形吗？”

　　“可以……”

　　“那就赶快变回应龙，我有一物可以让我们暂时提高速度！”流语说完从鳞片之下的储物袋之中取出了一枚诡异的龙牙，目光灼灼地盯着周越。

　　“好！”

　　妖身变化之法瞬间发动，周越的身体猛然拉长，瞬间化作了一条长达十余丈的应龙，而流语则将龙躯紧贴在周越身上，举起龙爪，把那枚龙牙狠狠地刺了下去！


第272章 踏风而来！

　　锋利的龙牙瞬间穿透了周越身上的鳞甲，一股庞大的水属力量瞬间冲入他的身体，周越几乎不可抑制地发出一声龙吟，猛然一甩龙尾窜了出去！

　　今夕脸色一变，随即一伸手抓住了周越的龙尾，整个人被带了出去，而流语则早有准备，一早便用龙爪扣在周越身上，这才没有被甩远。

　　“这是什么！这是什么？”周越只觉得自己体内有一股暴虐的力量四处乱窜，随之而来的还有一种无法忍耐的剧痛，他只能通过快速甩尾震翼才能减轻一丝痛苦，但同时周越的速度也快到了极致，几乎达到了立鼎境中期的层次！

　　“这是一件祖蜕。”流语紧紧抓在周越身上，眼中闪过一丝伤感，她郑重地说道：“是我父亲留下的遗物……”

　　周越强忍着身上的剧痛，低声说道：“对不起，我不知道这是……”

　　“无妨，身为龙族我早就看透了。”流语轻叹了一声，将心中的惆怅感甩去，恢复了平淡的神色，她停顿了片刻接着解释道：“这本是一枚应龙的龙牙，但后来被人类修士炼制成了一种特殊的宝物，我不知道具体是怎么运作的，却知道这龙牙可暂时激发应龙的力量。”

　　“这股力量……稍微有些……”周越只感觉自己的身体失去了控制，只是全力扭动着向前冲去，他甚至无法精确掌控自己的飞行方向，只能利用自己每隔数息积蓄的一些力量进行微调，但光论速度的确是比他飞行快了数倍，此时用来逃离那呼风的身边刚好。

　　“这件祖蜕的加强只能维持半个时辰左右，而当那股力量离开你的身体之后，你的龙躯会暂时无法动弹。”流语皱了皱眉，有些无奈地转过头，望向挂在龙尾上的今夕说道：“今夕道友，等一下还需要你为周越护法。”

　　“放心！”今夕闻言抬起头向着流语微微一笑，她指了指周越说道：“我们一荣俱荣，一损俱损，不用你说我也会出手。”

　　“另外……我现在变回了龙躯，可能暂时无法再次变为人形……”流语沉吟片刻，轻叹道：“我的化形是依靠大修士的法术维持的，如今被我自己破除以后没法再变回来……所以我暂时无法布置阵法，只能用龙躯战斗了。”

　　周越点了点头，早先在万妖海之中他就看出了流语的异常，此刻见到流语那小巧到只有丈许长短的龙躯也算是意料之中，这位人类和龙族混血的少女的确有些与众不同，不过流语的身体强度仍然达到了筑基境法宝的程度，天赋神通也不弱，和其他的筑基境应龙并没有太大的区别。

　　恍惚间，周越察觉到身体附近的空气流动出现了异常，那些空气被他甩开的速度仿佛增加了数倍，并且周越身前阻碍他们加速的力量似乎正在不断积蓄，使得周越的飞行越来越吃力，即使有那祖蜕力量的加持也感到了一丝疲惫！

　　“是风。”今夕凝重地看了一眼身边高速流动的气流，此时那些气流正渐渐向着远方已经有些看不清的余烬山脉汇聚，隐隐约约可以看到一个暴风正在火山与烟尘之间形成，将常年笼罩在余烬山脉上空的火山烟尘打开了一个缺口。

　　“高速的气流形成了暴风，而且这些狂风还在被某种力量进一步压缩，看起来会聚集成一团由高速风刃组成的风团，威力甚至会超过金丹境的极限！”今夕倒吸一口冷气，艰难地说道：“就算我全盛时期的天赋神通也没有这种威力……”

　　“天赋神通！”

　　周越心中一颤，他回想起了当初铺天盖地般落下的巨大风团，龙躯的速度顿时又快了几分，竟然抵消了那狂风的阻力，回到了和之前相同的速度。

　　四周的风压渐渐形成滔天之势，周越顶着气流逆流而上，身前形成了一面凝实到肉眼可见的风墙，而在风墙之后则是一个气流漩涡，刚刚被周越冲散的气流在这里重新汇聚，不断加固着那面风墙。

　　“铃铛！”

　　“嗯！”

　　周越一咬牙再次加速，同时铃铛的力量加持到了他的身上，周越顿时感到压力一轻，庞大的龙躯在狂风中再度加速，逆着风向朝着不远处一片荒芜的大地飞去！

　　只要再坚持半盏茶的时间，众人就可以完全脱离余烬山脉的范围！

　　但就在此时，周越忽然感到身边的气流一停，他的心中忽然涌起了一种不好的预感，周越几乎下意识地向下坠落，紧贴着地面用力一盘，用龙躯护住了今夕和流语！

　　“呜……”

　　一声怪啸，停滞的气流顿时再度运转起来，只是这一次却是逆着之前的方向，漫天云霞瞬间倒卷，余烬山脉上空的火山烟尘顿时随着狂风向四面八方吹散开来！

　　呼风动手了！

　　“砰！砰！”

　　沙石、树木被这一击连根拔起抽打在周越的龙躯之上，周越盘起的龙躯顿时被狂风推动，向着远处飞去，那速度甚至比他自己飞行还要快上三分！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　炸雷一般的声音响起，余烬山脉的火山烟尘之下，有数道流光正在那狂风之中高速飞舞，围攻一位面目狰狞的光头大汉！

　　“周越小贼！你往哪里跑！”

　　一声霸道的声音顺着风传入了周越的耳中，他当即脸色一变，那巨兽果然不是呼风的同族，而是呼风本人！

　　“等我收拾了这群没用的废物就来抓你回去！”呼风的声音十分清晰，他仿佛是故意用狂风将声音送出，完全没有将围攻他的几位人类修士放在眼里。

　　“妖孽看剑！”

　　“鼠辈，尔敢！”

　　“妖孽！还不束手就擒？”

　　几声暴喝瞬间横扫了余烬山脉，那光头大汉闻言冷哼一声不再关注正在仓皇逃窜的周越，而是将目光转向了身前的几人，狂笑道：“就凭你们？区区几个金丹境中期的小爬虫？”

　　狂风在周越身边呼啸，他的速度已经提到了极致，此时不只是周越，就连今夕和流语也全力加速，虽然他们三人的力量施展方式不同，速度叠加很有限，但也能让周越的速度再次提高两成，在得知身后的呼风已经发现自己之后，周越几乎已经用出了所有的力量。

　　“轰！”

　　在狂风的冲击之下，周越三人很快便彻底无法看见余烬山脉的火山烟尘了，但他们仍然不敢大意，他们的飞行方向已经被那呼风锁定，此时转向绝对来不及躲开呼风的神识扫视范围，所以只能一条道走到黑，在呼风腾出手对付他们之前率先抵达鬼雾森！

　　“轰！”

　　身后的风爆声仿佛催命的钟鼓，一声一声催促着周越三人，随着时间的流逝，那风被击碎的轰鸣声渐渐减弱，最终完全消失，周越也随之皱了皱眉，虽然听不见风爆声说明三人已经远离了余烬山脉，但同样也无法通过斗法的声音判断呼风是否已经结束了战斗。

　　“前面！那片黑色雾气所在的位置就是鬼雾森了吧！”今夕忽然眼前一亮，一指天边出现的一条黑色细线，兴奋地说道：“只要再过一盏茶的时间就可以抵达了！”

　　周越心中一动，眼中露出了一丝劫后余生的疲惫感，但他不敢放松，因为此时他们还没有进入鬼雾森，身后来自那大妖呼风的威胁还没有解除。

　　不知为何，周越总是有一种背脊被人窥视的感觉，这种不适感让他如芒在背，但这又不像是被呼风锁定的感觉，因为如果呼风已经可以直接用神识锁定周越，那么他一定不会躲在暗处，而是会直接冲过来抓住周越三人！

　　“小心，我总觉得有些不对劲。”铃铛的声音忽然响起，小丫头有些迟疑地说道：“那片鬼雾森里面似乎有什么东西已经察觉到了我们的到来……”

　　按照玉简的记载，鬼雾森之中弥漫着异常浓郁的黑色雾气，这种黑色雾气本身属性不明，有着遮挡神识的能力，即便是元婴境的修士也会受到一些影响，元婴境以下更是直接抓瞎，神识放不出十丈。

　　而因为这种雾气同时会遮蔽阳光，鬼雾森常年被黑暗笼罩，阴气郁结不散，有许多喜阴的植物、天材地宝生长。

　　所以铃铛的感觉说不定是天材地宝间的本能感应，毕竟属性相同，铃铛既然有所察觉对方应该也已经感受到了铃铛的存在，而周越身上的窥探感便来源于此，这种感应并非针对他，却会经过他的身体，落在铃铛身上！

　　很快一行人便抵达了那黑气弥漫的森林之前，但就在周越变回人形的瞬间，天边却忽然传来了一个让人闻风丧胆的声音：

　　“周越小贼！别来无恙？哈哈哈哈……”

　　周越顿时瞳孔一缩，此时他的身体已经被抽空了大部分的力量，只能在今夕的搀扶下保持站立，但他仍然猛地回头望向天空——

　　云端之上，有一个身高九尺的大汉，身穿黑色鳞甲，头上没有一丝发梢，仿佛闲庭信步一般由远及近，踏风而来！


第273章 鬼雾森

　　此时的呼风浑身浴血，身上没有一丝完好的皮肤，但他的气息依然强盛，速度丝毫不慢，虽是凌空漫步，却快到了极点！

　　周越正处于祖蜕力量消退后的虚弱期，浑身上下无一处不痛，真气四处乱窜完全不听使唤，好在有今夕扶着才不至于瘫软在地，三人见那呼风踏风而来顿时向着鬼雾森之中冲了进去。

　　“嗤……”

　　诡异的黑雾瞬间将三人的身形吞噬，呼风终究还是慢了一步扑了一个空，他皱着眉望向前方那暗无天日的森林，略作犹豫便目光一冷追了过去。

　　一行人先呼风一步进入了鬼雾森，周越和今夕挂在流语的龙躯之上，一如之前流语和今夕挂在周越身上一般，流语那丈许长的龙躯非但没有成为阻碍林中行动的累赘，反而显得更加灵动，在树木之前蜿蜒前行，忽左忽右不断变向，借此甩开身后呼风的追击。

　　半个时辰之后，三人见身后再也没有一丝动静，只有林中深处传来一阵阵的轰鸣、风爆声，纷纷松了一口气，那呼风应该是在路上跟丢了。

　　“周越道友，那是何人？究竟为何紧追不舍？”流语将身躯转向那轰鸣声传来的方向，有些后怕地说道：“虽然此地无法动用神识查探，但如果他仍然不放弃……也有可能在鬼雾森中与我们相遇。”

　　鬼雾森的那股屏蔽神识扫视的力量是针对所有人的，其效果甚至比万妖海的雾气还要强上一些，即使周越三人紧紧相依，也依然无法用神识看清互相的容貌，至于不是用神识只用肉眼……那就连自己的手指都无法分辨。

　　好在此处并没有万妖海那样诡异的妖类，只有少许阴属性的天材地宝，鬼雾森的危险程度不高，修士们主要面临的问题还是鬼雾森中的其他人，在没有神识指引的情况下，任何人一旦确认了对方的位置都会立刻出手攻击，所以在这鬼雾森中人类修士要比环境可怕数倍。

　　“那人还是在我修炼之初结下的死敌，一路从南云部追到这里来……当然，也有可能是恰巧辗转来到东流部。”周越略作思索，接着说道：“我们最好保持安静，这鬼雾森的黑气虽然可以隔绝神识和视线，却无法隔绝声音。”

　　“竟然能隔绝金丹境大妖的神识，看来这些雾气不简单。”今夕轻轻撇开面前的雾气，但就在那些黑气飘散的同时，一股黑气立刻补上了被今夕吹散的位置，使得整座鬼雾森浑然一体，完全不可能驱散分毫。

　　“不用试了，这片鬼雾森可以抵挡一切元婴境以下的驱散手段，就算那大妖呼风全力出手也不可能破除黑气分毫，更不用说我们。”周越眉头微蹙，有些迟疑地说道：“我总觉得黑雾里有些怪异，可能有什么东西已经发现我们了，还是小心为好。”

　　鬼雾森之中阴气郁结，催生了大量的阴属性灵物，对于周越来说这些阴属性灵物可以作为不错的丹药炼材，即便用不上也可以就这么直接吃了让铃铛炼化，之前铃铛摄取了一些无主神识还未吞噬，此时正好和这些灵物搭配起来一起炼化，可以起到神识、真气修为一同提升的功效，比单独炼化好上一些。

　　“那个窥视我们的东西应该是偏阴属性的天材地宝，力量在我们之上。”铃铛沉吟片刻，接着说道：“这种环境不适合神识较强的天材地宝生长，黑气会阻挡神识，所以那个东西一定有神识之外的探查方法。”

　　鬼雾森的环境决定了这里的生灵不可能用神识作为主要探知手段，要想在人类修士日复一日年复一年的搜刮中存活下来，鬼雾森中的天材地宝势必有神识以外的探查手段，这样才能趋利避害，躲开危险的敌人。

　　就在此时，今夕忽然一挥手示意周越和流语两人停下，她轻轻嗅了嗅，疑惑地说道：“你有没有闻到一种浓郁的甜香？”

　　周越和流语面面相觑，在他们两人的感觉中，这鬼雾森只有一种让人心情沉重的腐烂、潮湿的味道，根本没有今夕所说的甜香味。

　　“没有？”今夕皱了皱眉头，她谨慎地说道：“既然如此我们还是稍微绕开那种香气吧，说不定是什么东西正在引诱我们过去。”

　　虽然今夕总是一副天不怕地不怕的样子，但她很少主动招惹摸不清状况的敌人，在这浓郁的黑气之中必须节省真气，所以今夕也没有提出顺着那香气前行的提议。

　　三人逆着甜香味所在的方向缓缓向前走去，因为没有神识帮助，所以修士在鬼雾森之中不会选择飞行，周越三人的移动速度也降低到了极点。

　　“咚！”

　　一声诡异的响声吸引了周越的注意，他立刻停下了脚步，但片刻之后却发现只是虚惊一场，可能只是远处有人斗法时传出的声响，鬼雾森的独特环境让任何细小的声音都会清晰地暴露出来，每当有声音出现周越三人便停下暂歇，直到确认没有危险才继续前进。

　　两个时辰之后，周越终于察觉到了一丝异常，他指了指三人面前的一棵树木，凝重地说道：“有些不对，这里我们好像来过……”

　　之前周越一路都在树木上刻下了记号，用来分辨已经经过的道路，此时他们面前的这棵树上面赫然刻着一个不起眼的“周”字，显然就是之前周越留下的记号之一。

　　修士很难迷路，除了个别修士因为功法的缘故丧失了方向的判别能力，绝大多数的修士都不会无缘无故地迷路，即便没有任何参照物他们也可以笔直地朝着一个方向行进，而周越三人此时的状况显然是回到了原先来时的道路上，这显然不是三人自身的问题，而是受到了外界的干扰。

　　“小心，鬼雾森的黑气不具备干扰修士辨别方向的能力，应该是迷惑类法术的效果。”周越轻轻一按眉心，神识顿时运入双眼之中，但此时蜃之眼受到黑气的阻碍，只能看穿不到一丈的距离，周越也没有把握可以破除异常。

　　三人再次沿着记号前行了半个时辰，周越在行走的同时用真气在树木上刻下了新的印记，这一次他刻了一条简易的龙形，以表示这段路和之前的不同，是纠正后的道路。

　　鬼雾森之中不知日夜，只能凭着感觉判断时间，大概又过了两个时辰，周越忽然心中一沉，在那黑气之中渐渐显现出一棵树树，上面刻着一个“周”字，就在那“周”字的附近则刻着一条龙，周越环顾四周，很快便找到了附近的两棵树，其中一棵之上只有周字，另一棵则和他们率先发现的树木一样，两种记号都有，三人竟然又一次回到了之前的起点！

　　蜃之眼需要借助视线才能破除幻术、幻境，但这黑气并非由幻术生成，而是实实在在的实体，所以周越的蜃之眼无法穿透鬼雾森的黑气看见太远的范围，还是被某种迷惑类法术带回了原先的起点。

　　周越略作思索，弯下腰将手按在了大地之上，随即蜃之眼猛然发动，他要借水脉看看附近的情况！

　　“轰……”

　　随着一阵天旋地转，周越的神识瞬间穿过了大地，落入一条溪流之中，只不过这条溪流依然被黑色的雾气笼罩，就算周越努力鼓动水流也无法看清周围的情况，只能隐隐约约看到几棵树木。

　　“嗯？”

　　周越心中一动，顿时将注意力集中到溪流边的几棵树上，虽然在黑气的遮掩之下无法看得太清楚，但他还是可以确认那几棵树并非同一种类。

　　回过神来，周越立刻检查起附近的树木，他的心中产生了一个想法，必须要验证一下，今夕和流语对视一眼跟了上去，三人这一次没有贸然前行，而是就这么围着最开始的那棵树转了一圈。

　　“果然。”周越指了指面前刻着两种标记的怪异树木，说道：“我们刚才所见的所有树木都是同一种，有着相同的真气波动、相同的外观、相同的结构。”

　　“怎么了？难道这鬼雾森之中还有其他类型的树木吗？”今夕闻言疑惑地看了周越身边的树一眼，说道：“这种树木好歹也是灵物，应该不会容许其他种类的灵物在自己附近扎根吧。”

　　不只是天材地宝会互相屠戮，就算是次一等的灵物也会互相抢夺生存空间，所以这些灵物会大量扎堆出现，因为某种灵物附近很少会出现其他种类的灵物，这鬼雾森的树木实在是再正常不过。

　　“虽说按照常理应当如此，但方才我使用蜃之眼看到的却不是这样。”周越皱了皱眉，有些不确定地说道：“也许是因为黑气遮蔽了树木的感知，我刚刚见到的溪流附近存在着数种不同的树木。”

　　“也就是说我们现在无法找到正确的道路，很有可能和这些树有关？”今夕拍了拍周越身边的那棵树，疑惑地说道：“但这些树木只是灵物吧，根本没有开智的灵物能算计我们？”


第274章 地下森林

　　“没有开智的灵物能算计我们？”

　　今夕不禁有些疑惑地拍了拍周越身边的树木，接着说道：“迷惑类法术至少也要有神识才能使用吧？这些树有神识？”

　　神识是区分妖类和寻常灵物、天材地宝的主要标准，比如，今夕全盛时期的修为是金丹境，但她的本体惊阳木在“今夕”这个意识诞生之前早就已经达到了金丹境的层次，只是那时候没有开智，不能称作妖，只能算一般的天材地宝而已，当开智后神识涌现才可以称之为“今夕”，她必须重新从灵动境修炼，之前储存的真气会一直留到今夕的修为达到极限，再一举爆发助她突破血脉限制。

　　而妖类和寻常的灵物、天材地宝之流是很容易区分的，此时今夕就算变回本体收敛真气神识也会被人一眼认出是开了智的妖类，所以这些树木应该不是妖类伪装，而是确实并未开智的灵物。

　　灵物没有思想，也不懂得高深的本能法术，甚至就连天赋神通都没有形成，要说这样的东西有力量影响到周越一行人，那这灵物的品级至少也要达到金丹境才有可能。

　　但在周越的神识近距离扫视之下，可以清晰地看到这些树木的修为层次只有凝气境到筑基境不等，距离那种不经意间影响周越三人的层次还差了很多。

　　“但目前只发现了这一个疑点……”周越皱了皱眉，这片区域的树木虽然一些古怪，但的确不应该有着影响他们的实力，他思索片刻忽然问道：“今夕道友，你还记得路上闻到的甜香味吗？现在我们所在的位置还能闻到那种味道么？”

　　今夕轻嗅了两下随即摇了摇头，轻叹道：“可惜……距离太远我也闻不到了。”

　　“攻击一下试试看呢？”流语盘绕在两棵树之间，淡淡地说道：“妖类一般都是有仇报仇有怨抱怨的，那个不知名的存在既然没有直接出手灭杀我们，那它应该也没有把握一举解决我们吧？”

　　周越闻言眼前一亮，随即轻轻一招手从空中凝出了一杆冰枪，他瞥了一眼身后的今夕和流语，凝重地说道：“你们做好准备防范随时有可能出现的偷袭者，我要出手了。”

　　“嗯！”

　　今夕闻言身体一旋招出了一层不断流转的火焰护罩，而流语则将身体盘在一起，用坚冰做出了一层护甲。

　　周越见两人都已经做好准备，顿时将手中的冰枪掷向了面前的怪异树木，锋锐的冰枪瞬间没入那树木的躯干，将其从躯干中央击断，寒气瞬间冻结了根部和断裂的树冠，被周越轻轻一碰便化作了冰粉。

　　预想之中的攻击并没有到来，周越缓缓撤去身前的水盾，盯着地面上那洁白的冰粉若有所思，他的真气本应将这棵树完全湮灭，但此时看上去已经化作冰粉的树木却仍然有一息尚存，这棵树深埋地下的根系似乎逃过了一劫，周越的真气在抵达一定深度之后再也无法寸进。

　　“地底下有古怪。”周越拂去大地表层的冰粉，有些迟疑地说道：“我的真气似乎被什么东西挡住了，不是力竭消散，而是撞上了一堵墙的感觉。”

　　今夕闻言心中一动，她立刻上前一步，将手臂按在了那棵树死后留下的坑洞之中，真气一运便有大片雷火光芒乍现！

　　“轰！”

　　周越只觉得整个大地震了一震，连带着那些冰粉也一同跳起，被迸溅出的雷火瞬间化为了灰烬，不过数息时间，地面上便出现了一种泥土与树木根系混合的焦糊味。

　　今夕丝毫不顾那刺鼻的气味，再次将手按了下去，这一次今夕附近的泥土瞬间炸裂，喷发出交织的雷火来，原本潮湿阴冷的泥土在这种霸道的力量面前直接干透，甚至被烧制出琉璃来。

　　“的确有什么在阻挡我的攻击，那些喷发的雷火就是我的攻击被反震的效果。”今夕这才站起身，指了指脚下的坑陷，说道：“我刚才使用了接近立鼎境巅峰的攻击，但最终却和你的攻击一样，几乎在同一位置被某种奇异的力量阻挡住了。”

　　周越心念电转，两人的攻击能力有着本质上的差距，周越就算有唤海加成，水魄术的攻击力也就是和筑基境中期的法修相当，而今夕却可以大量释放体内的真气，以达到立鼎境巅峰的攻击水平，可他们的攻击却被挡在了同一位置，看来那股力量远在他们二人之上，并且没有反击机制，只会进行被动防御。

　　“挖开来看看吧！”

　　“挖开来看看吧！”

　　周越和今夕同时开口，随即同时一愣，今夕微微一笑道：“既然如此，那就把这里的泥土清理干净好了。”

　　三人很快便决定去地下一探究竟，此时的泥土已经被今夕和周越连续攻击过了一次，瞬间变化的极冷和极热早已破坏了泥土原本的结构，一行人几乎不费力地挖开了地面，来到了攻击无法更进一步的位置。

　　拨开琉璃化后又碎裂的泥土，一个广阔的空间顿时出现在三人眼前，和想象中不同，这地底深处竟然一片光亮，因为黑雾的浓度比较低，看上去甚至比地表还要明亮、清晰一些。

　　“这是？”

　　周越震惊地看着眼前的异景，他没有想到这鬼雾森的地底竟然还有一片森林！

　　在这地心深处，有一片怪异的森林，这里的树木看上去和地表上周越所见的那些完全一样，只不过树冠上结出了许多发光的梨型果实，将附近的黑气照散，而这些树木之上则是倒悬而下的根须，两者交织形成了一片地下之林！

　　浓郁的木属灵气扑面而来，到处洋溢着一种生机勃勃的感觉，和地表上那略显阴暗的气氛形成了鲜明的对比，周越不禁上前一步，深吸了一口气，木属灵气倒灌入他的口鼻之中，经过眉心直接被铃铛吸收。

　　“是精纯的木属灵气。”铃铛用真气卷起一些浅绿色的光点，笑道：“在这种地底深处竟然也有如此密集的木属灵气……我还以为地底都是像我以前住的地方，以阴气为主呢。”

　　周越心中一动，忽然正色道：“不，地底应该充斥着大量的土属天地灵气和阴气，这些木属灵气是因为这片独特的森林才渐渐形成的。”

　　“那么……我们的攻击去了哪里？”今夕有些疑惑地指了指三人深入地底的通道，说道：“攻击留下的痕迹在那里就戛然而止了，按理说那里应该有真气护罩之类的东西，但此时我们却毫无阻碍地来到了地底。”

　　说完，今夕直接朝着天空挥出了一道雷电，那道雷电在三人的注视下就这么穿过了通道向上飞去，最终消失在滚滚黑气之中。

　　周越见状立刻飞身来到了那条通道的入口，从下方可以清楚地看见通道入口处碎裂的琉璃状泥土，而那浓郁的黑气则被一种无法感知的力量阻挡在通道之外，只有少许黑气缓缓渗透到地底。

　　“嗡……”

　　周越双手掐诀用加强的镜花水月招出了一个替身，随即指使那个和他一模一样的替身向通道内走去，完全由真气构成的替身毫无阻碍地穿过了通道的入口，在黑气之中活动起来。

　　因为神识会受到鬼雾森黑气的干扰，周越索性采取了最原始的真气控制，此时他和替身之间连接着一条无形的真气连线，但周越并没有感觉到任何异常，仿佛之前攻击受阻都是他的幻觉一般。

　　“回来。”周越心念一动，双手打出几个法印，那镜花水月做出的替身顿时掉头回转，但就在周越准备将真气收回的一刹那，异变陡生！

　　“轰！”

　　地底深处的树木仿佛被集体激怒，那些发光的梨型果实瞬间爆发出排山倒海般的力量，这股力量汇聚到地底世界的顶部，从通道的入口处开始不断向着四周蔓延，最终形成了一道望不到边际的光幕！

　　“咔……”

　　周越心中一震，他用来控制替身的真气被那光幕瞬间切断，看来这道光幕是只许出不许进！

　　想到此处，周越立刻来到了光幕之旁，向着那条通道掷出了一根冰枪，光幕微微一颤，将那冰枪放了出去，但此时还有疑问一直困扰着周越，他们之前通过通道下来的时候，却没有受到光幕的阻拦。

　　周越思索片刻，随即伸出手，轻轻触向头顶的光幕，他暗暗运起了雾冰雨，一旦有变就会立刻发动，在做足了准备之后，这才缓缓按在了通道入口处的光幕之上。

　　“轰！”

　　几乎在一瞬间，周越被一股大力猛然推回了地面，重重地落在今夕身边，他面色阴沉地望向天空中渐渐消失的光幕，心中隐隐有了一种不好的预感。

　　这地底世界的光幕恐怕不只可以防御外界的真气轰击，还能阻拦地底的生灵前去地表！换言之，周越三人此时已经被困在了地下，完全不知道要如何返回鬼雾森的地面！

　　今夕见周越脸色难看，顿时疑惑地问道：“怎么了？”

　　“我们，恐怕已经被困住了。”周越深吸了一口气，随即望向了那地底森林的深处，苦笑道：“如果不能找到返回地面的方法，我们恐怕要修炼到元婴境才能脱困……”


第275章 古城

　　地底森林看上去比地表还要稍微明亮一些，就连那黑气都散在梨型果实的照明下散去了不少，树木间环绕着一层灰蒙蒙的雾气，叶上还挂着晶莹的露珠，整个地下森林乍一眼看去仿佛神仙居所。

　　“看上去果然很诡异。”今夕捏了一片叶片，凝重地说道：“这地底的木属天地灵气比地表浓郁了何止百倍，但放眼望去竟然没有一棵开智的树木。”

　　灵物和天材地宝是否开智和灵气有着很大的关系，因为妖类开智都是偶然，受到突发事件和环境的影响很大，而这种高灵气浓度的地区更容易出现特殊的事件，所以灵气浓郁的地区诞生妖类的可能性远超平常的地区。

　　此时这地底森林之中浓郁的木属天地灵气几乎让人窒息，按理说应该是妖类成群的地方才对，但数丈之内竟然没有一棵树诞生了神识，这本身就是极不正常的事情。

　　“真的一点神识涌现的迹象都没有。”流语摆动龙躯，四周那浓郁的木属天地灵气让她感觉有一些不适，游走期间甚至有一种脱水感，她用龙爪敲了敲面前的树木，疑惑地说道：“就算不足以化妖，也应该有一些智慧才是……”

　　周越思索片刻，扯了几片叶子贴在自己眉心之上，好让铃铛用神识检测一下这种树木的气息，不过数息时间铃铛便收回了神识，无奈地说道：“那个一直向我散发敌意的天材地宝不是这种树木，它给我一种更加诡异、阴冷的感觉。”

　　就在此时，三人头上的光幕瞬间激发，一声轰鸣声瞬间传遍了整个地底森林，紧接着一道狂风便穿过树木之间的空隙，将树叶吹拂得摇曳起来。

　　“轰……”

　　沉闷而持久的轰鸣声不断刺激着周越的神经，他不由得紧了紧双手，随时准备发动水盾抵挡可能到来的攻击，但直到最后也没有出现任何异常，等到那狂风散去，地底森林又一次恢复了平静。

　　“那是什么？”今夕看了一眼狂风吹来的方向，凝重地说道：“风里没有任何真气存在，可能是某种自然现象……或者是某位大修士出手。”

　　周越心中一动，鬼使神差地说道：“是呼风。”

　　“呼风的本体是一种拥有巨口的野兽，他的天赋神通便是控制风的力量，全力施展甚至可以力压碎灭境的人类修士。”周越眉头微蹙，沉吟片刻这才接着说道：“恐怕他也和我们一样，被困在这地底森林之中……此时应该是正在尝试突破光幕吧。”

　　三人头顶的光幕仿佛在验证周越的话语，不断闪烁着爆发出惊人的力量，紧接着又有几波狂风吹过，直到半盏茶的时间过后才渐渐停歇，那光幕也终于暗了下来，消失得无影无踪。

　　虽然无法从地底世界攻击光幕，但呼风一定有办法控制自己的力量向回倒卷，只要出了光幕的范围再向下攻击就能攻击了。

　　“这下麻烦了啊……”今夕看了一眼狂风吹来的方向，喃喃道：“在这种地方和一个金丹境的仇家困在一起……”

　　周越沉吟片刻，接着说道：“先去森林深处看看吧，这片地下森林屹立至今不知多少岁月，发现这里的修士应该不止我们三人才是，说不定他们早已找到了离开此地的方法。”

　　这片一望无际的地底森林似乎有着向下延伸的趋势，地面并不平整而是略带倾斜，越是靠近下方的树木便越是强大，反之则愈加弱小，所以周越三人便小心翼翼地向下探去。

　　随着时间的推移，林中的木属天地灵气越来越浓郁，甚至地面、树叶上出现了一层细密的淡绿色光液，那是已经液化了的木属灵气，但直到周越一行人见到的树木已经具备立鼎境修为，他们也没有看到任何一棵诞生了神识的树，换言之，这整片森林居然没有出现任何一只妖！

　　“等等！”铃铛忽然出声止住了周越的行动，她凝重地放出神识感应了片刻，这才说道：“我能感觉到！那个一直藏在鬼雾森里窥视我的天材地宝就在这附近！”

　　周越心中一惊，随即不动声色地用神识将铃铛的发现告知身后的今夕和流语，三人立刻暗暗运起真气防备那随时有可能从雾气中冲出的敌人。

　　不知不觉中三人附近的树木竟然变得稀疏起来，连带着黑气也浓郁了几分，周越思索片刻，双手掐诀招出了一个由墨蓝色真气组成的替身，让那替身去看看前方的森林出了什么问题。

　　镜花水月凝出的替身刚刚成形便一闪身冲向地底森林的深处，很快便来到了一片空地之前，就在周越控制那替身身四处张望的时候，浓郁的黑气忽然向着两边散去，一座庞大的城池出现在周越的眼前！

　　“城池？”

　　“什么？”

　　周越没有回答今夕的问题，只是无意识地喃喃道：“这种地方怎么可能有如此规模的城池？这里可是鬼雾森深处……”

　　替身在周越的控制下缓缓步入这座诡异的城池，这里没有黑气阻碍视线，可以清楚地看见每一条街道，这座城池处于一个巨大的坑陷之中，所以从周越替身的位置可以将整座城池尽收眼底。

　　城池之中遍布着怪异的建筑，看上去和东流部的建筑风格迥然不同，倒是有一些建筑带着南云部的影子，周越心中一动想起了自己在哪里见过类似的建筑——在那鸟首蛇的埋骨地，周越曾经在那里看到过一位名为“勿”的男子的记忆，当时看到的雕像、祭坛和此处的建筑有几分相似。

　　“周越？周越！”

　　就在周越准备控制替身深入城池一探究竟的时候，耳边忽然传来了今夕的声音，恍惚间周越心中一松，与替身的联系瞬间被一股力量切断，那镜花水月招出的替身一眨眼便爆散成漫天墨蓝色的水属真气！

　　“轰！”

　　周越心中一震，猛然睁开了双眼，看向一旁神色凝重的今夕，问道：“今夕道友，怎么了？”

　　“不对劲，那个暗中隐匿的存在似乎要出手了。”今夕警惕地望向四周，雷火沿着她的双手交织而下，同时一面火焰护罩凭空显现，不断流转着将三人护住。

　　“已经出手了。”周越点了点头，随即凝重地解释道：“方才我的替身找到了一片诡异的城池，但就在你出声示警的时候，我的替身也被某种东西彻底撕碎了。”

　　“城池？”今夕虽然心中好奇，却没有放松警惕，此时三人还处在黑气之中，神识无法延伸太远，今夕只有不断地催动神识才能笼罩住三人身边数丈的范围。

　　“应该是一座古城，但不知为何保存得相当好，看上去仿佛新建造的一般。”周越指了指那城池所在的方向，接着说道：“那里没有黑气缭绕，或许进城后比较容易防范暗中盯着我们的家伙。”

　　“好。”今夕点了点头，随即向着周越所指的方向走去，三人身边的火焰护罩也随之向前转动，很快便来到了周越替身被撕碎的位置。

　　一如之前替身所见到的景色，这一次周越亲眼看见了这座深藏在地底森林中的古老城池，那些规整的街道、造型精美的城池和井然有序的建筑布局让这座城池看上去十分整洁、清爽，甚至比一些修行界的坊市还要美观。

　　“好……壮观。”流语望着那盆地之中的城池，喃喃道：“这应该是人类修士建筑的城池吧？规模已经不比我应龙一脉的水晶城池小了。”

　　周越点了点头，从那些建筑上依稀可以看见不少的灵物，凡人应该没有能力将这些灵木、灵石破坏，所以这整座城池应当是由修士建造的。

　　“你当时就是在这里被偷袭的？”今夕则将注意力放在了三人脚下的大地上，她皱了皱眉，说道：“这里并没有逸散的水属真气波动，我们只用了不到半盏茶的时间便赶了过来，按理来说你的替身留下的波动应该还在。”

　　除了隐匿类的法术，其他任何法术都会留下真气波动，而周越的替身本就是仿照镜花水月和木人术创造的，其根本用处是吸引敌人的注意，所以周越根本就没有优化这个法术的隐匿能力，使其更加容易产生真气波动。

　　可此时三人却没有发现任何与周越气息相近的真气波动，仿佛之前那个替身凭空消失了一般，周越眉头微蹙，望向三人身后的黑色雾气，他后退了一步，用手轻轻触碰那黑气的边缘，顿时感觉到了一种亲切的感觉，在这黑气之中竟然有他的真气存在！

　　几乎就在周越发现那些真气的一瞬间，三人的脚下却忽然传来了一声巨响，一根藤蔓凭空冲出，瞬间刺入了今夕的火焰护罩之中，那条诡异的藤蔓并没有就此被火焰焚烧殆尽，而是轻轻一绞，直接破去了今夕的防御！

　　今夕顿时闷哼一声，向后退了一步，但与此同时周越却早已飞身跃起，手中冰枪直接刺在了那藤蔓之上！


第276章 血色藤蔓

　　“嗤！”

　　周越手中的冰枪瞬间刺入了藤蔓的表皮，霸道的寒气顿时顺着那杆冰枪注入了藤蔓之中，在冰枪断裂之前率先将那条藤蔓冻成了冰雕！

　　“咔……咔……”

　　轻微的碎裂声响起，那条藤蔓被周越轻轻一碰化作了漫天冰屑，只留下一地晶莹剔透的冰晶，渐渐融化渗进地面。

　　“是妖类。”今夕皱了皱眉，接着说道：“这条藤蔓只是对方的试探而已，你的寒气没有给暗中隐藏的那只妖致命一击。”

　　“嗯。”周越应了一声，随即看向那条藤蔓所在的位置，此时藤蔓的上半部分已经被周越直接冻成了碎片，只留下一截插在大地之中，周越催动真气小心翼翼地将那一截藤蔓从地底拔了出来。

　　这条藤蔓长达数尺，在其根部有一处断痕，看样子那地底的妖类本体应该舍弃了这条藤蔓，周越小心翼翼地走到那藤蔓附近，运起神识扫了过去，化为雾气的神识瞬间将藤蔓的脉络摸清。

　　片刻之后，周越轻叹一声将那段藤蔓收回了储物袋，他并没有认出这种藤蔓究竟是何种妖类，就连这藤蔓有什么特性都不是很清楚，仿佛这只妖在藤蔓受到攻击的一刹那便抽走了其中的一切力量一般。

　　“藤妖一般都是很诡异的。”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，接着说道：“这些藤蔓生长之初便是依靠其他植物生存，在自身壮大之后便会掠夺宿主的力量，所以化妖之后也以诡异、隐蔽的风格居多，只有少数几种藤妖本身便有着强大的力量。”

　　藤、苔化成的妖类因为本身便是寄生其他生灵生存，其力量也偏向掠夺的性质，如铃铛的天赋神通论起攻击能力其实并不强大，比起其他几种掌握了神识攻击的妖类来说相差甚远，但她的天赋神通“鬼面”胜在可以夺取、炼化目标的神识力量，对以后的修炼有所裨益。

　　周越点了点头，随即对那藤蔓多了一丝提防，如果这藤妖也有类似的天赋神通，恐怕会极难对付，毕竟此时这藤妖隐藏在大地之下，掌握了斗法的主动权，如果真要消耗的话周越三人断然无法耗过它！

　　“我们去城里，那些修整过的地面应该可以稍微阻挡一下暗处那只妖的进攻。”周越指了指不远处的古老城池，接着说道：“小心不要被那藤蔓直接攻击肉身，我怀疑这藤妖的天赋神通和吞噬炼化有关。”

　　三人不再迟疑，立刻向着古城内飞去，同时小心戒备着随时有可能出现的攻击，但那藤妖似乎知道了周越三人的厉害，并没有贸然出手，而是凭借着天材地宝之间的感应不断锁定着铃铛的位置，当然铃铛也可以通过这种本能确认藤妖并未离开。

　　一时间双方似乎陷入了僵持，直到周越三人来到了一片空旷的广场之上，那藤妖的锁定才消停了一下，许是因为这广场的地面使用了比较坚固的金煞岩，藤妖无法穿透地面，索性便只是在远处吊着，没有伺机上前偷袭。

　　“好像被跟上了，这下麻烦了啊。”周越尴尬地挠了挠后脑勺，有些迟疑地说道：“藤妖的耐性都很好，如果它一直不离开我们必然会面对它的偷袭。”

　　如果此地只有周越三人，那周越不介意和这藤妖在古城中耗着，但此时地底森林之中还有一个呼风，这古城中没有黑气笼罩，一旦呼风找到此地势必会发现周越三人，所以周越不敢与那藤妖就这么对峙下去。

　　“先去大殿看看吧。”今夕忽然指了指不远处的一座雄伟的大殿，微微一笑道：“既然这座城池可以不受黑气侵扰，说不定有什么宝物拥有阻隔黑气的能力。”

　　今夕身后的流语则摆动龙躯望向四周，轻声说道：“小心点，这里有古怪，分明没人打理的城池却如此洁净，仿佛刚刚建造完成一般，说不定有什么人藏在暗处。”

　　周越思索片刻，最终还是一指那大殿，正色道：“我们还是去看看那座大殿吧，这城池看起来没有损坏的痕迹，而且大量使用了森林中那种树木作为建材，说明那座地底森林应该是在这城池之前出现的，期间此处的环境没有发生什么太大的变化……”

　　“而作为一座城池，其中的居民不可能只是龟缩在城中，人类修士不会如此被动地停留在一处等待自然突破，他们要想提高修为一定会出去和外界沟通！”

　　“所以我想，这座城池的住民们应该有办法离开地底世界吧？”周越指了指三人面前的大殿，笑道：“如果说人类修士的宝物一般放在哪里……那自然是在‘首领’，也就是修为最高的那人手中！”

　　想到此处，周越当即双手掐诀，招出了一个替身，随即控制替身沿着台阶走到了大殿之前，向着那座华丽的大殿之中望去。

　　“嗡！”

　　只是不等周越控制替身进入大殿，一股巨力便瞬间涌出，将组成替身的墨蓝色水属真气冲得一干二净，只留下一条用于连接替身和周越本体的真气连线。

　　周越愕然地望着那座大殿，神色古怪地说道：“这……不是一座古城？什么法术、阵法竟然能自主维持如此如此漫长的时间？”

　　无论是什么法术，还是阵法，都有一个极限寿命存在，甚至就连元婴境修士也无法做到让这些布置长久运转，一般来说千年之后任何阵法都会烟消云散，只是方才周越的替身显然是被一股力量强行驱散了，虽然这股力量并没有攻击能力，却可以直接、主动地冲散周越的替身，可见这股力量应该是人为布置在大殿入口的。

　　“不是撞上去，是驱散？”今夕狐疑地望了大殿那空荡荡的入口一眼，不太确定地说道：“我听说，化虚境的大能似乎有这样的手段，可以让自己施展的天赋神通长存于世，历经千年而不朽。”

　　但周越摇了摇头，解释道：“如果是化虚境大能出手，此地应该遍布各种防御法术、阵法才是，岂能容我们就这样大摇大摆地走到大殿之前？何况……有化虚修士的话，这座城池应该直到现在还在使用才是，怎么可能变成一座空城？”

　　化虚境的修士究竟有多强周越不清楚，只知道他们手掌翻覆之间便可以翻山倒海，如果这座城市真的曾经有化虚境大能守护，那么绝不可能成为一座空城。

　　因为修行界城池的变迁无非是两种情况，其一，有外敌攻打，能击败化虚境修士的一定是化虚境修士，在这种情况下整座城池要么被敌人接收，要么直接毁在化虚大能的战斗中，其二，修士们主动搬迁，而如此规模的城池应该不会被轻易舍弃，对于化虚境的修士来说，要搬走整座城池不过是举手之劳罢了。

　　当然，也有可能这座城池曾经有化虚境大能守护，后来这位大能无故失踪，城中居民面对外敌的威胁不得已迁移，只是就算这样他们也应该将城池拆得七七八八了以后再走，这里的街道、房屋上使用了不少稀有的灵物，不应该被如此舍弃才是。

　　“靠近看看？”今夕指了指三人的头顶，说道：“也许那大殿之前的布置和我们头顶的光幕一样，只是禁止真气直接进入？”

　　“那还是不要进的好，万一这大殿也和光幕一样是只许进不许出……”周越瞥了一眼头顶的光幕，有些后怕地说道：“我们现在在地底森林中还可以躲开呼风，如果真被困在那大殿之中就只有等呼风来找我们了。”

　　就在三人犹豫不决的时候，一条阴毒的藤蔓忽然冲破了岩石的阻碍，直接破坏了广场的地面，向着周越疾驰而来！

　　因为藤妖在地底只能锁定铃铛的位置，所以周越和铃铛首当其冲，周越几乎第一时间反应过来，随手从空中抓出一道冰枪，直接掷向了那藤蔓和地面连接的根部！

　　“轰！”

　　冰枪瞬间贯穿了那条不断扭动的藤蔓，但与此同时，周越身后的地面却忽然炸裂开来，一根比之前粗壮了数倍的血色妖藤瞬间窜出，直取周越的后脑！

　　好一个声东击西！

　　就在那血色妖藤即将命中的一刹那，流语的龙爪却扣在了妖藤之上，用力一扯，从地底拽出了一截断裂的血色藤蔓！

　　血色藤蔓虽然已经断裂，却在流语的爪中疯狂挣扎，肆意挥洒着木属真气，抽打在流语的身上轰碎了不少鳞片，流语轻轻一哼，龙爪猛然抓了下去，将那血色藤蔓捏成了两段，但这并没有阻挡血色藤蔓的攻势，那两截藤蔓竟然在地上一弓，一弹，借着弹跳刺入了流语的龙躯之中！

　　“昂！”

　　流语发出一声痛苦的呼唤，此时周越和今夕才反应过来，两人分别用真气裹住了一段血色藤蔓，试着将其拔出，但那藤蔓却自动断成了四截，让周越两人拽了一个空，将前端送进了流语那丈许长短的龙躯深处！


第277章 神秘大殿

　　血色藤蔓瞬间钻入了流语的龙躯，在她体内大肆破坏起来，周越见状毫不犹豫地一步上前伸出手指点在了流语的龙角之间，轻喝道：“铃铛！护住她的脑海世界！”

　　“轰！”

　　潮水一般的墨色雾气瞬间涌入了流语的眉心，将那晶莹湛蓝的脑海世界保护起来，周越随即运起神识和铃铛一同扫视起那诡异血色藤蔓钻入的部位。

　　“流语道友，尽量收敛神识！”周越深吸了一口气，等到流语稍稍收回了散布在身体内的神识之后，这才猛然将自己和铃铛的混合神识爆发开来，浓郁的神识雾气顶着一层铃铛的天赋神通直接横扫了流语的龙躯！

　　“吱！”

　　流语的躯体之中传出了一声怪异的鸣叫，听起来极为凄厉刺耳，周越和铃铛立刻锁定了钻入流语体内的血色藤蔓，两条短小的藤蔓强行挖开了流语的血肉，向着她的心脏钻去！

　　血色藤蔓的神识受此重击立刻消散，但两条短小的藤蔓并未就此停止活动，而是加速向着流语的心脏钻去，周越见状心中一沉，这两条血色藤蔓仍然不是那藤妖的本体！

　　似乎这藤妖有着某种另类的方法控制自己的分支，周越没有找到任何真气、神识连线，而此时血色藤蔓深埋流语体内，不可强行用真气驱散，否则势必会引起流语的真气自主反击，但这两条藤蔓又无法仅仅依靠杀灭神识阻止，只能眼睁睁地看着血色藤蔓吞噬流语的血肉！

　　“我来。”

　　今夕面色凝重，她一闪身便来到流语的龙躯附近，轻声说道：“流语道友，我下手可能比较重，你忍着一点。”

　　流语迷茫地看了她一眼，下意识地点了点头，此时她全力收敛神识，只留下少部分神识仍然和眼、耳连接在一起负责观察外界，就连反应速度都慢了一拍。

　　今夕见她点头，顿时伸出手贴在了流语龙躯的创口之上，暴喝道：“火来！”

　　“轰！”

　　虽然没有一丝火光闪现，但周越可以清晰地看见流语的龙躯猛地一颤，一股惊人的高温从她的口中喷出，甚至让附近的气温出现了显著的提升！

　　流语不断流动着身躯，却没有发出一点声音，随着今夕不断提高温度，流语的身体也越来越烫，湛蓝色的鳞片甚至出现了脱水、焦糊的现象！

　　“吱吱！”

　　就在此时，一声怪叫忽然从流语的体内响起，距离她的心脏不过寥寥数寸距离，今夕见状顿时一把掐住了那怪声传出的位置，吐气开声：“爆！”

　　“噗！噗！”

　　伴随着两声轻微的破裂声，流语猛然抽动了一下身体，随即颤抖着说道：“好像……好像死了……”

　　今夕顿时松了一口气，擦了擦额头上的冷汗，笑道：“好险……再向前的话我也不敢动手了，实在是太接近心脏了……”

　　筑基境修士并非无法修复心脏的创伤，但如果整颗心脏都被破坏，亦或是被某种力量干扰，筑基修士还是有可能因为心脏受损而陨落的，只有达到立鼎境以上才可以称得上肉身没有什么弱点，只要护好丹田即可。

　　周越警惕地望向四周，让自己和铃铛的神识退了出来，笼罩住三人附近的大地，看来这片广场的岩石虽然比较坚固，但也无法阻挡那藤妖的攻击，只要稍微一放松就有可能被偷袭。

　　“那个偷袭我们的藤妖没有陨落，之前那些藤蔓不过是它的分支而已，损失了这样的藤蔓应该只会让它受一些轻伤。”周越凝重地盯着地面若有所思，他沉吟片刻，忽然说道：“退到大殿的门前！那里的地面应该是完全用金煞岩建造，藤妖就算想要攻击我们也要费一番手脚。”

　　虽然金煞岩无法完全阻挡住藤妖，但因为大殿的地势较高，地基完全由金煞岩打造，藤妖想要穿透如此厚实的金煞岩高台也会制造出不小的动静，给周越三人留出反应时间。

　　很快周越三人便朝着那大殿退去，与此同时，那藤妖似乎看穿了他们的意图，一路上不断试图阻挠三人的移动，越是靠近那大殿便越是疯狂，等到周越三人来到高台的台阶之下，藤妖已经完全不再使用普通的藤蔓，肆意狂舞的血色妖藤前赴后继，疯狂地攻击着首当其冲的今夕，而一些诡异的纤细藤蔓则无所不用其极，拽、拉、勾、缠极力骚扰着两翼的周越和流语，无休无止，杀完一波还有一波，仿佛那藤妖完全不要命了一般。

　　“如此大规模地让分支送死……”今夕一挥手洒出一片雷火，拂退面前的血色藤蔓，艰难地说道：“这藤妖恐怕也要元气大伤吧！”

　　周越默然不语，飞快地凝出三根冰枪将围攻他的三条藤蔓钉在了地上，这才略带迟疑地自言自语道：“这藤妖看我们接近大殿便反应如此激烈……难道说哪里有什么宝物需要它的守护么？”

　　从刚才周越便注意到了藤妖的异常，藤妖第一次攻击他们是当他们踏足这座古老城池的时候，而每当周越三人接近大殿一分，这藤妖的攻击便会猛烈一分，此时甚至不管不顾地直接穿透金煞岩建造的台阶也要施展攻击，哪怕血色藤蔓撞开厚重的台阶之时已然受了不轻的伤势，根本无法对周越三人造成有效的打击，但那藤妖仿佛不管不顾，看这架势甚至是做好了穿透高台地基继续追击的打算！

　　今夕眼前一亮，随即重重地点了点头，正色道：“很有可能！”

　　她飞起一脚直接将面前的数道血色藤蔓踏住，雷火一展便将这些藤蔓化作了灰烬，随即接着说道：“你不是说这大殿里可能有曾经此地的修士联系外界的宝物吗？说不定就是那个！”

　　“但……我们真的要闯入大殿吗？”周越将目光透过那些丛生的血色藤蔓，投向那毫无阻碍的大殿入口，大殿的入口空无一物，甚至没有任何真气波动传出，但无论如何周越却总也看不清殿内的事物，只好将注意力转移到这座大殿的外部造型上。

　　“咦？”

　　之前周越三人一直忽略了大殿的外观，此时周越却发现了一些古怪之处，这座大殿带有明显的东流部建筑风格，和城池内那些宛如南云部古建筑的寻常房屋截然不同！

　　一座城池里出现了两种风格？

　　这并非不可能，但在这空无一人的地下古城之中，唯独只有这座占据了城池中央的大殿是东流部的风格，这显然不会是城池的管理者一时心血来潮的结果！

　　就在三人踏上最后一级台阶的时候，周越忽然伸手拦住了今夕和流语，凝重地说道：“等等！这大殿有古怪！”

　　几乎同时，流语又急又快地说道：“这里有曾经布置过大阵的痕迹！是那种可以笼罩整座城池的宗门大阵！”

　　周越立刻将“阵法”与“东流部建筑”结合在一起，他挥手格开不屈不挠追击而来的血色藤蔓，就这么立在最后一级台阶上陷入了沉思。

　　今夕和流语见周越没有动作，顿时自发守在他身边，尽力阻挡那些不管不顾疯狂涌出的血色妖藤，原本那藤妖还在和三人死磕，此时却改变了策略，藤妖控制那些血色藤蔓从较低的位置窜出，在运用真气掐断那些血藤，直接控制着断裂开的藤蔓蠕动着向三人袭去。

　　“我知道了！”周越忽然眼前一亮，他背对着流语和今夕，指了指那空无一人的大殿，正色道：“东流部为了适应当地恶劣的环境多半都经过改造，更加适宜布置防御阵法，这座大殿应该不是借鉴东流部的建筑风格建成，而是恰好和东流部的风格达成了一致！”

　　修行界的建筑风格都是千锤百炼而成，东流部的房屋完全是为了布置阵法而存在，谈不上美观，但造型极为独特，只要看上一眼就绝不会忘记，而这大殿之所以看上去仿佛东流的建筑——是因为这种结构最适合布置阵法！

　　“流语道友，能看出这个阵法是什么吗？”周越指了指大殿四周的台阶，凝重地说道：“我怀疑这个阵法还有一部分仍然存在！”

　　说完，周越立刻接替了流语的位置，而流语则自觉地将身体盘成一团，开始快速推演起大殿附近的阵法。

　　虽然这大阵的层次应当相当之高，但随着时间的流逝，已经失去了九成以上的力量，此时不过是苟延残喘而已，流语可以根据外围的阵法不断进行推演，最终将整座阵法破除、掌握！

　　也不知当时的布阵者看到这一幕会是怎样的心情，流语的阵法水平只能说和筑基境的阵修不相上下，但她面前这座阵法却是一座完全不设防的大阵，布阵者似乎完全没有布置任何干扰性的阵法线条，只要顺着纹路推演就可以稳扎稳打地将其逐步破解。

　　“水、风、木、力量……回转？不，逆流……”流语盯着大阵念念有词，不过盏茶时间便猛然回头，正色道：“我找到进入大殿的方法了！这座大殿果然和阵法有关！”


第278章 活物？

　　“我找到进入大殿的方法了！”流语回过头，正色道：“两位道友，跟上我的脚步！”

　　周越和今夕闻言顿时不再斩杀那些妖藤，而是纷纷运起真气，暂时在这台阶之上立起了两面冰、雷火组成的墙壁阻挡住那藤妖的进攻，同时一闪身紧跟着流语踏上了最后一级阶梯！

　　流语那丈许长的龙躯在地面上飞快地舞动，仿佛古朴神秘的舞蹈，周越不由得想起了当初在南云山脉看见的那位“勿”带领的族人，此时周越三人的步伐与那祭祀鸟首蛇雕像的舞蹈何其相似！

　　“轰！轰！”

　　周越和流语用真气暂时做出的墙壁被那血色藤蔓瞬间推倒，但藤妖并没有和之前一样发疯似地进行追击，在见到周越三人的位置之后似乎是觉得事不可为，主动让那几条血色藤蔓枯萎下去，再没有一丝动静。

　　“不追了？这里果然有些古怪……”今夕疑惑地看了一眼身后枯萎的血色藤蔓，随即有些犹豫地向着周越问道：“之前你用替身不是也抵达了大殿门口吗？为什么我们现在必须按照这个……诡异的步伐来？”

　　流语此时是龙躯还好，看上只是去蜿蜒前行，颇有龙族的威势，可跟在后面的今夕和周越则看上去甚是滑稽，两人为了稳稳地踩住流语所走的位置不得不摆出一些匪夷所思的姿势，仿佛在跳一支怪异的舞蹈。

　　周越指了指地面上那些看似已经失效、残缺不全的阵法线条，无奈地说道：“这座大阵鼎盛时期不知有多高的层次，在有流语道友带路的情况下我们还是不要贸然前进。”

　　“事实上。”流语小心翼翼地挪动着龙爪，她略微一顿，接着说道：“事实上正是因为周越道友不通阵法一道，才无法控制替身进入这座大殿的。”

　　“那里有一个象征‘排斥’的结构，只要入阵者不按照固定的路线行走就会被排斥出去。”流语指了指不远处的大殿入口，解释道：“虽然这些外围阵法已经失效了，但……大殿之内的阵法似乎还在运行当中，也不知为何会出现这样的情况，按理说阵法出现如此规模的失效，就算是混合阵法也应该早就崩溃了才是。”

　　能够笼罩一个城池的阵法多半都是混合阵法，但即使是混合阵法也不会出现其中大部分失效，而另一部分还在运转的情况，因为构成混合阵法的小阵法早已牵连在一起，可谓是牵一发而动全身，阵法整体崩溃的一刹那便会将所有的小阵法破个干净才是。

　　“可能和大殿本身有关？”周越紧跟着流语的步伐，若有所思道：“说不定有什么宝物可以护住大阵内的阵法？”

　　“也只有这个解释了。”流语点了点头将自己的龙爪放在了大殿的门口，这才松了一口气，说道：“好了，接下来我们就能进入大殿了，大殿之中应该不会还需要站位。”

　　这座大殿既然建造在这里，说明当时殿中应该是有人的，而再小心的阵修士也不会连自己所处的位置也一并激发阵法，因为那样实在是太麻烦了，稍稍活动一下就要控制一次阵法，所以大殿之中的阵法线条应该只是给外部阵法提供支援，而不会对周越三人造成任何威胁。

　　“等等，我先来吧。”

　　就在今夕和流语准备进入大殿的时候，周越拦下了她们，深吸了一口气正色道：“如果我出了什么事……那就麻烦两位了。”

　　今夕皱了皱眉，正准备开口，周越却微微一笑道：“今夕道友，你我有神识联系，这大阵应该还没有能耐阻隔我们的联络，你还是留在外面吧，这样万一我被困住你也好充当桥梁让我和流语道友沟通。”

　　“……”

　　今夕默然无语，只是静静地盯着周越，许久之后才轻叹一声，勉强一笑，细弱蚊呐地应了一声：“嗯。”

　　就在此时，周越不等两人反应，立刻一步跨入了大殿之中，同时手掌一翻，从储物袋中取出了一物，只等一旦情况有变就全力激发！

　　“嗡！”

　　这一次大殿没有将周越推出去，而是让他顺利的穿过了入口，周越只觉得自己仿佛从云雾之中走过，身上被那雾气沾湿，但当他低头查看的时候却发现自己的身上哪里有什么湿痕？

　　“周越？你能听到吗？能听到？”

　　就在此时今夕的声音忽然从周越的心底响起，不等他回答，今夕接着说道：“听不到？那我进来了！”

　　“嗡……”

　　周越愕然地看着一步跨入大殿的今夕，数息之后才反应过来，张了张嘴却不知道应该说些什么才好，最终他只得艰难地将卡在喉中的千言万语咽下，苦笑道：“让我们试试看能不能回去吧……”

　　今夕点了点头，随即微微一笑率先转过身，但不等她迈开脚步，那大殿的入口处便出现了一阵波动——

　　“嗡！”

　　流语面无表情地扭动龙躯游了进来，和今夕撞了一个照面，两人皆是一惊，今夕苦笑道：“流语道友，你还真是……”

　　“我是我们三人之中唯一懂阵法的人，如果大殿之内出现了什么阵法方面的问题，还是亲眼看一看比较好。”流语心虚地看了一眼今夕，随即挤出了一丝笑容，说道：“我还有一半的身体在外面，这大殿应该确实没有限制移动的能力。”

　　三人在大殿入口尝试了数次，在确认这座大殿不会像光幕一样阻止进出之后顿时放松了许多，周越也瞥了一眼手中的暗红色石头，轻舒了一口气，将这枚危险的葬血石收了回去。

　　按照之前的推测，这座城池很可能曾经有化虚境的大能守护，所以周越从一开始就没有将保命的希望放在雾冰雨之上，而是直接选择了自己最强的攻击手段，只有葬血石中封印的血海才有能力和化虚境大能的布置斗上一斗！

　　如果不是情非得已，周越绝不敢动手上的那枚葬血石，他不知道血海有没有真正死去，天地大妖本身便是世间最为诡异的生灵，也不知道万一血海脱离了葬血石的剑气封印会造成什么后果，但有一点确凿无疑，一旦血海脱困，他绝对是九死一生！

　　“既然没有后顾之忧了，我们不妨去看看大殿深处有什么。”流语指了指那昏暗的大殿内部，略带希望地说道：“说不定有克制雾气、脱离此地的关键呢。”

　　三人向着大殿深处走去，流语一路上记录着地面、墙壁上铭刻的阵法线条，她有些好奇地说道：“说起来……住在这么密集的阵法线条之中真的不会感觉不舒服吗？这里的主人倒是很奇怪……”

　　周越微微一笑，解释道：“修行界古怪的人多了，人类比妖类复杂得多，出现怪才都不足为奇，他们或许是受功法影响，或是因后天事件养成，也可能是天性使然，总之像我这样的‘凡人’反而是修行界的少数吧。”

　　“可是这里也太密集了，密集到……干扰天地灵气的运转？”流语皱了皱眉，用龙爪轻轻点了一下地面，接着说道：“这里分明可以采用一个‘隐匿’结构，这样不仅可以防止阵法被人看透，也可以防止阵法干扰到大殿内的灵气循环……”

　　周越忽然眼前一亮，他一步上前，仔细地看向地面上那些复杂的阵法线条，随即猛然转身，望向一旁的今夕和流语。

　　今夕也是一副有所察觉的样子，而流语则盯着地面不知道在想什么，于是周越便深吸了一口气，正色道：“这是……”

　　“欲盖弥彰？”

　　三个声音一同响起，一个惊讶，一个疑惑，一个则是迷茫，三人几乎同时说出了自己的猜测，顿时微微一愣，抬起头目光相对地对视了片刻，周越这才微微一笑道：“正如流语道友所说，这里的阵法线条太过密集，就好像……有人故意做出来给我们看的一样。”

　　“那我们先假设布阵者就是故意的。”今夕指了指那些散乱的阵法线条，接着周越的话语说道：“那么他们为什么会故意让这些阵法线条暴露出来呢？”

　　“应该是为了掩盖什么不可告人的秘密。”流语深深地看了大殿的深处一眼，淡淡地说道：“可是究竟有什么秘密值得他们不惜布置如此庞大的阵法，单单用于隐藏一个秘密？”

　　“法宝？功法？天材地宝？还是什么足以颠覆整座城池的隐秘？”周越沉吟片刻，缓缓地摇了摇头，说道：“应该不止是我们猜测的驱散雾气、沟通外界的方法。”

　　“嗯，比起这座笼罩全城的阵法来说，那两个秘密简直微不足道。”今夕微微一笑，眼中忽然燃起了一丝战意，她充满斗志地说道：“如果我们能找到这个秘密，不仅可以脱困，说不定还可以提高自己的修为！”

　　就在此时，铃铛忽然弱弱地开口道：“其实……我刚刚感觉这里有一股精纯的木属真气盘踞，不是那个藤妖的。”

　　木属真气！

　　周越心中一惊，真气是修士从天地灵气中炼化出的力量，极为精纯，且只有生灵有能力掌控，此处出现了真气也就是说——

　　这座大殿之中还有活物！


第279章 混沌世界

　　“就在这附近，有一丝木属真气的波动。”铃铛用神识扫视了一下周越三人周围的地面，有些迟疑地说道：“虽然能感觉到……但我似乎无法用神识锁定，应该是我的本能发挥作用了吧？”

　　周越思索片刻，便将铃铛的猜测和今夕、流语说了，三人一同放出神识扫视铃铛所指的位置，却仍然没有任何收获，其中只有今夕似有所感，而周越和流语甚至根本没有察觉到任何异状。

　　“好微弱的气息……”今夕皱了皱眉，盯着地面有些不确定地说道：“应该是在这座大殿的地下？如果这个生灵不是太过虚弱……那就一定足够强大，它的气息实在是太微弱了，即使全力搜索也无济于事，只能凭着一些感觉来锁定那个生灵的气息。”

　　周越凝重地点了点头，随即望向略显阴暗的大殿深处，问道：“今夕道友，你能感觉到那个生灵对我们的态度吗？”

　　今夕闭上双眼感应了片刻，这才摇了摇头，轻叹道：“不知道有没有敌意，甚至……我怀疑它根本就没有注意到我们，它的气息十分平稳，就好像故意收敛气息……或是……睡着了？”

　　说完，今夕忽然恍然大悟道：“对了！难怪是这种软绵绵的感觉，这大殿里隐藏的生灵很有可能睡着了！”

　　修士和妖类并不需要睡眠，因为睡眠不过是一种恢复神识、肉身损伤的手段，而这种手段的效率极为低下，比起修炼、服用丹药之类的方法相差甚远，所以一般来说修士和妖类是不会选择睡眠的。

　　但也有特殊情况。

　　其中之一便是被人封印后会强制进入“睡眠”状态，此时的修士或妖类与其说是在补充消耗的神识，不如说是被一种强大的迷惑类法术干扰，以至于神识、真气、肉身无法行动。

　　所以周越听到今夕的话语之后心中顿时一紧，他不由自主地看了一眼自己的储物袋，想起了那枚葬血石，他曾经见过那血水涌出葬血石的景象，所以对于这些封印的可靠性总是抱有一定的成见。

　　封印是修士在面对无法杀死的敌人之时才会使用的一种手段，是迫不得已的妥协，只有在实在无法奈何敌人的时候才会采取这种相当于给后人添堵的方式，在一个封印破碎之前没有人知道这道封印可以维持多长时间，但可以肯定的是，没有一个修士愿意看到一个前人留下的封印。

　　但周越三人此时应该是遇到了封印无疑，当初建造大殿的修士很有可能便是将这座大殿镇压在死敌的身上，利用城池的人族气运日夜炼化，只不过此时那些城池的建造者们早已不知去向，而大殿下封印的那个生灵却依然存活！

　　“小心点，我们尽量不要将其惊醒。”周越深吸了一口气，随即率先向着大殿深处走去，虽然得知了这座大殿中有这样一个存在着实让人有些心中发凉，但这座大殿同样隐藏了突破光幕和黑气的秘密，要想离开地下森林，这座大殿是绕不过的坎。

　　如今只有乘着呼风还没有找来先行一步，否则等到那金丹境的大妖堵在古城入口处可就麻烦了。

　　这座大殿的内部出人意料得宽广，看样子经过了空间材料的处理，利用了和储物袋类似的原理拓展过内部的空间，否则以周越三人的步速早就应该走遍了整座大殿。

　　“白琼沙、浮英晶、定空玉……这座大殿被乱七八糟的空间材料强行撑大了数倍。”周越环顾四周，一一道出了这座大殿的材料，随即长叹一声，无奈地说道：“可惜，虽然都是很不错的炼材，但一旦抽走说不定会引起这里的空间崩塌。”

　　“这样不会不稳定吗？”跟在周越身后的流语摆动龙躯，疑惑地说道：“这里可是阵法的中枢啊，万一空间产生了暂时错位……”

　　任何与储物、收纳有关的阵法、法宝都会产生空间错位的问题，只不过这个问题对于修士来说并没有什么影响，因为大部分的空间法宝都只有数丈方圆的空间，错位的破坏力恐怕连坚硬一点的灵物都无法破坏，可眼前这座大阵显然已经超出了一般“储物法宝”的范畴，一旦产生空间错位，这座建筑附近势必会出现巨大的变化。

　　可这大殿并不是单纯地用于储物，而是直接被某位阵修炼制成了阵法的中枢，时不时出现的空间错位按理说应该早已将阵法撕得七零八碎，在连锁反应中彻底湮灭，但如今看来，就算是大殿外围的失效阵法线条也仍然完好无损。

　　“有什么东西固定了这里的空间。”今夕深深地看了一眼自己脚下的石板地面，猜测道：“说不定……是那个家伙吧？”

　　就在此时，三人眼前的景色骤然一变，从昏暗的大殿深处转变为一片茫茫雾气，附近的一切物体都消失不见，只剩下一种难以言喻的混沌，周越震惊地望着眼前的景象，随即毫不犹豫地后撤了一步——

　　“嗡！”

　　仿佛穿过水面进入大海，周越只觉得自己的后背瞬间产生了一种入水感，当他回过神的时候，却发现自己重新站在大殿之中，哪里有什么雾气，哪里有什么混沌？

　　“嗡！嗡！”

　　几乎同时，今夕和流语做出了完全相同的反应，两人的身体仿佛被“挤”出来一样，凭空出现，在空中产生了一些扭曲，一息之后才恢复原状，退到了周越身边。

　　“这是……”

　　三人对视一眼，随即猛地再次踏出了脚步！

　　“嗡……”

　　仿佛跳进大海，眼前的景色再次恢复了朦胧、混乱的无边混沌，低下头却看不见脚下的大地，仿佛三人此时正站在空中一样。

　　“这是什么？”今夕好奇地看了一眼附近混沌的空间，问道：“这也是阵法的功效？”

　　周越闻言立刻将神识注入到双目之中，蜃之眼瞬间发动，刹那间便将整个混沌空间扫视了一遍，他微微一愣，随即凝重地说道：“这里……不是幻境，是真实的！”

　　“当然，也有可能是因为这里的迷惑类阵法层次太高，我的蜃之眼无法破除。”周越沉吟片刻，接着说道：“不过我还是倾向于这里是一个真实的世界。”

　　“现在看来这个混沌世界似乎不是用于迷惑我们的。”流语忽然伸出龙爪，指了指远处的一道亮光，说道：“那道亮光似乎在指引我们，要过去看看吗？”

　　周越心中一动，他顺着流语的指示看到了一道浅绿色的荧光，这道荧光并不显眼，但在这茫然一片的混沌世界之中却犹如一盏明灯，仿佛照亮了一条道路，周越思索片刻，沉声道：“走，这一次让我走在前面。”

　　说着周越手掌一翻，葬血石顿时落入了他的手掌之中，随即深吸了一口气，提起真气缓缓向着那道绿色荧光所在的位置飞去。

　　今夕和流语对视一眼，赶忙追了上去，三人很快便来到了那光芒所在的位置，却没有看见任何东西，甚至就连那荧光都已经消失不见，但就在他们迷茫的时候，不远处忽然传来了一声轻响。

　　“啪！”

　　一道淡淡的荧光从混沌之中亮起，在这空旷的世界当中显得无比耀眼。

　　“那是……在给我们指路？”今夕指了指新的荧光，有些疑惑地说道：“这不会是大殿里的那个生灵做的吧？我怎么感觉这种荧光准备把我们带到什么地方去？”

　　“很有可能。”铃铛的声音忽然响起，一团淡绿色的光芒瞬间在周越面前聚拢，小丫头借助木人术化作了实体，一步踏了出来，接着说道：“那些荧光似乎是精纯的木属真气。”

　　流语心中一惊，但见到周越和今夕都没有什么特殊的反应，也就放松了警惕，朝着铃铛点了点头问道：“这位道友，请问你是……”

　　“啊，我叫铃铛哦。”铃铛指了指周越，微微一笑道：“周越和我是共生状态，流语道友，你有什么疑问可以以后问他。”

　　周越向流语点了点头，随即问道：“铃铛，这道荧光给你的感觉和那之前在大殿中的气息是否相同？”

　　“十分相似，但似乎又有一些区别。”铃铛沉吟片刻，解释道：“大概是两个血缘相近的生灵吧。”

　　那荧光似乎是发现了周越一行人的迟疑，忽然消失在混沌之中，片刻之后，一种沁人心脾的芳香忽然从荧光消失的方向飘了过来，今夕眼前一亮，又急又快地说道：“这就是我在鬼雾森中闻到的香气！”

　　“它……应该是遇到了什么麻烦。”铃铛点了点头，接着今夕的话语说道：“这种香气并没有包含任何敌意，应该是大殿底下的那个生灵在向我们求救。”

　　“那就去看看吧。”周越望向那深邃的混沌，淡淡地说道：“既然已经被它发现了，那就不用隐藏了，干脆去看看这大殿之下的生灵究竟是敌是友！”


第280章 独木

　　随着周越一行人再次动身，那种微弱的荧光也随之亮起，在远处的混沌之中指引着他们的方向。

　　铃铛解除了木人术，只留下周越和流语解释有关她的事情，小丫头此时正全力释放神识，试着找出那不知身在何处的生灵。

　　“啪！”

　　再一次到达荧光之下，那浅绿色的荧光也忽然熄灭，紧接着便在远处亮起了新的指示，与此同时，那种热烈的芳香也瞬间布满了整个混沌空间，仿佛有什么正在为周越一行人的到来而欢呼。

　　不过半个时辰，三人便经过了六个荧光指示的位置，这片混沌世界远比他们想象的宽广，仿佛不受限制一般无限延伸出去，甚至给人一种“真正的世界”的错觉。

　　“啪！”

　　又是一道荧光闪现，周越望着那浅绿色的荧光沉吟片刻，正色道：“这样下去不知道要耗费多长时间，我们还是加快速度吧。”

　　之前周越一直都是谨慎地缓缓飘飞，因为他认为这混沌世界建造在大殿之中，应该很容易飞到尽头，但没想到这片混沌世界竟然如此广阔，再这样继续将时间耗在这里很容易发生突发状况，万一出来的时候被呼风堵住了去路那就麻烦了，所以周越索性取出葬血石，准备加速飞行。

　　“也好。”今夕看了一眼周越手中的暗红色石头，说道：“如果有什么防御措施的话应该在入口处就已经触发了，这座城池的掌控者曾经可是化虚境的大修士，以我们的力量根本无法抵御，还不如干脆一点。”

　　周越运起真气，妖身变化之法瞬间发动，他的背后猛然延伸出两支龙翼，轻轻一震便向着那荧光所在的位置冲了过去！

　　流语见状紧随其后，她的龙躯虽然和寻常应龙有些不同，但论起速度却更胜一筹，此时在水属真气的推动下紧紧吊在周越身后，而今夕则身体一旋化作了一团火球，凭借着修为优势轻而易举地追上周越。

　　“啪！”

　　随着三人加速，那荧光明灭的速度也提高了无数倍，浅绿色的光辉在混沌世界之中不断闪耀，瞬间将周越三人引至了混沌世界的深处，再也看不清身后的大殿入口！

　　“啪……”

　　就在此时，周越三人头顶的荧光渐渐消失，却没有亮起下一个光点！

　　“没了？”今夕顿时一窒，愕然道：“那个家伙打算把我们晾在这里？还是说它的力量用完了，不足以指引我们？”

　　周越回头望了来时的方向一眼，虽然此时已经完全看不见那大殿和混沌世界的连接处，但他仍然可以清楚地感觉到那个突兀的存在，大殿本身的空间在这片混沌世界当中显得格格不入，所以异常容易辨认。

　　他正准备提议三人退后一段距离，却忽然心中一动，凝神望向了四周，与此同时，今夕和流语毫不犹豫地猛然转身，但两人面朝的方向却截然相反！

　　“轰……”

　　一声沉闷的轰鸣声响起，三人身边的混沌竟然尽数湮灭，被一道青翠喜人的绿意彻底驱散！那绿仿佛是二月的春水，带着滋润万物的气息，又好像是河堤边的杨柳叶，被浓浓的生机充盈，恍惚间整个混沌空间似乎被这种绿意感染，化作了一片生机的海洋！

　　春！

　　虽然此时修行界正值秋季，鬼雾森更是常年笼罩在黑气之中，但周越却没有来由地感受到了什么叫做“春”，那是万物生长，从严寒中走来的季节！

　　就在这片生机盎然的空间中央，有一株幼苗静静地扎根在混沌之中，与整个混沌空间连成了一体，仿佛这一株幼苗本就应该在这里一样，有一种说不清道不明的诡异和谐感！

　　枯黄的树叶，干枯的根茎，本应是一片萧索的景象，但周越却分明从中看出了一丝不屈，一丝顽强的生机，仿佛整个混沌世界都是因为这一株幼苗而生！

　　天地大妖！

　　虽是木型，但周越还是立刻将这一株幼苗划分为了与真龙古凤同等的天地大妖，不需要犹豫，不需要迷茫，因为在看到那幼苗的一刹那，周越心中便涌起了一种敬畏，仿佛凡人在面对汹涌澎湃的大海一般！

　　“你们来了。”

　　一个少女缓缓开口，似乎她已经很久不曾与人对话，这一句话说完竟然出现了一丝迟疑，但少女很快便恢复过来，淡淡地说道：“三千余年了……终于有人踏上了这片祖地……”

　　周越心中一动，他上前一步，深吸了一口气，朗声道：“前辈！晚辈无意冒犯，还请前辈海涵，如果有什么需要帮助的事情前辈尽管吩咐！”

　　少女惆怅地轻叹了一声，轻轻地笑道：“你就不问问我是谁？远方的来客……你们想必有不少问题想要问的吧？”

　　“前辈想说自然会告诉我们。”周越思索片刻，也不管那少女看不看得懂，朝着她行了一个修士礼，正色道：“如果我猜得不错……前辈应该和这座城池的主人关系匪浅。”

　　少女见到周越行礼顿时一阵错愕，随即苦笑道：“多少年了……人类修士还在使用这个礼节吗？”

　　那柔弱的幼苗舞动着自己的枝叶，化作了一个看不清容貌的绿裙少女，少女微微一拱手，回了周越一礼，淡淡地说道：“你……还能想起这个礼节本身的含义吗？”

　　周越顿时一愣，虽说修士见面之后多半会行修士礼，但直到此时周越仍然不知道这个礼节的意义，只是将其当做一种习惯，和大多数的修士一样，根本没有注意到这个礼节本身。

　　少女沉默不语，片刻之后才错开了这个话题，淡淡地说道：“你们是来寻找离开此地的方法的吧？”

　　“正是”周越立刻将之前的尴尬抛之脑后，正色道：“前辈寻我们来此应该也是有些计较的。”

　　少女深深地看了一眼周越，随即浅浅一笑，道：“我有离开地下森林，驱散黑气的方法，但需要诸位的配合。”

　　“你们可识得我的本体？”少女不等周越三人回答，便指了指自己，解释道：“我的本体有一个名字，叫做‘独木’。”

　　周越闻言瞳孔一缩，几乎同时，流语和今夕也诧异地望向面前的少女，三人随即失声道：“竟然是独木？独木成林的独木？”

　　凡人见榕树根系发达，无数气根从枝干垂下犹如森林，故称之为独木成林，但在修行界，独木却是指一种强悍到极点的天地大妖！

　　不同于榕树，独木之所以称之为独木，便是因为这种树木从诞生开始便孑然一身，不会诞生后代，也不会有兄弟姐妹，因为独木是木之主，修行界从没有传出过有两株独木同时存在的消息！

　　但独木却成林。

　　这种独特的树木附近虽然不会生长任何草木，但一旦距离足够远，便会无休止地催生出森林来，这些被独木催生出的森林有着明显的特征，那就是不会化妖，而是忠心耿耿地守卫在独木的周围！

　　周越终于明白了鬼雾森中那些造型一致的树木究竟从何而来，显然那是眼前的绿裙少女催发出的森林，犹如王城之内的御林军！

　　少女长叹了一声，苦笑道：“问题就出在那些独木林上，不知从何时开始，我和那些独木林的联系被某个存在强行掐断了，但独木林还在持续汲取着我的力量……”

　　周越顿时明白了少女的尴尬之处，她被困在这混沌世界之中无法移动，但混沌世界之外的独木林却一直在消耗着她的力量，那地下森林的光幕也好，鬼雾森的迷惑效果也罢，都是少女的力量所致！

　　“是……那种黑气？”周越皱了皱眉，随即自己摇了摇头，说道：“不……那黑气应该比那片独木林的还要久远，至少在古城的人迁走之前就已经存在了。”

　　“嗯。”少女指了指周越三人来时的方向，说道：“我知道你们只有筑基境的实力……应该是无法帮助我太多，所以我只求你们帮我减少一些消耗。”

　　“你们来时可曾被一种血色藤蔓袭击？”少女伸手在面前用真气形成了一条血色藤蔓，随即苦笑道：“这种藤蔓会汲取独木林的生命力，虽然单个不多，但胜在人多势众，日积月累之下也耗费了我不少真气。”

　　“他们用我的真气繁衍，再通过越加壮大的种群侵蚀我的独木林……”少女撇了撇嘴，无奈地说道：“可惜，我的独木林此时已经失去了反击的能力，只能被动防御，任人宰割，不然我自己就可以清除这些毒瘤了。”

　　周越思索片刻，最终点了点头，正色道：“我们可以帮你清除那些血色藤蔓，但……前辈还是先将驱散黑气的方法告诉我们吧，不然我们只有被动地等待那种藤蔓攻击。”

　　“你过来。”

　　少女脸上忽然露出了一个俏皮的神色，她冲着周越眨了眨眼，笑道：“我来教你怎么驱散黑气……还有找到那些血色藤蔓的方法。”


第281章 竭心藤（一）

　　周越闻言紧了紧手中的葬血石，他并没有立刻相信眼前的少女，但还是上前一步，问道：“需要我进入修炼状态吗？”

　　“不需要，站在那里就好。”少女摇了摇头，随即向着空中伸出手，轻轻一折一声清脆的树枝折断声顿时响起，绿裙少女手中凭空浮现出一支绿叶，她微微一笑，将那一支枝叶递给了面前的周越，道：“拿着我的枝叶，那些黑气自然无法靠近你们半步……只是那竭心藤应该也会察觉到你们的位置吧。”

　　周越看了一眼那一支貌不惊人的绿叶，随即凝重地接过，虽然绿裙少女并不在乎，但周越却不敢不小心，这可是独木的树枝！这一支枝叶不只是绿裙少女所说的可以驱散鬼雾森黑气那么简单，而是一件极佳的法宝炼材，顶尖的天材地宝！

　　“没有你想象的那么贵重啊。”少女轻轻挥了挥手，解释道：“我被这座城池的阵法汲取了太多力量，修为现在大概也就只有元婴境了吧，连带着本体上的枝叶也倒退了很多。”

　　周越闻言这才将那一支树枝放入一个玉盒之中，真气一动便将整个玉盒收入道台之上，轻轻松了一口气，随即郑重地行了一个修士礼，面带愧色道：“前辈，这里并非只有我们三人，而是有一个仇家和我们一同进入了地下森林。”

　　“是那个金丹境的小家伙？”绿裙少女微微一笑，随即说道：“虽然找他来可能更容易消灭那些竭心藤，但他现在大概已经自顾不暇了。”

　　周越心中一动，他有些迟疑地问道：“前辈是说……”

　　“嗯，他已经被竭心藤缠上了，这片地下森林中的竭心藤一脉最初是由一个母体分化出来的，作为唯一一个金丹境的藤妖，它不会对外来的金丹境修士坐视不理。”

　　周越心中暗暗庆幸，如果不是呼风挡住了绿裙少女所说的“竭心藤”的母体，恐怕那金丹境的藤妖早已找过来了，但他并没有就此放松警惕，剩下的藤妖之中说不定还有立鼎境巅峰的存在！

　　“至于离开这里……”少女轻叹一声，指了指自己的头顶，说道：“如果你们有办法清除大部分的竭心藤，那我应该可以稍微控制一下独木林，暂时打开地下森林上空的光罩，这样你们就可以回到地面了。”

　　周越和今夕、流语对视一眼，随即微微一笑道：“既然如此，那我们现在就去帮助前辈祛除那些‘寄生虫’。”

　　“嗯，多谢了。”

　　绿裙少女点了点头，随即恢复了幼苗的样子，她的声音在混沌空间之中淡淡地回响：“去北方吧，那个金丹境的小家伙和竭心藤母体在南方斗得不亦乐乎，一时半会儿没时间来这里找你们。”

　　说完，那幼苗便渐渐沉寂下来，混沌空间中的磅礴生机也随之收回，恢复了之前的空旷与死寂，仿佛一夜之间由春至冬，万物匿迹一般。

　　周越深吸了一口气，转过身向着今夕和流语问道：“我们先离开这里吧。”

　　三人不再迟疑，立刻向着大殿和混沌空间的接口飞去，虽然那绿裙女子说呼风正在和竭心藤母体纠缠，但金丹境修士的战斗顶多也就只会持续半个时辰，除非其中一方紧追不舍，否则要不了多久呼风就会腾出手来探索整个地下森林。

　　因为没有来时那么谨慎，所以周越一行人的速度有了显著的提升，不过半盏茶的时间便回到了那座大殿之中，而就在三人踏出混沌空间的一刹那，身后的混沌空间猛然一缩，竟然坍塌不见了。

　　周越回头瞥了一眼那混沌空间入口所在的位置若有所思，随即轻轻后撤一步，这一次他并没有再次踏入混沌空间，而是踩在了坚固的石板之上，看来混沌空间应该是隐藏了起来。

　　“那个少女应该早就发现我们了吧。”流语扭头深深地看了一眼混沌空间消失的位置，说道：“如果没有她自己主动打开混沌空间，我们大概永远也找不到这座古城的秘密。”

　　到了这个时候周越也明白过来，既然独木林的光幕可以稍微阻挡黑气的流入，那么绿裙少女身为独木的本体，自然也有抵御黑气的能力，这古城想必就是依靠独木的庇佑才可以保持洁净，屹立在这鬼雾森的地下。

　　三人很快便来到了古城的边缘，这一次铃铛没有察觉到藤妖的窥视，看来之前偷袭三人的那个藤妖应该已经离开了。

　　周越见状皱了皱眉，心中涌现出了一股不祥的预感，他指了指三人面前的大地，说道：“我觉得……那个藤妖很有可能去找母体通风报信了。”

　　之前那藤妖不惜让血色藤蔓大规模死去也要阻止三人接近大殿，说明这些“竭心藤”也知道绿裙少女对他们的威胁，此时不见藤妖的踪影，很可能那个藤妖已经将周越三人和绿裙少女见面的事情告知了竭心藤的母体。

　　“你怀里的那一支独木的枝叶对木属妖类有着天然的吸引力。”铃铛的声音忽然响起，她用真气戳了戳周越的储物袋，抱怨道：“就算被你收回储物袋也无法阻挡我对于独木枝叶的感知，我现在满脑子都是想要独吞这一截独木……”

　　周越微微一笑，在心中说道：“这么喜欢？等到我们脱离地下森林之后就给你好了。”

　　小丫头发出一阵欢呼，随即精神百倍地放出神识雾气瞬间笼罩了附近的大地，片刻之后她才凝重地说道：“那个藤妖的气息向着南方去了。”

　　周越心中一沉，南方是竭心藤母体和呼风所在的位置，之前偷袭他们的那个藤妖果然是准备去通风报信！

　　“今夕道友，流语道友，我们必须加快速度了。”周越指了指三人的南方，正色道：“铃铛说那个藤妖去了母体那里，如果让竭心藤的母体得知了我们的存在，局势恐怕会发生变化。”

　　此时竭心藤的母体应该还在和呼风缠斗，但周越三人手中却有一支独木的枝叶，一旦竭心藤母体得知了此事，恐怕会立刻舍了呼风转而来抢夺他们！

　　立鼎境巅峰的藤妖还可以周旋一二，说不定凭借今夕修为的独特还可以一举击杀，但如果那竭心藤的母体赶来，三人立刻就会变成瓮中之鳖，跑也跑不了，打也打不过！

　　“我们去北方，能拖多久是多久。”今夕深吸了一口气，说道：“我们现在还没有能力与金丹境的妖类抗衡，但立鼎境的藤妖应该不是我的对手，只要击杀几个立鼎境巅峰的藤妖，我的修为也会恢复一部分，面对竭心藤母体的时候就不会那么尴尬。”

　　这所谓的竭心藤是一种纯粹的木属妖类，比铃铛的属性更加精纯，所以今夕可以利用这些藤妖身上的一部分真气恢复自己的火焰力量，这样虽然无法短时间内提高真气和神识，却可以将天赋神通的力量提升到极致，挡下金丹境的攻击应该不成问题。

　　三人立刻动身，向着古城的北方飞去，而在他们身后，那座古城瞬间消失得无影无踪，仿佛从未出现过一般，只留下一片空旷的大地，渐渐被黑气覆盖。

　　……

　　……

　　“哈……哈……”

　　浓郁的黑气之中，一位光头大汉大口大口地喘着粗气，他的身上有数道狰狞的伤口，几乎将他的身体撕成几截，滚烫的鲜血从那些伤口中流出，滴在地上发出“滋滋……”的灼烧声。

　　呼风全力催动神识，此时他已经到了生死存亡的紧要关头，比起那身为天材地宝的竭心藤，呼风的天赋神通终究差了一筹，何况此时他在明，那藤妖在暗，再这样下去迟早会被对方磨死。

　　竭心藤母体的耐心很好，它丝毫不担心呼风在这攻击的间隙恢复真气，因为此时它已经占据了主动权，它相信只要再来几次攻击就能完全瓦解那个外来者的防御。

　　但就在竭心藤母体准备放出血色藤蔓的时候，一个声音却忽然止住了它的动作，它转动身躯，感应着那个与它完全相同，只是较为弱小的气息，一阵交流之后猛地挥动血色藤蔓，舍了呼风，毅然决然地向着北方疾驰而去！

　　“哈……哈……”

　　呼风惊疑不定地望向大地，他能感觉到那股让他浑身发毛的气息瞬间离自己远去，但却不知道为何那竭心藤母体会舍弃已经到手的猎物。

　　“哈……哈哈……哈哈哈哈……”呼风确认了那个难缠的对手已经走远，发出了一连串凄厉的狂笑，他忽然直挺挺地倒在了地上，惨笑道：“我呼风也有今日！想不到会被对手放过……想不到啊！”

　　如果不是竭心藤母体对他失去了兴趣，只需要再来几波血色藤蔓，就可以彻底将呼风击垮，那种诡异的天赋神通实在是太过强大，在同等修为的条件下呼风根本就没有还手之力！

　　“也不知是为何放过了我……”呼风缓缓从地面上爬起，眼中燃起了一丝战意，他指了指竭心藤离去的方向，仰天怒吼道：“但，只要再遇上你，我一定会让你后悔！”


第282章 竭心藤（二）

　　周越三人不知竭心藤母体已经摆脱了呼风，此时三人已经来到了地下森林的最北端，前方便是一片向着左右延伸的岩壁。

　　“小心，它已经注意到我们了。”铃铛忽然出声示警，她指了指三人脚下的大地说道：“这个藤妖似乎只是对我们有所戒备，比之前那个的敌意小很多。”

　　周越点了点头，随即略带歉意地望了一眼地面，虽然三人脚下的这个藤妖似乎并没有和他们拼个你死我活的打算，但他们却必须将竭心藤铲除。

　　今夕警觉地环顾四周，皱了皱眉道：“就在这附近？”

　　“嗯。”周越将神识集中到大地之上，试着将神识雾气延伸进去，但黑气似乎早已渗入了泥土，甚至和泥土紧密地结合起来，周越的神识甚至无法穿透大地一丈，只能隐隐约约感应到附近一些树木的根须。

　　竭心藤应该是鬼雾森本地土生土长的生灵，这些藤妖依靠其他植物的根系生存，所以它们根本就不需要使用神识，只要用藤蔓摸到了植物的根须将自己拉过去便是，而在面对地面上的敌人时，大地和黑气会成为它们最为坚固的甲壳，没有神识锁定辅助，人类修士根本找不到这些竭心藤的本体。

　　“砰！砰！砰！”

　　不远处连续传来了几道轻微的破土声，那是竭心藤将自己的藤蔓窜出地面，以此来感应附近的生灵，看来地底下的那个藤妖已经发现了周越三人的存在，此时正在搜索他们的位置。

　　“神识无法穿透地面……”今夕也发现了脚下大地的问题，但她很快便眼前一亮，猛然一脚踏在了地面之上！

　　“轰！”

　　烈焰顺着今夕的纤足注入了大地之中，原本潮湿的泥土瞬间被烫干，与此同时，一股剧烈的火属真气波动向着四面八方扩散开去！

　　“咔咔咔……”

　　一阵密集的崩裂声响起，大片的泥土被迅速烤干、碎裂，与此同时，一道藤蔓毫不犹豫地击穿了干裂的大地，直接袭向今夕的小腹！

　　“砰！”

　　一声闷响，今夕直接一把扯住了那道藤蔓，随即猛然用力，将其向外拽去，她的眼中战意高昂，朗笑道：“既然我们找不到它，就让它来找我们！”

　　周越闻言顿时愕然，但随即眼前一亮，一步上前抓住了今夕手中的那条藤蔓，想也不想便带着铃铛一同将神识注了进去！

　　神识攻击！

　　虽然黑气有着阻挡神识的能力，但藤妖的伸出地面的藤蔓可没有！

　　那条绿色的藤蔓仿佛一条捷径，瞬间将周越和铃铛的神识送入了地底，期间正有无数血色藤蔓和两人的神识错身而过，看样子藤妖已经反应过来，准备使用血藤进行偷袭！

　　但它的期望终究会落空，因为在那些血色藤蔓冲出地面之前，周越和铃铛的神识便已经抵达了藤妖本体所在的位置。

　　昏暗的地底深处，有一个丑陋的球形生灵，正不断蠕动着释放出一条条红、绿相间的藤蔓，这怪异的圆球伸出几条根须将自己固定住，就这么与今夕玩起了角力，它的身体之中没有留下多少的神识，只有寥寥几条藤蔓中灌注了一些神识用于探查周越三人的动向，对于周越和铃铛来说，正是毫无防备的待宰羔羊！

　　两人的混合神识立刻钉入了那圆球之中，迅速找到了藤妖的脑海世界，随即利用铃铛的天赋神通强行破开了脑海世界的壁障！

　　“咚！咚！”

　　两声闷响，周越和铃铛瞬间踏入了一片布满了蠕动藤蔓的世界，那些藤蔓瞬间感应到了两人的存在，向着他们袭来！

　　“木属的脑海世界……真是难缠。”铃铛撇了撇嘴，接着说道：“还好这个藤妖只有筑基境，应该可以正面击败它。”

　　木是充满生机的力量，所以木属修士、妖类的脑海世界之中也会演化出很多植物，某些脑海世界中的植物可以帮忙抵御入侵者的攻击，同时一旦这些植物被攻击就会惊醒正在控制身体的神识化身，使得入侵者提前暴露出来。

　　但，这个藤妖的神识力量并不强大，或许是因为竭心藤常年生长在不需要神识的环境中，这种藤妖的神识比同层次的妖类和修士弱小得多，脑海世界中的那些植物几乎没有给周越两人造成任何麻烦，只要铃铛用黑剑扫过便能轻而易举地斩杀一大片，顺带撕下一块脑海世界的碎片来。

　　“入侵者！”

　　就在此时，一个浩荡的男子声音从空中传来，他又惊又怒地咆哮道：“你们竟敢偷袭我的脑海世界！”

　　周越的嘴角不由得露出了一丝冷笑，这藤妖的神识比起同层次的普通妖类还要差上不少，根本无法与铃铛相提并论，想必用不了多久就可以直接将其灭杀。

　　“嗡……”

　　就在此时，藤妖的脑海世界忽然猛地震荡起来，一股精纯的力量凭空涌现，使得整个脑海世界瞬间超过了筑基境，达到了立鼎境的层次，男子的声音再次响起，这一次却显得有些得意：“母体已经得知了你们这群卑鄙的爬虫，正在飞速赶来！”

　　周越瞳孔一缩，他毫不犹豫地在面前凝出了一根冰刺，向着漫天挥舞的藤蔓掷去，但这根冰刺却被数条藤蔓拦在了空中，藤妖凭借暴增的神识力量顺理成章地接下了周越的一击！

　　“哼！”

　　周越和那藤妖几乎同时闷哼一声，他们并没有神识攻击的手段，所以一旦出手便是伤敌一千自损八百，与此同时，铃铛顺利斩开最后一片藤蔓，一个大腹便便的红衣男子顿时显现在两人面前！

　　“去！”

　　铃铛将那黑色飞剑向空中一抛，那天赋神通化成的飞剑顿时向着红衣男子斩杀而去，但那一身血色长衫的男子却怡然不惧，只是发出一连串冷笑，朗声道：“母体是不会放过你们的！”

　　紧接着铃铛的飞剑便贯入了那红衣男子的身体，红衣男子的身躯瞬间化作了漫天碎片，被飞剑吸收了大半，但另一部分却在周越两人眼前凭空消失了！

　　“轰！”

　　藤妖的神识化身并没有复活，而是直接自行毁灭了自己的脑海世界，大块的世界碎片在铃铛反应过来吸收之前便凭空消失，不知去向！

　　“糟糕！他逃跑了！”铃铛脸色一变，又急又快地说道：“这竭心藤的神识一定和母体有联系！要不了多久就能卷土重来！”

　　铃铛说完便不再分心，手持墨色飞剑专心吸收起附近的神识碎片，虽然被那藤妖跑了不少，但剩下来的也有筑基境巅峰左右的程度，加上以前的积蓄，这一次铃铛的神识可以直接跨过筑基境巅峰的束缚，达到立鼎境初期！

　　周越心中一沉，既然这藤妖和母体有着某种联系，那么他们接下来无论遇到什么藤妖都必须快刀斩乱麻，否则便会被闻讯赶来的母体追上，想到此处，他立刻返回了本体，睁开双眼又急又快地说道：“我们必须立刻离开这里！”

　　今夕和流语诧异地看了周越一眼，但她们也没有反对，立刻做好了转移地准备，周越则一转身将手中的藤蔓扛在了肩上，说道：“走！”

　　三人顿时腾空而起，干燥的大地忽然响起了一连串沉闷的碎裂声，地底深处的那一具藤妖尸体失去了神识控制，被周越顺势拔了出来，随手抗在肩上让铃铛接着吸收那些脑海世界的碎片！

　　短短半盏茶的时间，周越三人便消失得无影无踪，只留下一地翻出的泥土，显示出这里曾经经历过一场恶战。

　　“吱！”

　　一声尖锐的怒吼在三人身后响起，周越脸色一变，立刻一转身形，凝重地说道：“那竭心藤的母体已经找过来了，我们去东南方！”

　　三人立刻转向向着地下森林的东南方飞去，这黑气虽然会阻碍他们的神识但同时也大大限制了竭心藤母体对地面的感知，如果不是有黑气阻隔，他们早就被身后暴怒的竭心藤母体发现了！

　　“轰！轰！轰！”

　　身后传来一连串的轰鸣声，显然是那竭心藤母体正在泄愤，说到底竭心藤还是专门针对植物的生灵，一旦没有神识的帮助，就连如此距离之下都无法发现周越三人。

　　恍惚间，一阵清风拂过周越的脸颊，和他们此时的飞行方向有着些许偏差，是从正南方向吹来的。

　　周越脸色一变，立刻运起了雾冰雨，在一瞬间化作了一团水雾，紧接着一把巨大的风刀便穿过了他方才所在的位置，落在不远处激起漫天狂风横扫，周越心中不由地涌起一丝后怕，那把风刀显然不是他可以阻挡的！

　　不远处一个光头大汉正从黑气之中缓缓现出身形，正是那逃过一劫的大妖呼风！

　　“周越！你往哪里跑？”呼风嘴角咧到耳根，露出了一个极为狰狞的笑容，他指了指自己身上纵横交错的伤痕，冷笑道：“你这小贼害我如此狼狈……你以为事到如今还能跑到哪去？”

　　周越忽然抬起了头，猛然望向眼前的呼风，眼中闪过一丝锐利的光芒，他毫不犹豫地取出自己腰间的储物袋，直接掷了过去！

　　“砰！”

　　储物袋在空中被呼风瞬间击碎，光头大汉正准备讥讽两句，却忽然脸色一变，身形暴退！


第283章 重负

　　周越的储物袋在空中骤然爆碎，数枚岩火丹和万妖海雾气炼制的掌心雷立刻亮起了耀眼的光芒，随即绽放出无比杂乱的真气波动，在空中爆成了一团巨大的火球！

　　呼风凛然无惧，那些法丹根本无法对他构成危险，但正在他准备欺身上前生擒周越之时，一阵令人毛骨悚然的寒意顿时笼罩了他的脊背，呼风脸色一变，毫不犹豫地放弃了自己的之前的动作，向后暴退而去！

　　“轰！”

　　法丹的爆炸引起了一连串的连锁反应，周越储物袋中的灵石、丹药炼材等物接二连三的在空中炸开，就在呼风后退的一刹那，一个精致的玉盒穿过了绽放的火焰，飞速向着呼风追去！

　　呼风见状脸色剧变，他敏锐地察觉到了那玉盒之后的杀机，顿时身体一侧，猛然一歪头，一道鲜红如血的藤蔓擦着他的脸颊疾驰而过，直接扯下了一大块血肉！

　　“走！”

　　周越在掷出那玉盒之后立刻高呼一声飞速后撤，流语和今夕立刻反应了过来，因为她们在之前就看到了周越扔出去的东西，当即明白了他的想法。

　　那个玉盒之中装着独木的枝条！

　　正如周越之前所预想的一般，储物袋爆开的动静完美地隐藏了那个玉盒，并将不远处的藤妖吸引了过来，竭心藤母体绝没有放弃独木枝条的可能性，这样一来拦在竭心藤母体和周越之间的大妖呼风立刻就成了一块又臭又硬的拦路石！

　　“周越小贼！你坑我？”呼风此时才从震惊中恢复过来，他气急败坏地怒骂道：“无耻小人！用这种阴谋暗算的伎俩算什么好汉！”

　　此时呼风很想抓起面前的那个玉盒反掷回去，但他的背心已经被竭心藤母体彻底锁定，一道血色藤蔓仿佛利箭一般从呼风的左后方电射而出，呼风无奈，只好暂且放弃了截杀周越的想法，全力运起真气一拳轰向了那条血色藤蔓。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆鸣声裹挟着狂风吹向急速逃窜的周越三人，他们立刻被这股风推得加速向前飞去，与此同时，一个巨大的身影在三人身后显现出来，呼风瞬间恢复了原型，在口中聚起了一团带着恐怖威压的风团！

　　“吱！”

　　呼风的本体身上挂着无数血色藤蔓，此时正在疯狂地吸取他的力量，两个金丹境的大妖扭打成一团全然无暇顾及一旁迅速逃窜的周越三人！

　　“糟糕！那个大家伙要用天赋神通！”今夕脸色一变，一把拽住身边的周越和流语，向着地面急速坠去，她的身后当即形成了一道火焰屏障，在落地的一瞬间将地面烤干，将三人牢牢地固定在大地之上！

　　“呼！”

　　随着一声怪异的呼啸声响起，呼风那庞大的身躯猛然一甩，一枚巨大的风团直接没入地面，将无数树木连根拔起，泥土、岩石倒悬至空中，风团中央的一切都仿佛失去了大地的束缚！

　　“轰……”

　　那巨大的风团直接将地面上的泥土刨开，暴露出了一个丑陋的圆球根茎，竭心藤的本体面对这惊天动地的一击终于有了一丝凝重，它立刻将自己的根须扎入更深的地底，同时挥舞那漫天藤蔓扭动着组成了一双大手，强行将那团狂风接在手心之中！

　　泥土和树木的碎片如同雨水一般从天而降，打在今夕的火焰屏障之上化作灰烬，猛烈的罡风被藤妖强行改变了方向，余波集中向着天空射去，到周越三人身边的时候威力已经所剩无几，今夕只耗费了两成左右的真气便接了下来。

　　“快走！那竭心藤要反击了！”

　　待到狂风散去，三人当即起身，迅速向着东方逃逸，此时失去了独木的枝条，那竭心藤的母体应该不会再专注于抓到他们，而是会去优先解决大妖呼风，他们必须赶在两者分出生死之前将竭心藤一脉斩杀殆尽！

　　……

　　……

　　“开始了呢。”

　　一片混沌的空间当中，绿裙少女孤身一人，目光仿佛穿透了无数空间，落在地下森林的北方，她轻轻一叹自言自语道：“你留下的这座空城，应该也不需要我为你守护了吧？”

　　绿裙少女自嘲一笑，随即缓缓消散，连带着那一株幼苗也消失得无影无踪，附近的混沌空间逐渐波动起来，那波动越来越剧烈，不过数息时间整个混沌空间便扭曲、变形、崩塌、碎裂，眼看便岌岌可危！

　　“嗡！”

　　一道淡绿色的光芒从混沌空间的中央渐渐亮起，仿佛要将这崩塌的世界重新支撑起来，但却只是徒劳，空间崩塌的速度在绿色光芒出现后反而更加迅速，刹那间便搅成了完全看不出形状、颜色的一团，紧接着猛然一缩，成为了一个指甲盖大小的珠子。

　　绿裙少女站立在大殿之上，轻轻捻起那枚不断翻涌着混沌的珠子，笑道：“万载芳华，独木将成，勿，我代你守土万年，如今也应该归去了。”

　　“啪！”

　　一块青石摔落在地面上，逐渐化作了青沙，随着这一块青石的掉落，大殿从绿裙少女的上方开始了坍塌，仿佛在回应少女话语。

　　随着大殿的湮灭，整座古城中精美的建筑也此起彼伏地倒下，不过数息时间，原本还屹立在这地下森林深处的城池，竟然尽数化作了沙土，被风一吹便失去了踪迹。

　　少女独自走在城池的废墟之上，嘴角挂着一丝浅笑，她盯着那古城边境的黑气，笑道：“来吧，让我看看你究竟有什么能耐，鬼雾森！”

　　……

　　……

　　“吱吱！”

　　铃铛一剑将面前的圆球斩成两半，她轻舒了一口气，随即急迫地催动手中的墨色飞剑开始吸收那竭心藤妖的神识碎片。

　　“铃铛，你还能坚持住吗？”周越皱了皱眉，他盯着铃铛那略显疲惫的侧脸，问道：“这已经是第三个了，这样不间断的拼杀很费力吧？”

　　“没事……”小丫头摇了摇头，勉强笑道：“只是……感觉有一点累，但我可以通过汲取脑海世界的碎片恢复，所以不要紧的。”

　　周越指了指那正在缓缓消散的竭心藤妖，凝重地说道：“它们似乎有什么办法互相联络，我感觉我们遇到的藤妖越来越强了，这一个甚至都想出了与你的天赋神通周旋的方法。”

　　铃铛吃力地点了点头，正色道：“所以我们必须加快速度，不能让这些藤妖做好准备！”

　　说完，铃铛便抽空了最后一块世界碎片，两人立刻回到了本体之中，周越猛然睁开双眼，这才发现自己的眉心竟然开始隐隐作痛，他脸色一变，立刻问道：“铃铛？你没事吧？”

　　“嗯……就是……积蓄的无主神识有点……有点过量！”铃铛停顿片刻，这才艰难地说道：“不用在意我，你们快去找下一个藤妖！”

　　周越面色一肃，向着一旁的今夕和流语使了一个眼色，随即盘膝坐下，运起神识直接向着眉心探去，刹那间进入铃铛的本体，来到了一团翻涌的墨色雾气附近。

　　“铃铛！让我进去！”

　　小丫头没有任何反应，那层墨色雾气仍然盘踞在她的脑海世界之上，任凭周越怎么呼唤也没有让开。

　　周越见状脸色一变，他再也顾不上可能受到的伤害，瞬间发动了天赋神通“唤海”，汹涌的水属天地灵气被强行收束道他的身上，周越的真气、神识在这一刻陡然暴涨！

　　“轰！”

　　浓郁的墨色雾气瞬间被周越的神识撞开，即使那些雾气腐蚀了外层的神识，周越也丝毫不退，只是全力撞在铃铛的脑海世界之上，强行冲了进去！

　　“噗！”

　　才刚刚显现出神识化身，周越便脸色一白，仰天喷出了一口鲜血，仔细看去他的神识化身之上已然千疮百孔，之前穿过铃铛的天赋神通让他受到了不小的伤害，但周越却来不及检查自己的神识，他甩了甩头凝神向着四周望去。

　　这是一片墨绿色的苔原，寒冷的平原本就给人一种毛骨悚然的感觉，而在这片平原之上，遍布着墨绿色的苔藓，乍一眼看上去就有一种诡异阴森的气氛。

　　铃铛站立在苔原的中央，娇小的身躯不断扭动，在她的背后，有一座无形的山峰，正压在铃铛的脊背之上！

　　“铃铛！”周越脸色一变，立刻一闪身来到了小丫头的身边，随即抬头望向她背后的那座宏伟的山峰。

　　在那山峰之上，堆积着大量的神识碎片，这些碎片是由铃铛在短时间内吸收的大量无主神识堆积而成，因为小丫头暂时没有能力将这些神识炼化，所以这些无主神识便纠结在一起，最终形成了一座无形、无色的山峰！

　　周越毫不犹豫地腾空而起，一把抓向那座无主神识凝成的山峰，飞速地开始炼化这些神识，大量狂暴的无主神识灌入他的化身，让周越感觉到了什么叫做痛彻心扉，他的神识在受损与修复之间不断徘徊，飞速暴涨的神识力量将他的化身撑裂，但随即又在新的神识碎片灌注下恢复！


第284章 鬼面绽放

　　周越的神识在崩溃边缘不断徘徊，撕裂与治愈两种不同的麻痛感在他身上重叠，直到此时他才知道铃铛究竟承受着怎样的痛苦！

　　“铃铛……原来你的天赋神通竟然有这样的缺陷……”周越强忍着疼痛瞥了一眼身边的小丫头，此时铃铛身上的压力已经减少了一半，转移到了周越的身上，所以铃铛也就清醒了过来。

　　天赋神通·鬼面是一种效率低下的神识攻击手段，比起其他妖类的神识攻击类天赋神通有着不小的差距，但胜在可以吸收对手的神识力量，无论在神识拼斗中的韧性还是战胜对手后的恢复都是一流。

　　墨色雾气的攻击方式便是吞噬，所以铃铛只有全盘接收吞噬得来的无主神识，否则便无法杀死对方，而之前斩杀的藤妖都在筑基境巅峰以上，它们的神识全部叠加在一起早已超过了铃铛的承载范围。

　　“嗯……”小丫头闷哼一声，随即勉强挤出一丝笑容，说道：“所以之前我不敢太过主动进攻那个藤妖，在斩杀第二个藤妖的时候就已经有一点过了。”

　　周越点了点头，他确认了铃铛此时并无大碍便将注意力集中到那团山一样高的神识碎片之上，此时两人已经吸收了一段时间，但那神识山峰却没有任何缩小的迹象。

　　满溢感涌上心头，周越心中一沉，他和铃铛的修士毕竟只有筑基境中期，任何一个藤妖的神识都比他们强大，即使在转化过程中损耗了一部分也不是可以轻易吸收的。

　　“铃铛，我们必须要突破了。”周越深吸了一口气，随即猛然睁开双眼，正色道：“虽然现在就突破神识修为有可能造成一定的损伤，但已经顾不上那些了！”

　　“好。”铃铛和周越对视一眼，随即互相牵住了对方的手心，两人的神识在这一刻混合在了一起，那座神识碎片堆积而成的山峰也压在了两人的身上！

　　此刻，铃铛的脑海世界之中只剩下一人，周越即是铃铛，铃铛即是周越！

　　“轰……”

　　无主神识组成的山峰一阵颤动，仿佛根基被人抽走一般，开始了漫长、壮观的崩塌过程，虽然无色无形，但周越和铃铛感觉到，有一道洪流正从那山顶直冲而下，正如当初两人一同经历过的那场雪崩！

　　“轰！”

　　飞流直下的无主神识瞬间淹没了两人的身体，向着四周的苔原扩散而去，狂暴的神识流摧毁了大片的土地，原本幽静的平原在这一刻被喧嚣打破，周越猛然运起了瀚海真法，在这一望无际的苔原之上，开始了修炼！

　　“吼！”

　　一个巨大的竭心藤虚影从周越的身后显现，它怒吼着，诅咒着将“它”杀死的铃铛和周越，这虚影是三个竭心藤最后残留的一丝神识印记，只要将其抹除，神识碎片化作的山峰便会成为一团散沙！

　　周越身边浮现出数道海浪，不断拍打着附近将他淹没的无主神识，那些神石碎片在海浪的冲击下碎裂，再经过铃铛的炼化被两人一同吸收，刹那间便在整座神识山峰上挖出了一个洞窟！

　　“吼！”

　　竭心藤虚影发出了不甘的咆哮，它挥舞着血色藤蔓向周越和铃铛袭去，同时不断摇动那神识碎片组成的山峰，摇落一块块“巨石”砸在两人的身上，周越只觉得一瞬间压力陡增，似乎这团无主神识正在进行最后的挣扎！

　　铃铛的脑海世界被双方的强硬手段刺激得不断摇晃，但很快便在周越两人的控制下稳定下来，开始释放出一道道诡异的黑气，不断压制着神识山峰的行动，每当那竭心藤虚影想要攻击周越两人的时候，总有那么一道若有若无的黑气恰到好处地卡在山峰前方。

　　因为那些黑气是铃铛的天赋神通所化，对神识有着天生的克制，所以失去了理智的竭心藤会依靠本能避开那些黑气，这样一来原本攻向两人的重击也会在黑气的一次次阻碍之下变得软绵绵的，最终被周越和铃铛分割包围，吞噬炼化增强己身。

　　竭心藤虚影虽然只是没有任何思考能力只知道破坏的亡灵，却也发现了周越两人的气息在不断增强，它立刻加大了攻击的力度和频率，狂暴的山洪从神石碎片组成的山峰上倾泻而下，冲击在周越和铃铛的身上，这些攻击实在太过频繁，铃铛甚至来不及用黑气进行阻止！

　　“护！”铃铛轻喝一声，黑气顿时在两人头顶形成了一道护盾，将滔滔山洪的去势瞬间截断，两人身上的压力大减，立刻抓住时机开始吸收那些神识碎片，周越和铃铛的神识力量也在稳步增强中，很快便突破了筑基境中期的桎梏，强行闯进了筑基境后期的领域！

　　但那竭心藤虚影似乎已经丧失了本能的束缚，已经堕入了疯狂，它不再畏惧黑气，而是不管不顾地催动神识山峰加速崩塌，大块的无主神识掉落下来，砸在铃铛的天赋神通护盾之上，虽然那些神识一触即溃，但架不住数量众多，铃铛的天赋神通护盾很快便开始了剧烈的颤抖，眼看就要崩裂开来！

　　“唤海！”周越一咬牙立刻发动了天赋神通，一股磅礴的水属力量经由他的身体传递到铃铛的脑海世界，神识幻化的水流立刻抵住了那重压的巨石，与此同时他毫不犹豫地起身冲向了水流与巨石接触的最前线，迅速搬运着那些掉落的石块！

　　竭心藤虚影察觉到自己的力量正在被一点一滴地炼化，就算没有被当场消化也被抚平，抹去了它的意志，于是虚影猛然转向周越，发出了一声惊天动地的咆哮：“吼！”

　　整个苔原世界在这一声之下猛然颤动起来，甚至浮现出了许多空间裂隙，铃铛顿时发出一声闷哼，她捂住自己的胸口，艰难地说道：“糟糕！那个竭心藤虚影要拼命了！”

　　周越点了点头，随即猛然起身，一拳带着海浪直接轰向了头顶的竭心藤虚影，奔流不息的海浪是周越炼化过的精纯神识，其凝实程度自然远超无主神识，所以那神识山峰几乎没有做任何抵抗便被周越打了一个对穿，海浪紧接着向着那竭心藤的根茎冲刷而去！

　　“轰！”

　　两者在空中相撞，大片的神识碎片从那竭心藤虚影之中喷涌而出，周越伺机催动海浪将那些碎片一一吞噬，汹涌的浪涛只一卷便抹去了碎片上蕴含的竭心藤意志，连带着神识山峰对两人的压力都降低了不少。

　　“轰！”

　　就在此时，铃铛的脑海世界猛然一暗，浓郁的墨色雾气将一切包裹起来，与此同时铃铛身上的气势也节节攀升，最终达到了立鼎境一层，完成了神识的蜕变！

　　不知何时，一股墨色的火焰从雾气之中冉冉升起，仿佛漆黑的太阳，瞬间照亮了整个阴冷的苔原，那竭心藤虚影在墨色火焰的照耀之下直接灰飞烟灭，一切残留的意志都被那火光直接抹除，整座神识山峰也倒塌下来，飞速涌入刚刚突破的铃铛化身之中！

　　“这是……”周越望向天边的墨色火焰，喃喃道：“这才是鬼面真正的姿态吗？”

　　漆黑如墨的火焰之中，有一个小小的鬼脸，仿佛嘲弄一般盯着那缓缓消散的竭心藤虚影，随即猛然绽放出万道黑气，在一瞬间形成了一朵盛开的墨色花朵！

　　铃铛吸收无主神识的速度陡然暴增，刹那间便将剩下的神识碎片吸收了大半，直到此时，她吸收的速度才降低了一些，随即轻轻睁开了自己的双眼，道：“周越！小心了！”

　　周越眼前一亮，铃铛的话语中透露着欣喜之意，看样子应该已经度过了最危险的时刻，但就在他准备开口询问的时候，一股磅礴的反馈力量却裹挟着附近的神识碎片直接灌入了他的化身之中！

　　“轰！”

　　仿佛惊雷在耳边炸响，周越短暂地失去了意识，回过神的时候却发现自己的神识化身正在被大量的神识飞速修复，但和之前不同，这一次无主神识的修复极为轻柔，周越非但没有感觉到任何痛楚，反而有一种难以言喻的舒畅感。

　　“昂！”

　　一声龙吟直冲天际，周越一开口抑制不住地发出一声长啸，这长啸到了喉咙却演变成了龙吟，不只是在铃铛的脑海世界，就连他那盘膝而坐的本体也同时发出了龙吟！

　　龙吟出口的刹那，周越的身体一阵扭曲，瞬间化作了应龙的身躯，但紧接着再次变化，那庞大的龙躯化整为零成为了一片覆盖大地的墨绿色苔藓，将一旁的今夕和流语惊得目瞪口呆！

　　周越此时浑然不知，他正沉浸在神识化身提升的喜悦中，那种难以言喻的舒畅感完全充盈了他的身体，周越只想纵情长啸，而事实上他也这么做了。

　　“昂——”

　　高亢的龙吟声中，墨色的火焰逐渐分出了一半，融入周越的神识化身之内，铃铛和周越双双身体一阵，一种血脉相连、灵魂相通的感觉油然而生，而周越的神识修为也顺势直接冲过了立鼎境！


第285章 妖身鬼面

　　周越的神识修为直接突破了立鼎境，一直以来的那种压迫、充实感顿时一松，外界的无主神识碎片顿时涌入他的化身之中，使得他真正拥有了立鼎境层次的神识力量！

　　此时周越和铃铛的神识纠缠在一起，在这种状态下就连寻常立鼎境巅峰的修士也无法与他们相比，立鼎境的神识足以支撑周越和铃铛完美地控制真气，做到一些寻常筑基境修士做不到的事情。

　　“剩下来的无主神识也没有多少了。”周越看了看身后堆积成山的神识碎片，此时那座无形的山峰已经被削去了大半，只剩下一个一人高的土丘，大概也就只有筑基境巅峰的程度。

　　“嗯！你回去吧，我自己就可以对付这些神识碎片了。”铃铛撑起身向前走了几步，舒展了一下身体，笑道：“我感觉天赋神通出现了一些变化，先去检查一下好了。”

　　“铃铛，如果再遇到这种情况一定不要逞强。”周越认真地盯着铃铛，正色道：“如果暂时无法吸收，就让我想办法通过真气击杀那些藤妖吧。”

　　铃铛闻言郑重地点了点头，随即一闪身消失在一望无际的苔原之上，前往那漆黑的火焰附近，妖类的天赋神通出现变化多半不会是坏事，因为天赋神通极其稳定，一切外界的影响都会被排斥，所以出现变化一般都代表天赋神通出现了进阶。

　　周越见状微微一笑，他的神识化身缓缓消散，还原成精纯的神识，瞬间穿过了铃铛的脑海世界壁障，回到自己的本体当中。

　　但就在周越返回的一刹那，他却察觉出了一丝异样，此时他的身体冰冷到了极致，仿佛堕入万载寒冰一般，当他想要活动手脚的时候，却发现自己变成了一片墨绿色的苔藓！

　　周越此时才意识到自己的身体发生了变化，他愕然地“看”着周围的一切，此时整个世界在他的眼中都失去了颜色，说是“看”实际上却是通过触觉和对空气的震动模拟出周围环境的样貌，周越思索片刻忽然恍然大悟，这种诡异的探查方式和借助铃铛的感官进行感知时如出一辙，可不就是鬼面墓地苔的观察方法吗？

　　他试着挪动自己的“手脚”，地面上铺开的那层墨绿色苔藓顿时蠕动着翻滚起来，因为有真气的帮助，墨绿色苔藓移动的速度丝毫不慢，甚至比起周越人形的时候还要快上一些，只是和他当初变为龙形时一样，周越并不能完美地控制自己的身体，有时候他想要向左却偏偏向后退去，想要向前迈腿向前却发现自己在向左侧移动。

　　“妖身变化·收！”

　　此时不是练习的时机，周越立刻发动妖身变化之法，将自己的身体变回人形，恢复人形的瞬间周越便发现自己正处于倒立的状态，他尴尬地看了一眼身边面露惊诧之色的今夕和流语，随即将自己的姿势纠正过来，笑道：“没事了，之前铃铛那里稍微出了一点意外……”

　　“神识方面的事情？”今夕闻言皱了皱眉，正色道：“神识受损可不是小问题，这一点我深有体会。”

　　周越点了点头，微微一笑道：“不是神识受损，只是……神识力量在一瞬间暴涨了太多。”

　　今夕神情古怪地看了一眼周越，这才发现自己竟然有些看不透周越此时的修为，她顿时运起神识，绕着周越上下打量了一翻，愕然道：“你竟然突破立鼎境了？”

　　“不，只是神识修为达到了立鼎境。”周越轻轻摇了摇头，解释道：“之前那些藤妖全都是被铃铛斩杀的，所以她那里储存了大量的无主神识，我刚才就是帮她吸收那些无主神识的。”

　　“三个立鼎境的妖类……”今夕沉吟片刻，随即苦笑道：“鬼面墓地苔的天赋神通当真霸道，几个时辰便能抵上我百年苦修……”

　　周越闻言顿时一愣，随即面色凝重地问道：“今夕道友，方才……”

　　“距离我们斩杀第三只藤妖已经过去了三个时辰。”今夕摇了摇头，轻叹道：“这地底森林中看不出昼夜变化，但我的直觉告诉我，现在应该已经是深夜了。”

　　周越心中一沉，他们之前斩杀藤妖的时候已经耗费了不少时间，再加上方才帮助铃铛吸收无主神识的那三个时辰，呼风和竭心藤母体应该早已分出了胜负。

　　此时他只期望呼风不是一个拘泥于死战的妖，如果呼风一心想跑，那竭心藤母体应该还要费一番手脚才能将其斩杀，但如果呼风从一开始就打定主意和竭心藤死磕，那么现在那竭心藤母体应该已经腾出手来，准备对付他们三人了。

　　“我们去南方。”周越沉吟片刻，接着说道：“先挑一个修为比较低的藤妖斩杀，希望竭心藤母体还没有来得及做出布置……”

　　三人顿时不在停留，催动飞行法术向着地下森林的南方飞去。

　　……

　　……

　　“哈……哈……”光头大汉呼风看着眼前的绝美少女，心中却只有苦涩，他试着挪动身体，却发现自己已经被那些刺入皮肤的藤蔓吸走了大部分的力量，即使拼尽全力也无法移动一根手指。

　　竭心藤的母体是一个风华绝代的少女，她身披华丽的霞衣，大概只有呼风一半高，一双赤裸的纤足轻点在大地之上，此时正微笑着看着面前狼狈不堪的呼风，轻轻说道：“外来者……你，可曾见过一个与我相貌相同的少女？”

　　如果周越三人在此恐怕早已惊讶地叫出声来，这竭心藤母体人形的样貌看上去竟然与那独木所化的绿裙少女一模一样！

　　呼风抬起头，望向少女的脸庞，即便是他这种铁石心肠的化形大妖也不由动容，少女的样貌乍一看只能说平凡，比之许多人类女修相差甚远，但如果稍微将视线停在她的脸上，一种举世无双的惊艳感顿时扑面而来，无一处不均衡，无一处不完美，呼风只觉得自己这辈子也没有见过如此美丽的少女，恍惚地说道：“没……没有……从没有见过如此倾城绝色……”

　　少女失望地长叹了一声，随即秀眉一竖，上前一巴掌直接把意识模糊的呼风抽醒，恶狠狠地说道：“你这混蛋，入侵我的领地不说，还大肆破坏那片独木林，妨碍我的子民，你可知罪？”

　　呼风愕然地看着眼前形象全毁的绝美少女，当即陷入了混乱，一种淡淡的失落感从他的内心涌起，仿佛看见了一件绝世的艺术品毁灭的瞬间，直叫呼风难受地想仰天狂啸。

　　“看什么看！”少女将双手叉在纤细的腰肢之上，直接抬起脚踹了过去，怒骂道：“就知道跑，我让你跑！你这混蛋浪费了我多少时间？我的分支都快被那群小鬼杀光了！”

　　呼风被钉在血色藤蔓之上，心中满是悲愤之情，此时他无力移动，只能任由少女一脚一脚踹在身上，他想过自己被斩杀，也考虑过被竭心藤留着日夜不断地汲取力量，但从没有想过自己有一天会被一个少女踹。

　　按照他原先的设想，无论是死到临头仰天狂笑，还是等到自己被吸干时惨笑都不失枭雄本色，能死在这样的对手手中怎么也算是不枉此生，但他偏偏遇到了这么一位神经质的少女，从一开始营造的悲壮气氛顿时毁于一旦……

　　竭心藤所化的少女显然没有要了呼风的命的意思，她下手很有分寸，专挑能激起疼痛的部位踹，踢了几脚之后发现呼风只是呆呆地望着地面，一脸苦涩没有反应，也就不折磨他了，只是没好气地说道：“说！那群小鬼和你有什么关系？为什么他们舍得把她的枝条扔给你？”

　　“她？”呼风茫然地看了一眼竭心藤母体所化的少女，茫然道：“她是谁？”

　　“她就是她！”少女秀眉一竖，蛮横地说道：“你这人到现在还不老实！我亲眼看到你接了那玉盒！如果你不知道她是谁你接那玉盒做什么？”

　　呼风闻言心中顿时涌起了一股悔意，他恨不得抽自己两巴掌，当初看到那玉盒穿过法丹的爆炸之时，他第一个反应便是用手去接，不等他仔细观察，竭心藤的血色藤蔓就已经杀到了，他也就顺势将那玉盒收在了袖中。

　　“这位道友……”呼风偷偷瞥了一眼少女，见她没有反对“道友”这个称呼，才接着说道：“我真的不知道那个玉盒里装的是什么……我和那些修士是死敌，只是见到这玉盒没有什么危害，不想浪费真气才用手硬接的。”

　　竭心藤少女闻言顿时眉头一皱，就在呼风以为自己又要挨揍的时候，少女却淡淡地说道：“既然如此，你就带我去找他们吧！”

　　呼风差点以为自己听错了，但当那些捆住他身体的藤蔓渐渐松开，他才意识到，眼前的少女竟然说的是真的！

　　他活动了一下手脚，看向面前似乎毫无防备的少女，眼中闪过了一丝精光，从来没有人敢于这样羞辱他，因为曾经这么做的人都已经形神俱灭了！


第286章 绽放二重

　　“轰！”

　　周越三人正在高速赶往南方，却忽然听到了一声惊天动地的巨响，三人立刻停了下来，向着响声的源头望去，只见远处的树木尽数倒伏，似乎有狂风拂过。

　　“是那个呼风！”今夕眼前一亮，随即有些疑惑地看了周越一眼，问道：“你不是说他只是野兽化妖吗？怎么能坚持这么久？”

　　就连寻常竭心藤分支都并非寻常灵物，那竭心藤母体定然是天材地宝层次，而呼风作为妖类中最为低等的野兽化妖何德何能可以在一个天材地宝化妖的面前支撑三个时辰？

　　周越沉默不语，呼风比他见过的大部分妖类复杂得多，也不知一介寻常野兽想要修炼到金丹境巅峰需要多大的机缘，多强的气运，从呼风联合那流云坊主图谋妄帝的传承就可以看出此人定是不甘平庸之辈，周越相信他一定有什么足以和竭心藤母体抗衡的手段。

　　“小心，我们已经被藤妖发现了！”铃铛忽然出声示警，因为此时不需要再隐瞒存在，小丫头索性便直接用利用真气发声，好直接提醒所有人。

　　“砰！砰！”

　　铃铛话音刚落，附近的地面上便有几道藤蔓窜出，那是藤妖的耳目，它们要通过这种方式确认周越三人的位置。

　　周越和流语对视一眼，两人立刻冲向了那几条藤蔓，而今夕则留在空中策应，她的攻击手段动静太大，容易引来其他藤妖，所以不到万不得已今夕不会出手。

　　“吱——”

　　尖锐的声音忽然从大地中传出，那只藤妖已经发现了周越和流语，作为耳目的普通藤蔓顿时收回，转而伸出大量的血色藤蔓，向着两人袭来！

　　流语扭动龙躯，迅速避开了几条血藤，随即一口咬住其中一条将那藤妖固定住，猛地向上飞起，将那血藤瞬间绷直，朝着天空拽去！

　　周越一闪身来到了那根血藤附近，正准备如法炮制，和铃铛联手斩杀这只藤妖，却忽然脸色一变，身形暴退向着天空倒飞而去！

　　“轰！”

　　原本停在空中的今夕顿时察觉到了不对，当即化作火球俯冲而下，炽热的火焰和雷电瞬间烤焦了附近阻拦的藤蔓，但今夕仍然脸色一沉，她感受到一股惊人的气息从地底冲出，看样子那个存在会赶在她抵达地面之前率先向周越和流语发起攻击！

　　“砰！”

　　大片的泥土被巨力掀飞，一团不断蠕动的藤蔓揉和成了一只巨大的拳头，一拳直接轰穿了地表，随即化拳为爪，向着周越和流语抓去，仔细看去，那巨手上散发着数种截然不同的真气波动，竟然是由好几只藤妖一同组成！

　　周越瞳孔一缩，心中却没有多少惊慌，他早已料到那藤妖会抱团行动，所以面对这巨手的时候第一时间做出了反应，他的身体立刻爆散成一团水雾，试着从那巨大的手掌之中穿过！

　　“吱！”

　　就在此时，那巨手发出一声刺耳的尖啸，周越忽然脸色剧变，他那化为雾气的身体才刚刚接触到外围的血色藤蔓便被抽取了大量的真气，周越心念电转，立刻改变了自己的计划，身体立刻恢复凝实，一脚踏在最近的藤蔓之上反身倒退！

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　组成巨手的血藤仿佛见了血腥的狼群，立刻放弃了手形，直接从巨手的掌心、手指、手腕处涌出，疯狂地向着周越包围缠绕，眼看就要将他淹没在潮水般的血藤之中！

　　周越身形再转，挥手洒出数道冰锥，将那些接近他的血藤打散，同时飞速俯冲，向着巨手的根部疾驰而去，双手在空中轻挥，两把一人多长的冰刃顿时出现在他的手中，周越将冰刃猛然一合，化作了一把巨大的剪刀，直接扎入了藤蔓巨手小臂处的缝隙中！

　　“咔擦！”

　　清脆的断裂声响起，在这一刻追击周越的百余道血色藤蔓断裂了大半，而周越的真气也随之耗费了将近六成，他面色冷峻，又急又快地问道：“铃铛！你的天赋神通真的不再需要担心神识过量吗？”

　　“嗯！”小丫头不等他问完便重重地应了一声，笑道：“尽管来！有多少吸多少！”

　　“好！”

　　周越的身体在空中画出一个“之”字，避开了身后的寥寥几条藤蔓，一脚踏在了那巨手断裂的位置！

　　“吱！”

　　藤妖们立刻发动了天赋神通！

　　断裂的血藤紧贴在周越身上，疯狂地吸收着他的真气，因为天生的属性相生，藤妖们汲取周越的力量比其他属性的修士快了一倍不止！

　　“铃铛！”

　　周越感受着体内飞速流逝的真气，立刻发动了妖身变化之法，他的身体化作了一团诡异的墨绿色苔藓，那苔藓正沿着藤蔓巨手飞速蔓延，眨眼间便在所有的血色藤蔓上布满了薄薄的一层，与此同时，因为接触面积增大，周越的真气流逝速度也加快了数十倍！

　　“嗡！”

　　就在周越认为自己的真气即将被那些藤妖抽空的一瞬间，铃铛动了！

　　一层诡异的墨色雾气从周越所化的苔藓中直接灌入了藤蔓巨手，随即开始疯狂掠夺那些藤妖的神识！

　　“吱！吱！”

　　藤妖们惊恐地尖啸着，从来都是依靠掠夺他人力量的他们还是第一次感受到被人吞噬力量的感觉，因为神识的传递速度远超真气，所以铃铛在他们抽空周越的真气之间便率先吞噬了所有藤蔓中残余的神识！

　　“鬼面·绽放！”

　　一个少女的声音在所有藤妖的心底响起，紧接着他们便惊恐地发现自己的脑海世界之上被开出了一个巨大的缺口！

　　之前那大量的无主神识不止提升了铃铛的修为，也让她的天赋神通就本身的缺陷做出了改变，此时铃铛已经不是只能被动吸取无主神识了，她完全可以将之前已经吸收了的神识反过来当做攻击反馈回去！

　　“轰！”

　　藤蔓中残余的神识甚至接近金丹境的层次，铃铛能控制这些神识堪称勉强，甚至就连完全炼化都做不到，但她也不需要炼化，只要把这团混合了数只藤妖的神识混合体直接掷过去，就能当成攻击！

　　一般来说，当两种的神识相撞的一刹那就会开始互相吞噬、湮灭，除非有什么特殊的力量阻止了神识的冲突，否则两种不同的神识一定会不死不休，直到其中一方完全消灭才会停下。

　　而此时铃铛正是利用了神识的这个特性，她反馈回去的攻击是数只藤妖的神识融合体，这个融合体在形成的一刹那内部便开始了无尽的混乱、厮杀，而当这团融合体被强硬地分位数份，反馈回藤妖那里时，每一只藤妖收到也不仅仅是自己的神识！

　　混成一团的神识融合体瞬间便在几只藤妖的脑海世界上开出了几扇天窗，铃铛毫不犹豫地催动神识，转眼间便顺着那已经停滞的藤蔓冲进了第一只藤妖的脑海世界，墨色飞剑轻而易举地将正在和神识融合体缠斗的藤妖化身斩杀！

　　斩杀了藤妖化身，铃铛并没有停下休息，而是直接开始挥舞墨色飞剑，这只藤妖的脑海世界顿时开始剧烈地震荡，在铃铛的干涉下碎裂成了漫天神识碎片！

　　“绽放二重！”

　　铃铛猛然向着天空挥舞飞剑，那碎裂的脑海世界碎片顿时被墨色飞剑带动，沿着藤蔓冲出，来到了那只巨手之中，铃铛则一闪身抢先回归了周越的身体，同时天赋神通全力运转，将这一只藤妖的脑海世界整个掷了出去！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一连五次巨响，正在拼命抵抗神识融合体侵蚀的藤妖们瞬间被那第一只藤妖的脑海世界砸了个正着，脆弱的脑海世界顿时碎裂，在这一刻五只藤妖同时失去了思考能力！

　　但即使击碎了脑海世界也仍然有恢复的可能，铃铛一不做二不休，直接用天赋神通控制起那些形态各异的神识碎片，将剩下的五只藤妖的脑海世界全部打乱混在了一起。

　　至此，这些立鼎境以上的藤妖再也不可能醒来，铃铛的天赋神通第一次展现出了近乎恐怖的攻击能力！

　　“这就是……真正的鬼面？”周越身上光芒一闪恢复了人形，只不过他此时已经被吸收了全部的真气，只能勉强依靠铃铛的飞行法术不至于跌落在地，他震惊地望着大地，喃喃道：“天材地宝，果然没有一个是容易对付的……”

　　“原来也不弱啊！”铃铛忽然用真气戳了戳周越的眉心，见他没有真气抵御，又戳了几次，这才气鼓鼓地说道：“我原来的天赋神通也很厉害的！”

　　“我知道，只是……这个绽放……”周越望着那倒伏在地的藤蔓巨手，艰难地吞了一口吐沫，说道：“一举斩杀六位立鼎境的大妖，而我们却只有筑基境中期……”

　　“没什么不可能的。”今夕上前一步，微微一笑道：“不然你以为凭什么我们妖族能在人类修行界如此昌盛的今天，仍然稳稳地压制人类一步？”


第287章 东流往事（一）

　　从藤妖们的反应不难看出，它们有一定的联络方法，但这种方法应该不足以将它们的想法清晰地传达，不然周越三人击杀了第一个藤妖之后它们就应该集合在一起联手抗敌。

　　周越看了一眼藤蔓巨手附近被推倒的大片独木林，有些尴尬地说道：“那位独木前辈不会因为独木林的毁坏责备我们吧？我怎么觉得呼风和我们的破坏力比那些竭心藤强多了……”

　　流语沉吟片刻，忽然说道：“你们……不觉得那绿裙少女有些古怪吗？”

　　周越心中一动，有些疑惑地说道：“那位独木前辈应该不是诓骗我们吧？竭心藤的天赋神通的确是与吸收真气有关，我的真气现在都没有恢复……”

　　“不，竭心藤也许的确影响了这片地下森林的生长，但……”流语略作思索，神情古怪地望向周越的眉心，小声嘟囔道：“它们应该吞不下独木的真气吧？”

　　周越闻言一愣，随即若有所思，那混沌空间中的天地灵气极为均衡、充沛，绿裙少女没道理不能恢复，木属妖类本就擅长消耗、恢复，而独木作为木之主，这种能力更是比寻常木妖强大了千百倍，应该和龙借水势时的效率相差无几！

　　“周越道友，你觉得我们如果有元婴境的实力，真气恢复速度应该有多快？”流语不等周越回答，接着说道：“就算要负担一座城池，就算要再加上一片广袤的独木林，她也不会对那竭心藤妖的所作所为无能为力！”

　　周越闻言陷入了沉思，之前他一直是依靠玉简上记载的一些对元婴境修士的描述来判断，想要负担如此大范围的独木林的确十分吃力，但此时被流语提醒才恍然大悟，那绿裙少女并非人类，用人类的记载来臆断简直是大错特错！

　　“天地大妖……”周越猛然回头，望向那城池所在的方向，喃喃道：“没有一个是简单的啊……”

　　绿裙少女欺骗他们的动机不明，她的目的也不明，此时三人陷入了两难，继续斩杀藤妖就必须按照绿裙少女规划好的路线走下去，而放弃清除独木林中的藤妖则有可能惹怒绿裙少女，在这种封闭的空间惹怒一位元婴境大妖显然是不智的决定。

　　“现在想这些也没有用。”今夕指了指那浓郁的黑气，淡淡地说道：“那些藤妖已经过来了。”

　　不知何时，周越三人所在的森林空地附近已经被诡异的气息笼罩，地下森林的竭心藤们乘着他们与那只巨手搏杀的时候形成了合围，退路已经被完全堵死，无数道藤蔓在雾气中穿行，仿佛潜藏在阴影中的毒蛇，随时有可能向周越三人亮出它们的毒牙。

　　“虽然现在还没有找到我们的准确位置……”今夕环顾四周，凝重地说道：“但，铃铛会被那些藤妖锁定吧？”

　　周越点了点头，天材地宝之间的感应是相互的，只要铃铛能发现那些藤妖，藤妖们自然可以锁定铃铛，即使周越施展净土、雾行术也无法阻止这种本能感知，最多只能拖延被藤妖们发现的时间。

　　藤妖们完成了包围，顿时挥舞着血色藤蔓向着周越三人移动，逐渐缩小包围圈的范围，那股山雨欲来的危险感也越来越强，周越心念电转，忽然心中一动，顺手布置了一个净土法术，随即向着流语和今夕使了一个眼色。

　　“吱！”

　　一声尖锐的呼啸响起，漫天挥舞的藤蔓忽然一窒，停在距离周越三人十丈左右的地方不再推进，随后猛然一分，似乎让开了一条道路。

　　周越看了一眼那条藤蔓让出的道路，思索片刻，却仍然没有动作，在这种关头那些藤妖却让出了这样一条道路，说不得便是用来诓骗他们突围的陷阱。

　　就在三人暗中观察那条藤蔓让出的小径时，一位少女的身影却从雾气中缓缓显现，那少女身上随意的披着一条亚麻色的短衣，短衣已经被鲜血染红了一半，约摸四尺出头的身高看起来十分娇小，一双赤足直接踏在大地之上，却没有沾染一丝灰尘，但最为引人注目的却是她的相貌。

　　“独木？”周越惊疑不定地盯着从雾气中现出身形的少女，这位不知名的少女和独木所化的绿裙少女有着完全相同的相貌，但周越很快便否定了自己的判断，眼前的少女虽然给人一种极度危险的感觉，但还没有达到元婴境那种深不可测的境界。

　　“出来！”浑身浴血的少女冷冷地盯着周越三人所在的位置，恼怒地说道：“就是你们三个小贼斩杀了我的子民吗？”

　　周越心中咯噔一声，顿时明白了眼前少女的身份，此人竟然是那纵横无敌的地下森林之主——竭心藤母体！

　　不用周越招呼，今夕和流语立刻做好了战斗的准备，一股强横的力量从今夕身上涌现，眨眼间便抽空了她体内的所有真气，而流语则一甩龙尾，调动起了附近所有的水属天地灵气！

　　周越一翻手掌，葬血石顿时从袖中滑落到他的手心，面对金丹境的化形大妖由不得他不小心，即便是呼风都可以轻松地压制他们三人，更不用说这少女很可能已经斩杀了呼风！

　　浑身浴血的少女轻轻拂去脸颊上的鲜血，冷哼一声，怒道：“你们准备负隅顽抗吗？”

　　少女招了招手，身后出现了一个被藤蔓牢牢困住的大汉，她指了指身后被捆成粽子一样的大汉，说道：“你们准备和他落得一个下场？”

　　周越沉吟片刻，忽然解除了净土法术，默默地向着少女行了一个修士礼，正色道：“这位前辈，我不知道为何你愿意放过我们，但小子还是在此谢过了。”

　　浑身浴血的少女见状微微一笑，轻描淡写地瞥了一眼身后的那个“粽子”，赞扬道：“很聪明，至少比某个冥顽不灵的家伙聪明得多。”

　　这位少女既然没有一见面就直接出手，说明她应该是有和周越三人谈谈的想法，以她金丹境的修为根本不需要耍什么心眼，要想动手早就出手了。

　　“唔唔……”藤蔓中的大汉发出一阵模糊不清的声音，似乎在抗议少女的羞辱，仔细看去，被捆着的大汉正是那大妖呼风，此时他正不断扭动着头颅，试着摆脱那些藤蔓的纠缠。

　　少女指了指自己的脸庞，微微一笑，道：“你们应该对这张脸并不陌生吧？”

　　“嗯。”周越微微一顿，接着说道：“我们曾经在一座古城当中，见过一位和前辈长相一模一样的人……”

　　“独木。”

　　浑身浴血的少女轻轻拂去脸颊上的鲜血，她的下颌上有一道深可见骨的伤痕，将少女那完美精致的容貌破坏殆尽，少女摸了摸脸上的伤口眉头一皱，但很快还是重新将注意力转到了周越的身上，接着说道：“你们应该只见过她一面，竟然如此信任她？”

　　周越面露难色，苦笑道：“前辈莫要怪罪，我们当时身处一个混沌空间之中，四周皆是茫茫混沌，而面前的则是一位元婴境的大妖，前辈，若是你会如何选择？”

　　少女露出了一丝玩味的笑容，缓缓说道：“当然是先服从与她，反正元婴境的大妖灭我不过是弹指之间的事情。”

　　“正是如此。”周越微微一笑，再次郑重地行了一礼，说道：“所以若是前辈有什么吩咐，晚辈三人定当竭尽全力！”

　　“有趣……有趣！”浑身浴血的少女眼前一亮，她指了指自己脚下的大地，正色道：“你可知这片大地之下究竟藏着什么？”

　　周越心中一动，竭心藤的本体大多深埋地底，这竭心藤母体所化的少女可以说是对整个鬼雾森地底的环境了如指掌，他立刻说道：“晚辈不知，还请前辈告知。”

　　“这里，曾经是一处死地。”少女缓缓闭上了双眼，似乎陷入了回忆，片刻之后她才接着说道：“万年之前，人类与妖族在此处大战，无数生灵殒命于此，元婴、炼神，乃至化虚境的大修士数不胜数，他们的尸身堆积成山，血液流淌成河，这片大地之上一片炼狱景象。”

　　“但，他出现了。”少女没有让周越三人久等，她的眼中闪过了一丝令人捉摸不透的光芒，淡淡地说道：“他身为人类，却力挽狂澜，阻住了交战的双方，令人类与妖族互相休战，各自退居祖地。”

　　少女轻叹一声，接着说道：“因他修为卓绝，声名赫赫，人类和妖族不敢不从，各自退守祖地，人类一方所在的地方被称为西寻，而妖族……则去向了大荒。”

　　周越心中一动，西寻他自然知道，那是被称作人类修行界起源的四部之首，西寻部，但大荒一般被用于形容那个大妖横行的年代，作为地名来说还是第一次听说。

　　“但他不愿委身此界，又担心自己离去后人类与妖族重燃战火，于是便在这片人类与妖族大战的土地中央，建立了一座城池。”少女瞥了一眼周越，微微一笑道：“而这座城池，因为游离于人类修行界之外，又位于极东之地，所以也被称为‘东流城’。”


第288章 东流往事（二）

　　“而这座城池，也被称为‘东流城’。”

　　周越恍然大悟，原来东流部之名是因为一座城池！

　　一直以来，四部的名号在他眼中只是一个符号而已，漫长的时间早已抹去了这四个名字的由来，只剩下西寻、东流、南云、北炎这八个字，但周越此时却从一位化形大妖口中听到了东流的故事。

　　东是东方的东，流，是流放的流！

　　“这座城池不但有分开西寻和大荒的之意，同样也被用作镇压大战生成的那些亡魂。”竭心藤母体所化的少女微微一顿，接着说到：“但，镇压亡魂需要消耗大量的真气，并且会耗费大量的时间，一般修士是不会愿意做这种事情的。”

　　“所以……那个‘他’就找了一株独木的幼苗？”周越面色古怪的望向古城所在的方向，低声问道：“前辈，一株元婴境的独木幼苗就能镇压那些炼神、化虚境修士形成的怨灵了？”

　　“当然不能。”少女挥了挥手打断了周越，无奈地说道：“但，你以为元婴境以上的修士还有机会化作怨灵吗？”

　　周越心中一凛，顿时明白了竭心藤少女的意思，元婴境是真正掌握神识攻击的层次，元婴境以上的修士交锋是真正意义上的生死相搏，失败方会直接形神俱灭，根本就没有转化为怨灵的可能性！

　　“总之，那一株独木是将这些牛鬼蛇神镇压住了。”少女微微一笑，略带遗憾地说道：“可惜，当初那人千算万算，却算漏了一点——那株独木，诞生了神识。”

　　用最顶尖的天材地宝“独木”镇压大战后留下的怨灵，自然是极为稳妥的做法，但如果独木产生了神识，那么这独木可不见得乐意做这种事情。

　　“那人虽然狠辣果决，却也不是一个残忍的人，面对刚刚诞生神识的‘独木’，他索性将错就错，教导那株独木长大，但随着时光的流逝，那人渐渐感觉自己和独木产生了分歧，而他又不得不离开此界……”少女深吸了一口气，指了指自己，接着说道：“所以就有了我。”

　　周越明白了，眼前的竭心藤少女便是当初古城的建立者给独木留下的一道枷锁，一道保证那独木不会自行离开此地的保障，恐怕就连那独木和地下森林的联系都是被当初的那位建城者掐断的。

　　“我的力量不足以限制她，好在那时候她并不知道有人在挖她的根脚，等到她反应过来的时候……”少女得意地笑了笑，说道：“我已经是金丹境巅峰了。”

　　竭心藤母体所化的少女略作停顿，接着说道：“随后我便在独木林各处布置自己的分支，拖慢她炼神的进度，但那一位终究还是没想到，我也产生了神识。”

　　虽然一开始竭心藤母体也是按照那位建城者的控制，对独木进行限制，但既然她已然化妖，那就不会仅仅满足于这种枯燥、低效的行动方式，必然会想方设法地吞噬原本属于独木的力量！

　　在周越看来，当初那位建城者就算不是聪明绝顶之辈，也必然不傻，之所以在这种细节上频频失误便是因为他低估了妖类的妖性。

　　事有反常便称为妖，妖类之名由此而来。

　　起初凡人看到了野兽拥有了超凡的智慧，无法理解，于是称它们为妖，后来当人类踏足修行界，修士们发现妖类居然可以通过修炼成为和自己等同的存在，亦无法理解，于是便将妖作为这些反常生灵的称呼，而这些诡异的生灵丝毫不负众望，它们拥有最诡异的手段，最离奇的修炼方式，以及绝对不可以常理揣测的可能性。

　　混沌空间的各种天地灵气趋向于平衡，只不过是一片普通的环境，急需大量木属天地灵气的独木却依然化成了妖，而在这独木林之外，本应疲于奔命无力修炼的竭心藤，却不知何故失去了限制，生出了神识！

　　这就是妖的可能性，它们会以最出人意料的方式诞生，迄今为止还没有人敢于妄言掌握了关于妖类的一切！

　　可惜，那位建城者那个时代恐怕并不知道这一点，这是人类修行界千百年来用无数人族修士的性命换来的教训。

　　“所以啊，我是要修炼的，毕竟现在只有金丹境嘛。”竭心藤少女做出一副头疼的样子，摇了摇头，说道：“可她也不会坐以待毙，那就只好各显神通喽。”

　　停顿片刻，少女看似随意地接着说道：“但，你们最好还是来帮我，因为她准备放出地底的那些怨灵来，你们应该也不希望看到成百上千的元婴境怨灵出现在面前吧？”

　　周越看了一眼身边的今夕和流语，两人缓缓向他点了点头，于是他便郑重地说道：“好！如此数量的怨灵若是放出此地，恐怕免不了生灵涂炭。”

　　少女撇了撇嘴，似乎对周越这种大义凛然的理由有些不屑，但她也没有再说什么，只是转过身让那些藤蔓松开了呼风的头颅。

　　“喂！醒醒！”

　　竭心藤所化的少女走上前去直接抽了呼风两巴掌，问道：“你怎么说？我是把你扔在这里喂分支，还是好好配合？”

　　呼风的头颅刚刚脱困便恶狠狠地瞪了远处的周越三人一眼，但在那少女的巴掌下直接被抽得头晕目眩，只好一缩脑袋认命似地小声答道：“识时务者为俊杰……”

　　浑身浴血的少女满意地点了点头，随后轻轻一指点在呼风的眉心，恶狠狠地说道：“这是你不老实的惩罚！什么时候我心情好了再给你解开！”

　　呼风如遭雷殛，整个人的精神顿时萎靡下来，但他不愧是在修行界摸爬滚打多年的大妖，不过数息便平复了心态，恭敬地说道：“呼风见过主人。”

　　少女正准备说些什么，却忽然脸色一变，望向那无边大地，神情专注似乎遇上了什么难事。

　　周越见状立刻顺着少女的目光向地面望去，但这片土地除了被之前竭心藤的藤蔓巨手翻国一遍以外也没有什么特别的地方，他顿时不解地望向那竭心藤所化的少女，张了张嘴想要开口，却被那少女一挥手止住。

　　“别出声，我有一种不祥的预感。”竭心藤少女眉头紧锁，身上的真气蒸腾而起，数道血藤从她背后伸出形成了一道藤蔓护罩，将少女牢牢地护住。

　　“轰！”

　　就在此时，原本平稳的大地猛然震颤起来，无数浮土、石块瞬间被这股震动送到天空，紧接着摔得粉身碎骨，与此同时，四面八方的树木似乎要脱离地面的束缚一般，集体拔高了一丈，将那盘根错节的根须露出地表！

　　周越瞳孔一缩，那些树木不是要脱离地面的束缚！

　　肉眼可见的范围内，所有的树木都上升了一截，连带着整个大地也在轰鸣声中被那些树木一同带起！

　　“轰轰轰……”

　　一连串剧烈的震动传来，众人脚下顿时站立不稳，毫不犹豫地飞向空中，紧接着那大地竟然追了上来，被独木林带着飞速向上攀升！

　　“咔咔……咔！”

　　不知何时，一道光幕显现出来，将这地下森林上方的岩石撞得粉碎，大量的岩石碎块和石粉透过那光幕落下，周越不得不运起水盾进行防御。

　　“小心！她动手了！”竭心藤所化的少女毫不犹豫地指挥数道藤蔓冲向周越三人和那大妖呼风，不等他们反对便将所有人一并拽上，向着独木林的中央疾驰而去！

　　“独木……动手了？”周越惊疑不定地看着身边不断攀升的大地，喃喃道：“她准备……直接带着这片独木林一起走？”

　　“现在还来得及！”竭心藤母体所化的少女正在林中飞速穿梭，又急又快地解释道：“那独木和她的林子就像一个木塞，可以挡住怨灵的冲击，她现在应该还在骑虎难下的阶段，这个时候只要打断她的动作就能让这个‘塞子’掉下去，将怨灵们重新堵死在大地深处！”

　　独木一直以来都是凭着地利封锁那些怨灵的冲击，正所谓一夫当关万夫莫开，在狭窄的关隘上只要一人便有万夫不当之勇，可一旦换了一个地方，形式就截然不同了，独木此时的状态也是一个道理，她必须小心地移动，在杜绝怨灵涌出的同时让自己抽身事外，等到自己处于绝对安全的情况下才能放开对于怨灵的压制！

　　而竭心藤母体的打算则是——大肆破坏独木林，使得独木的力量仅仅只够镇压住那些怨灵，这样她就不敢轻易挪动自己的位置！

　　“轰……嘎！”

　　大地继续震颤，此时的轰鸣声中混杂了一种诡异的声音，这种怪声直透心灵，如野兽的嘶吼，又像人类临终时的惨叫，不断萦绕在众人耳边！

　　“快！我去牵制她的本体！你们立刻去破坏这些独木林！”竭心藤少女一展藤蔓将周越三人和呼风甩了出去，随即一闪身消失在浓郁的黑雾之中！

　　“轰！”

　　几乎就在周越三人落地的一刹那，那道光幕也终于撞碎了所有的岩石，直接冲出了地表，至此，整片地下森林都化作了一座巨型方舟，向着深邃的天空冉冉升起！


第289章 升空

　　冲破了大地的阻碍，穿越了浓郁的黑气，庞大的地下森林连带着无数泥土、沙石向着天空飞去，仿佛一座巨舰，从鬼雾森之中冉冉升起！

　　竭心藤母体所化的少女眨眼间便将周越三人和呼风甩了出去，她的声音仍然在空旷的森林中回响：“快！我去牵制她的本体！你们立刻去破坏这些独木林！”

　　周越一落地立刻心生警兆，他立刻一个翻滚向一旁跳开，一道风刃几乎擦着他的胸口飞过，周越面色冷峻地望着不远处缓缓抬头的呼风，心中一沉。

　　呼风根本就没有收手的打算！

　　“砰！”

　　一团巨大的火球飞向呼风，今夕一闪身便来到了周越身边，立刻用之前积蓄的所有真气形成了一道火焰屏障，苦笑道：“看来和这种疯子根本就没有合作的可能呢……”

　　就在呼风准备再度出手的时候，他忽然跪了下来，痛苦地捂住了自己的头颅，发出撕心裂肺般的惨嚎，与此同时，那竭心藤少女的声音瞬间在众人心中回响：“白痴！我放你出来是阻止独木的！你准备做什么？”

　　呼风强忍着疼痛站立起来，他的脸上青筋暴起，两道血泪从他的眼中流出，看上去仿佛从炼狱中爬出的恶鬼，也不知道竭心藤少女给了他一个什么样的教训，不过这一次呼风并没有继续不管不顾地扑向周越三人，而是冷冷地瞪了他们一眼，足尖一点地面向着林中倒飞而去！

　　周越和今夕、流语对视一眼，当即撤去了防御，挑了一个与呼风相反的方向飞去，虽说呼风在那竭心藤少女的制止之下收敛了许多，但难保他不会动什么小动作，还是远远地避开为好。

　　“我们要帮哪边？是助独木脱困，还是和那竭心藤一起破坏这片森林？”今夕指了指眼前的森林，此时地下森林已经飞离了地表，常年笼罩在鬼雾森之上的黑气被这艘树木、泥土组成的巨舰向两边推去，宛如水流一般缓缓消散，三人的眼前变得清爽起来。

　　帮助独木的话很有可能放出那些怨灵，如果那绿裙少女不介意拉他们一把，周越说不定会考虑继续出手对付那些藤妖，但之前独木隐瞒了一部分事实，估计从一开始就没有将他们一起带走的打算，相比之下还是坦诚相待的竭心藤母体比较可靠。

　　周越看了一眼那些不断震颤着向天空飞去的树木，心念电转，一边是冒着被牺牲的危险，另一边则是要和一个元婴境的大妖为敌，要想做出选择着实不是一件轻松的事，但周越还是立刻做出了决定，因为已经没有时间给他们在这里浪费了！

　　“破坏这些独木林！”周越眼中闪过一道精光，他淡淡地说道：“竭心藤母体不是鲁莽之辈，她既然有把握以金丹境的修为牵制独木，想必那独木应该正处于特殊的状态，无法发挥全力！”

　　今夕和流语对视一眼，当即全力出手，火焰与冰霜瞬间覆盖了大片的树木，将那些不知已经生长了多少年岁的古木毁去，肆虐的真气波动顿时如同一颗丢入平静湖泊的石子，打破了森林之中脆弱的平衡！

　　“轰！咔……”

　　一声几不可闻的轻鸣夹杂在那森林升空的巨响之中，周越顿时感觉自己脚下的大地下降的速度为之一缓，似乎那独木少女的力量有所下降，支撑这些泥土显得十分吃力。

　　……

　　……

　　与此同时，独木林的中央——

　　两个相貌完全一致的少女遥遥对峙，但她们的气质却截然不同，其中一人身着一件朴素的绿裙，静静地倚靠在一棵参天大树之上，清新淡雅如空谷幽兰，而另一人则潦草地披着一件短衣，全身上下满是血污，乍一看一种彪悍的气息便扑面而来。

　　“你……来了？”绿裙少女轻叹一声，嘴角勾起了一丝轻笑，她淡淡地说道：“我倒是早就想见见你了，‘他’的意志的执行者。”

　　“废话少说，你我不过都是自私自利的家伙罢了。”竭心藤少女身后窜出漫天藤蔓，几乎所有剩下的藤妖都被她调到了此地，因为她即将面对的是一位元婴境的大妖！

　　“既然如此，你我为何不各退一步？”绿裙少女目光一凝，微笑道：“让我放出这些怨灵又如何？难道你没有提前离开鬼雾森的办法么？”

　　竭心藤母体沉默片刻，忽然抬起头，冷笑道：“我偏偏就要吸收你的力量了，哪那么多废话？”

　　绿裙少女闻言面色冷了下来，她凝视着面前和自己一模一样的少女，仿佛是恨其不争般怒道：“既然这样，你就去给那个人陪葬吧！”

　　话音刚落，两人所在的位置便亮起了耀眼到极点的翠绿色光芒，精纯的木属真气狂涌而出，刹那间便覆盖了附近的一切，就连那亘古不化的黑气也被强行驱出了森林中央，在这一刻，世界仿佛只剩下了单纯的“木”！

　　“咳……”竭心藤所化的少女如遭雷殛，整个人就像是在那独木面前矮了一截一样，身上的气息被全面压制，她知道那是来自木之主的赦令，不服从便是死亡！

　　“纯木属性，依靠我的真气苟延残喘，你究竟拿什么来反抗我？”绿裙少女似乎只是在淡淡地陈述一个事实，她猛然张开双臂拥抱那些精纯的木属真气，随即深吸了一口气，笑道：“他选定的妖，就只有这点能耐吗？”

　　“咳咳……”竭心藤母体只觉得自己的真气正在疯狂地被抽离，此时的她就好像被人拿走了根基的参天大树，根本不需要那独木出手，只要稍微等待片刻她就会被自己体内暴乱的真气反噬而死！

　　“咳……你……你还是这样……”竭心藤所化的少女勉强挤出了一丝笑容，她的身体不住地颤抖，不复之前的有力，声音也细若蚊吶，但少女却仍然坚定地望着那仿佛木中皇者的独木，轻轻地说道：“狂妄自大。”

　　绿裙少女脸色一变，她毫不犹豫地一闪身离开了那棵参天大树，下一刻，少女原先倚靠的位置出现了一道裂痕，一道光滑、平整，宛如刀剑切割一般的裂痕！

　　“咔擦！”

　　不知何处传来了一声木棍被折断的轻响，那绿裙少女顿时仰天喷出一口鲜血，而那竭心藤母体则伺机脱困而出，手中正握着一枚生锈铁片，仔细看去，森林之中原本浓郁的木属真气竟然以这铁片为界，被生生分成了两段！

　　竭心藤所化的少女浑身浴血，死死地握着手中的铁片，浑然不顾那铁片已然嵌入了她的手心，她迈开步伐，向着眼前遭受重创的独木走去，每走一步，木属真气组成的世界便碎裂一分，等她走到独木的面前，那压制她已久的领域终于彻底散去！

　　“他的佩剑？他给你他的佩剑？”绿裙少女又惊又怒，再也无法维持从容不迫的姿态，她强撑着重伤的身躯站立起来，用尽全身力量怒道：“你怎么会有他的佩剑！”

　　“妖有天赋神通，乃天之骄子，却依然不得不让出此地，何解？”

　　独木依稀记得，那个人曾经指着一把剑对自己问出了这个问题，当时她的回答是：“人有法宝利器，故不可轻辱。”

　　而此时，人已不在，剑亦不在，只剩下一枚锈铁，但就是这枚锈铁，破去了她引以为傲的天赋神通，强行逆转了她与那竭心藤的胜负！

　　“你败了。”竭心藤母体所化的少女浑然不顾手心中传来的阵阵刺痛，举起那枚锈铁，冷冷地说道：“还不去稳定封印？”

　　独木沉默不语，虽然她的力量仍然在竭心藤母体之上，但对方说的不错，她已经败了，此时她剩下的力量正在极力镇压地底涌出的怨灵，若是用之攻敌便会让那些魑魅魍魉找到可乘之机，而那些怨灵一旦脱困，她作为封印的中介便是首当其冲！

　　她紧了紧拳头，最终轻叹了一声，无奈地说道：“罢了，天意，天意啊！”

　　竭心藤母体所化的少女心下稍安，但就在她以为独木已经认命的时候，那独木却冲她一笑，淡淡地说道：“既然这样，我们便同归于尽吧。”

　　浑身浴血的少女瞳孔一缩，立刻将那枚锈铁挡在面前，同时身形暴退，朝着来时的方向疾驰而去！

　　独木没有出手阻止，她轻柔地走到那棵参天大树之下，轻柔地抚摸着树干，一举将自己的力量抽了出来——

　　“轰！”

　　浮升的大地猛然一窒，随即开始了倾斜，翻转着向鬼雾森飞速坠去！

　　……

　　……

　　“轰！”

　　今夕的雷火瞬间摧毁了一大片树木，这些独木林没有人操控只能被动地依靠树皮防御，自然不是周越三人的对手。

　　周越忽然浑身一颤，望向森林中央，有些迟疑地说道：“我们要加快速度了……那里似乎发生了什么事情。”

　　铃铛似乎感受到了一股强大、高贵的气息，只能蜷缩在周越的眉心瑟瑟发抖，铃铛的动作让周越心中升起一阵不安感，他本能地觉得森林中央发生了对他们不利的事情。

　　今夕张了张嘴正准备开口，却忽然扭过头，望向森林深处，一个人影正在朝着他们急速靠近，仔细看去正是那竭心藤所化的少女！

　　“还在等什么？跑啊！”


第290章 怨灵脱困

　　竭心藤所化的少女飞快地在林间穿梭，整个人仿佛一道刁钻的藤蔓，身体一阵扭动便直接穿过了无数树木的阻碍，她人在空中直接甩出了三根藤蔓向着周越三人击去。

　　周越心中一动，只是暗暗运起真气护住身体，并没有施展水盾之类的防护法术，被藤蔓一卷便飞向了那空中疾驰的少女，紧接着惊喜和流语也被那位少女用这种方法拽住，四人一同向着森林的边缘冲去。

　　“前辈！这里有什么变化吗？”周越有些疑惑地指了指身后，问道：“方才我感觉到有一股强大的气息……”

　　“独木疯了！”竭心藤母体所化的少女不耐烦地打断了周越的话语，她正不断利用藤蔓迅速荡过林间的空地，速度已然快到了极致，片刻之后，她再次重复了一遍之前所说的话语：“独木疯了，她打算和我们同归于尽。”

　　周越顿时低下头不敢再问，他们现在处于怨灵封印的上空，一旦大量怨灵冲出，绿裙少女身死之后很快便会轮到他们，所以周越不敢让竭心藤母体分心，这位金丹境的化形大妖能拽着他们一起逃命已然是仁至义尽。

　　“轰！”

　　就在此时，整个大地开始了倾斜，向着地面坠去，竭心藤少女却不改方向，她的足尖在倾斜的树冠上用力一点，顿时拉着周越三人向天空飞去！

　　碎石与沙土率先朝着地面倾泻，紧接着是失去了泥土和真气支撑的树木，地下森林化作的巨舰在这一刻彻底翻覆，以山崩海啸之势坠了下去，激起一片烟尘！

　　此时竭心藤母体所化的少女才松开了对周越三人的束缚，面色冷峻地说道：“接下来能否逃过此劫就看你们自己的了，我可帮不了你们。”

　　周越深吸了一口气，郑重地在飞行中向着那少女行了一礼，随即和今夕、流语一同向天边飞去，因为修为不足，周越三人必须抓紧一切时间，远离鬼雾森的中心，一旦等那些怨灵冲出就只有听天由命了。

　　竭心藤母体所化的少女深深地看了周越三人一眼，随即身体一旋加速到极致，挑选了另一个方向急速逃窜。

　　“为什么她不和我们一起？”今夕有些好奇地回头，问道：“我们这个方向离鬼雾森中心最远吧？”

　　周越沉吟片刻，这才略带沉重地答道：“她是为了不牵连到我们。”

　　竭心藤母体的修为是金丹境巅峰，飞行速度比周越三人快了不止一筹，而她对于怨灵的吸引力也较大，那些被困万年的饥饿怨灵一旦冲出地表，肯定会先去吞噬修为较高的修士，而在追击竭心藤的过程中，那些怨灵也绝不介意先顺手先解决几个拦路的小修士。

　　“轰……”

　　身后的轰鸣声趋于平静，周越心中的不安感却愈加强烈，向四周望去，今夕和流语飞行时的姿势也显得有些不自然，显然这种不安并非是他一人的反应，而是这鬼雾森周边所有的生灵在同一时刻都察觉到了致命的危险！

　　恍惚间，有一道目光落在了周越的身上，周越顿时浑身一震，身形立刻一窒，僵硬地在空中回过头来。

　　鬼雾森常年不散的黑气之中仿佛有无数魑魅魍魉正准备择人而噬，而周越却不知为何被他们选做了首要的目标！

　　“小心！怨灵冲着我们来了！”周越立刻出声示警，同时运起雾行术，将自己的气息完全抹除，但鬼雾森之中的那些怨灵似乎并非是依靠神识、气息来锁定目标的位置，它们完全无视了周越的隐匿法术，只要封印解除便会立刻朝着三人扑去！

　　眼看雾行术作用不大，周越直接解除了隐匿，背后双翼一展速度陡增，同时心念电转，努力思索着自己被怨灵注意的原因，片刻之后周越忽然取出了两件物品——葬血石和泽王鼎！

　　如果说他的身上有什么东西足以引起那些怨灵的重视，那就只有他一直看不透的葬血石，和作为功德圣器的泽王鼎了。

　　果不其然，那道瘆人的目光立刻转向了周越身前漂浮的泽王鼎，周越顿时心中一凛，他紧了紧手中的葬血石，随即一咬牙将那泽王鼎瞬间收回丹田内的道台，背后双翼猛地一震速度再快三分！

　　当初获得这尊泽王鼎的时候，周越便和此鼎建立了一种特殊的联系，他的命运早已与这尊泽王鼎绑缚在了一起，所以他不可能就此舍弃泽王鼎！

　　“咯咯咯……”

　　就在此时，一阵令人毛骨悚然的怪笑忽然从鬼雾森中响起，那浓郁的黑气顿时被藏身其中的修士、妖类搅动，有些人冲出了黑气，而另一些则在那怪笑声中彻底消亡。

　　“是冤魂啊！”

　　“快走！必须回去告诉青行坊！”

　　“去北方！那里是戈壁阳气重！”

　　冲出黑气的修士们在空中乱作一团，没等他们飞出多远便有无数鬼爪从黑气中伸出，将那些修士尽数抓了回去！

　　“咔滋！咔滋！”

　　刺耳的骨骼碎裂声此起彼伏，咀嚼声、惨叫声将这一刻的鬼雾森衬托得无比阴森，即便是已经率先逃离的周越三人也免不了抖了抖。

　　“嘎嘎嘎……”

　　一声破锣般的怪异笑声响彻云霄，鬼雾森上空忽然出现了一片庞大的阴云，原本晴好的天空在这一刻失去了颜色，被一层灰色的阴霾笼罩，与此同时，一个苍老的声音断断续续地传了出来：“我……终于……人类……可恨！”

　　虽然那个声音所说的话语完全没有语序，但周越还是心中一沉，声音的主人应该是一介鬼修，可以听出它对于人类修士的那种深深地怨念，看来这鬼修生成之时应该知道囚禁镇压了自己万年的究竟是什么人！

　　“纳命来……嘎嘎嘎……”

　　鬼雾森上空的阴云浑然化作了一张狰狞的鬼脸，尖锐的獠牙从鬼脸的嘴角穿出，直接撕裂了血肉，而那一双瞪大的鬼眼则好似死不瞑目一般惨白、呆滞，鬼脸刚刚形成便低头向下看去，眼中闪过一丝凶戾，用阴云化作鬼爪直接朝着鬼雾森拍了下去！

　　“嗡！”

　　就在那鬼爪即将落下的瞬间，一道清澈的绿色光华却冲破了鬼雾森的黑气，清爽、明媚的感觉瞬间将这凶地的阴霾一扫而空，迎着那鬼爪撞了过去！

　　“轰！”

　　暴烈的闪光瞬间横扫了一切，一股冷热交替的力量狠狠地撞在了三人身上，将周越他们硬生生推出了数十丈，正砸入地面！

　　周越只觉得自己的身体在这一刻四分五裂，他强忍着五脏移位的痛觉，连续发动了数次雾冰雨才好过了一些，吃力地问道：“今夕道友？流语道友？”

　　“咳咳……”今夕捂住胸口轻咳了两声，艰难地说道：“我没事，流语看上去不是很好。”

　　今夕的肉身毕竟是金丹境法宝的层次，同时修为也是三人中最高的，在面对这种程度的余波时她自然是受伤最轻的一个。

　　但流语就没有这么幸运了，此时她正不断扭动着龙躯，口中没有发出一点声音，但周越却清楚地看见她嘴角流出的鲜血，那是龙牙碎裂后流出的血液！

　　“我……没事……快走！”流语挣扎着起身，轻轻舞动身后的双翼，却怎么也无法移动半寸！

　　周越见状心中焦急，身后的怨灵和那独木不知道什么时候会继续出手，他们必须尽快离开此地，想到此处，周越立刻将流语的身躯抱起，在自己身上缠了两圈，正色道：“流语道友，得罪了！”

　　流语没有责怪他的意思，只是用龙睛有气无力地盯着他，周越心中顿时明白了流语的想法，流语是想自己留在这里！

　　“别傻。”

　　周越没有再说什么，只是一运真气，妖身变化之法骤然发动！

　　“妖身变化·应龙。”庞大的龙躯瞬间展开，流语则缠绕在他的双翼之间，周越的速度提到了极致，重新回到了高空，今夕则一旋身恢复了本体，一株表皮焦黑的惊阳木冲天而起，速度比起周越来还要再快四成！

　　那独木与怨灵硬拼一击，双方大概都受了不轻的伤，一瞬间竟然毫无动作，只是这鬼雾森附近的气氛却变得更加危险、诡异，看样子那两人正在用神识互相试探。

　　周越不敢怠慢，立刻抓紧了这个空隙加速向着天边逃去，但就在此时，他却忽然发现身后出现了追兵！

　　“嘎嘎……”

　　三五怨灵竟然舍了那巨大的阴云鬼脸，朝着周越三人追了过来，仔细看去，其中竟然有一个怨灵已经达到了金丹境的修为，此时仿佛看见了人间绝味，流着口涎不管不顾地撞开附近的障碍物，直接朝着三人冲去！

　　“小心！金丹境！”今夕身体一旋，一道雷火顿时朝着身后甩了过去，在这一刻她的天赋神通全力运转，急速冲来的怨灵一头撞在今夕的雷火护盾之上，当即晕头转向地向后抛飞，撞翻了紧随其后的几个立鼎境怨灵。

　　但今夕受此一击也喷出了一口鲜血，眼看速度大减就要被那些怨灵追上！


第291章 身陷重围（一）

　　金丹境的怨灵被今夕的天赋神通直接逆转了方向，向后飞去，但与此同时，四只立鼎境的怨灵却伺机追了上来，挥舞着鬼爪向周越的龙躯抓来！

　　周越立刻调转身躯，一击甩尾直接抽在冲在最前面的怨灵身上，磅礴的墨蓝色直接冲入那怨灵的身躯，将怨灵的攻击打断。

　　怨灵受此重击当即倒飞出去，但因为身体并非实体，周越的这一次攻击并没有造成理想的杀伤，那怨灵凭借立鼎境的真气轻而易举地化解了周越的攻势，一转身便怪笑着跟随其他三只一同扑了上去。

　　“铃铛！”

　　周越心知自己的真气攻伐难以见效，他立刻招呼一声，将神识和铃铛合为一处，化作一柄重锤直接轰向了那四只怨灵！

　　比起肉身和真气的攻击，怨灵更加惧怕来自神识方面的打击，没有实体使得它们可以免于被近身攻击杀死，但同时也将它们的脑海世界完完全全地暴露在对手之前。

　　铃铛裹挟起周越的神识，以天赋神通作为护盾，直接撞向了其中一只元灵的头颅，狰狞的鬼面瞬间显现，一口直接咬在怨灵身上，让后者发出一声凄厉的鬼嚎，就此灰飞烟灭！

　　剩余的三只立鼎境怨灵顿时惊疑不定地望了一眼消散的同伴，眼中同时闪过一丝忌惮，追击的速度顿时一缓，谁也不敢率先对周越三人发起攻击。

　　“太好了！它们被吓到了！”小丫头欢呼一声，催促道：“快！再加速甩掉它们！”

　　利用怨灵产生畏惧的空当，周越三人顺利冲出了包围圈，但那些怨灵并没有就此放弃，仍然阴魂不散地吊在三人身后，而之前被撞飞的那只金丹境怨灵也已经返回，凭借着速度优势再次赶到了众怨灵的前面。

　　“咯咯……”

　　这金丹境的怨灵方才刚刚在今夕手上吃了一个闷亏，此时自然不敢继续对她出手，只是发出一连串诡异的怪笑，一道阴毒、凝实的真气顿时随着那笑声向着周越的龙躯轰去！

　　周越心中警兆突生，他立刻一个错身躲过了那道蕴含着诡异真气的怪笑，同时发动了应龙的天赋神通！

　　唤海！

　　“轰！”

　　海浪的轰鸣声瞬间响起，鬼雾森的上空风起云涌，一切云雾都围绕着周越的龙躯疾旋，将他笼罩在无穷无尽的水属天地灵气之中，天空中的一切水分在这一刻被全部抽干，化作了一片汪洋大海，一片漂浮在天空之上的大海！

　　“去！”

　　周越一甩龙尾，那磅礴的水属天地灵气顿时朝着他身后追来的金丹境怨灵奔涌而去，与此同时，一道水流直接掐断了空中正要转向的阴毒真气，在周越的身体附近形成了一道致密的水盾！

　　怨灵见状速度丝毫不减，它的修为比起周越高出太多，那些海浪看似气势磅礴，实际上无法对它造成太大的伤害，于是怨灵猛地从海浪之中穿梭而过，真气一转便将入侵身体的水属灵气强行挤了出去，随即伸出鬼爪，直接抓向了周越的龙尾！

　　“咔！”

　　这一抓直接抓了一个空，怨灵心中惊讶，正准备搜寻周越的身形却被那些灵气海浪封住了感知，周越在这漫天水属灵气之中的存在感和一滴水也差不了多少，要想从汪洋大海中找出一滴特殊的水珠何其困难？

　　就在怨灵有些不知所措的时候，一根冰枪忽然从它的身后刺出，直接扎入了怨灵那无形的身体当中，金丹境的怨灵直直地扭转了一圈头颅，用一种怪异、可怖的姿态望向自己的身后的偷袭者，随即一爪直接反手按下！

　　周越一击得手，心知怨灵的反击立刻就会到来，他不闪不避，而是直接用神识作为利剑，直接刺入了那怨灵的心脏！

　　“咔！”

　　铃铛用尽全力，瞬间刺破了怨灵的脑海世界，随即和周越一同将之前斩杀的那只立鼎境怨灵的神识送了进去！

　　鬼面，绽放！

　　漆黑的鬼面花在周越的身后显现，两只怨灵的神识刚刚遭遇便发生了剧烈的冲突，更何况铃铛和周越还狠狠地推了那立鼎境怨灵的神识一把，此时这道神识仿佛化作了箭矢，疯狂地钻入金丹境怨灵的脑海深处！

　　“嘎！”

　　那怨灵发出一声凄厉的惨叫，立刻挥舞起鬼爪，疯狂地破坏附近能接触到的一切，周越立刻一甩龙尾，庞大的身躯在空中划过一道优美的弧线，和今夕一同变向，朝着西方撤去！

　　唤海聚起的大量水属天地灵气给追击的怨灵们制造了大量的麻烦，威胁最大的金丹境怨灵已经自顾不暇，而那三只立鼎境怨灵刚刚进入了云海便失去了方向，迷失在汹涌澎湃的水属灵气之中。

　　怨灵没有视觉，一切样貌、感官都是模拟，它们其实是一种完全依靠神识感知的特殊生灵，而唤海则刚好可以将怨灵的神识感知扰乱，让它们成为睁眼瞎！

　　“咳……甩脱了？”今夕回头看了一眼即将消散的云海，喃喃道：“这样我们就能逃脱鬼雾森了？我总觉得不会这么简单……”

　　周越忽然在空中一顿，身体一闪便恢复了人形，苦笑道：“当然不会这么简单……”

　　两人前方不知何时出现了一片阴云组成的高墙，直冲天际，阴云墙壁中蕴含着大量的阴冷真气，只要稍微靠近便会让人丧失斗志，甚至就连不远处的周越和今夕心中都不可抑制地涌起了一股冷意。

　　这道墙壁应该是最初出现的那只巨大怨灵布置，目的就是将整个鬼雾森作为怨灵的猎场，阻止其他生灵逃脱，好增加怨灵一脉的力量。

　　“阵法？”

　　就在此时，缠绕在周越身上的流语忽然发出了一声惊呼，她强忍着身上的不适，疑惑地说道：“这怨灵竟然会用阵法？”

　　周越闻言瞳孔一缩，眼前的墙壁看上去是由阴云组成，而不是寻常的天地灵气，说明这座大阵是直接受到那只巨型怨灵的操控的！

　　怨灵是一种从凶地诞生的特殊生灵，其本质上和天地大妖的生成也没有什么区别，唯一不同的是，怨灵生成的难度比天地大妖低得多，它们从诞生之初便受到凶地死去的生灵的影响，或许会继承那些死者的记忆，掌握一些能力。

　　如果说一只怨灵会布阵，周越自然没有什么疑问，但眼前的这座大阵分明是被怨灵操控了，而人类修行界流传的阵法应当无法被妖类掌控，只能自行激发才对！

　　一座被操控的大阵和一座自主激发的大阵的威力根本不是一个层次的，以金丹境为例，自主激发的阵法可能挡不住比较强大的立鼎境修士或妖类，而有阵修操控的阵法却能以一敌万，以一人之力力阻无数金丹，甚至遇到了较弱的碎灭境修士也有一拼之力！

　　此时得知了眼前的阴云高墙是一座阵法，周越顿时绝了强行突围的心思，他紧了紧手中的葬血石，心中不断计算着使用葬血石的得失，如果实在无法越过这道高墙，他会毫不犹豫地放出血海，看看这地底的无尽怨灵和那遮天蔽日的血海大能孰强孰弱！

　　“向北走，这是鬼雾罗刹阵。”流语有气无力地吸了一口气，片刻之后才接着说道：“现在看来，鬼雾森的黑气大概便是这罗刹阵发动的效果。”

　　周越心中一动，按照流语的说法，这座鬼雾罗刹阵应该在鬼雾森形成之前便存在了，那位古城的建造者没道理放着这样一座大阵不管！

　　“可是……不是说那古城的建造者是一位大能吗？”今夕替周越问出了这个问题，她有些疑惑地说道：“这些怨灵能在那位大能的眼皮子地下动手脚？”

　　古城、大能、怨灵、独木……一切线索在周越心中渐渐显现，他很快便将这些线索串在一起，得出了一个惊人的结论！

　　“这布阵的怨灵……恐怕是古城中人！”

　　周越面色凝重，指了指眼前的阴云墙壁解释道：“当初的建造者是为了离开古城才培养了独木镇压怨灵……也就是说他很有可能离开了此地，让当初带来的人类修士在此独自发展。”

　　“独木林虽然有一定的阻隔效果，但仍然无法完全阻挡黑气的入侵，唯独只有古城在独木本体的掌控范围之内，这才能屹立于黑气之中，万年不朽。”周越思索片刻，接着说道：“但出入地下森林都必须经过独木的同意才能通过光幕，这一点着实不便，后来黑气涌出，古城的发展终究受到黑气的限制，于是这座城池原本的居民便渐渐迁出了鬼雾森，前往了东流部的别处。”

　　“那这阵法和那些人类修士有什么关系？”今夕看着眼前的阴云，问道：“现在应该是怨灵在操控这个阵法吧？”

　　“当然有关系。”周越眼神一凝，淡淡地说道：“如果没有那些人类修士的允许，什么样的怨灵能神不知鬼不觉地布置如此范围的阵法？”


第292章 身陷重围（二）

　　“这鬼雾罗刹阵是比较稀有的阵法，在没有看到这道阴云墙壁之前我也无法将其分辨出来。”流语无力地抬起头，说道：“说起来关于此阵的信息还是之前在青行坊时找到的……”

　　周越眼前一亮，问道：“流语道友，可有破解的方法吗？”

　　“破阵做不到……至少也要几个元婴境的修士联手才有能力破除此阵吧……”流语思索片刻，有些为难地说道：“如果那个怨灵不主动控制阵法的话……应该可以打开一条通路。”

　　鬼雾罗刹阵是一种攻防一体的大阵，其融合了幻、困、杀三种基本的阵法功能，不可谓不强，但这座大阵也有一个致命的弱点——无人操控时其威力会骤降。

　　以往弥漫在鬼雾森上空的黑气便是这座大阵自主激发的产物，很难想象一座无比强大的阵法无人操控时竟然只有阻挡神识的功效，但这正是鬼雾罗刹阵的特点，但也正因为这样，一直以来都没有人注意到鬼雾森的环境竟然是因为一座大阵诞生的。

　　“小心。”

　　今夕忽然转身，紧张地扫视了一下四周，见没有怨灵追来这才迟疑地说道：“奇怪……我怎么感觉有人正在凝视我们？”

　　周越不敢怠慢，立刻放下了心中的疑惑，将注意力集中到三人的身边，同时一挥手布下了净土法术，试图阻挡可能存在的窥探。

　　此时黑气已经从鬼雾森中蔓延出来，眼看就要将整个大阵笼罩，但一道耀眼的绿色光芒却忽然从那雾气中冲出，将那化作鬼脸的阴云冲散了些许，一个少女的身影自下而上冲天而起，鬼雾森中的树木紧随其后，仿佛一根根攻城木，直接撞向了天空！

　　“咚！咚！咚！”

　　恐怖的风压自鬼雾森中央吹出，几乎要将周越三人推到那阴云墙壁之上，好在他们距离那墙壁还有些距离，很快便做出了应对，这才没有落入阵法的封线。

　　“元婴境……”周越盯着远处那少女的身子，喃喃道：“如果要让那怨灵无暇顾及控制大阵……”

　　他眼前一亮，指了指空中翻飞的绿裙少女，说道：“如果说这里有谁能牵制那个怨灵，恐怕也只有那位独木前辈了吧？”

　　“但阴云高墙的力量并未减弱，光是独木一人恐怕还是不够。”流语瞥了一眼身后的阵法封线，淡淡地说道：“虽然独木已经释放了所有的力量，但看上去仍然不是怨灵的对手。”

　　周越不知道那怨灵究竟有什么倚仗能和天地大妖抗衡，但至少从他们这里看来，独木所化的绿裙少女的确很狼狈，这样下去迟早会被那怨灵击败、吞噬。

　　“这里总不会有第二个元婴境修士……何况独木凭着天赋神通应该可以和炼神境的大能一战了。”周越面露难色，轻叹道：“我们先围着封线转一圈看看有没有破绽吧，说不定这大阵年久失修自己就有不少空当呢。”

　　三人当即不再犹豫，顶着鬼雾森中央那两位大能交手的余波观察起阴云墙壁来。

　　……

　　……

　　“龙族的阵修？这倒是奇了。”黑暗中，一位少女收回了目光，喃喃自语道：“不知道她的阵法修为如何……”

　　她将目光转向身边的同伴，毫不客气地说道：“喂！你和他们比较熟悉，那条龙能破鬼雾森的这个阵法吗？”

　　一旁的光头大汉呼风眉头一皱，淡淡地说道：“我不认识那个小女娃，大概是后来和那小子混到一起的吧。”

　　少女眉毛一挑怒瞪了呼风一眼，但也许是害怕在此处动手会被怨灵发现，她紧了紧拳头最终还是忍了下来，不屑地啐了一口：“没用的废物，你这种家伙是怎么修炼到金丹境的？”

　　呼风额头青筋暴起，他冷冷地盯着眼前的少女，低声说道：“你若是再折辱于我，我就拼着魂飞魄散引来那些怨灵！”

　　少女瞥了他一眼，只是微微一笑，什么也没有说，她重新将目光转向正在阴云墙壁上四处查探的周越三人，喃喃道：“你说，我要是能引来那怨灵的注意……他们真的能打开一条通往外界的通路吗？”

　　少女只是随便一问，没有等待回答的意思，但呼风却沉默了，片刻之后缓缓说道：“如果是那小子……应该可以。”

　　……

　　……

　　周越不知自己被竭心藤和呼风审视了一番，此时他正在阴云墙壁附近高速飞行，虽然他们一直很小心，但终于还是引来了一些怨灵。

　　在这大阵之中只要引到一只怨灵就相当于引来了一个区域内的所有怨灵，那些怨灵似乎完全不惧大阵的反击，法术、鬼爪直接朝着阴云墙壁招呼，而这道阵法封线显然也有一定的识别能力，并没有对怨灵进行攻击，只是在它们撞上的时候将它们弹回去。

　　“小心！金丹境！”今夕一掌拍在周越的肩部将他推开，同时自己向着另一侧翻滚，一只鬼爪顿时从两人中间的空当穿了过去。

　　周越没有立刻反击，而是顺势朝着一旁的一只筑基境初期的怨灵扑去，手中真气一显便将其定住，铃铛的天赋神通一转便将那怨灵的脑海世界摧毁，同时裹挟着神识碎片扑向另一边试图攻击周越的立鼎境怨灵！

　　“轰！”

　　一声轰鸣在怨灵们的心中响起，这些追击周越三人的怨灵听到这个声音顿时集体后退了一步，显得有些畏缩。

　　那立鼎境怨灵的脑海世界应声而碎，紧接着被铃铛如法炮制，砸在了一只立鼎境后期的怨灵身上，碎裂的神识越来越多，如同滚雪球一般在周越身前形成了一团无色无形的沛然巨力，铃铛一声轻喝，天赋神通顿时全力运转，鬼面花在周越背后肆意张扬，那团神识碎片瞬间激射出去，钉入了金丹境怨灵的身体！

　　“嘎！”

　　一声凄厉的惨叫传出，那怨灵不断挣扎着试图将脑海世界内的那些神识碎片理顺，但周越却不给它这个机会，想也不想直接转身扑向一旁的怨灵群！

　　金丹境以下的怨灵见了铃铛的天赋神通之后唯恐避之不及，此时见周越朝它们顿时肝胆俱裂，尖叫着向不远处的鬼雾森逃去，将金丹境怨灵的命令完全抛之脑后。

　　周越一把扯住一只落在队伍后面的怨灵，皱了皱眉说道：“铃铛！这样下去它们都知道你的天赋神通了，我们接下来可能会面对完全由金丹境怨灵组成的队伍。”

　　铃铛当即吸取了周越手中怨灵的神识，给身后不远处的那只金丹境怨灵再添了一次乱，随即无奈地说道：“没办法啊，这些怨灵的数量太多，只要有一只逃走就会让其他从没有见过我们的怨灵心生警惕。”

　　怨灵虽然是凶地的怨气积压形成，但它们并非毫无理智的野兽，而是一种极具智慧的生灵，正如那大阵此时是由怨灵操控的一般，就连妖类千百年来都无法做到的事情，这些怨灵也有办法达成。

　　今夕紧张地看向四周，忽然开口道：“你们说……我们这样张扬会不会引来碎灭境的大能？”

　　周越心中一沉，他不由得望向鬼雾森上空上下翻飞的那道身影，的确，碎灭境的怨灵没有参加独木和那巨型怨灵的战斗，也就是说他们在这大阵中越是显眼便越有可能招来碎灭境的敌人！

　　就在此时，周越忽然察觉到一道危险的气息，他立刻回头，指尖蓄起了一杆飞速旋转的冰枪，同时做好了神识攻击的准备。

　　“别那么紧张，之前还是我带了你们一程。”

　　一个声音忽然从鬼雾森中传出，竭心藤母体所化的少女一步踏出，此时她看上去狼狈不堪，一身衣衫几乎被撕成了布条，全身上下笼罩着一层暗褐色的凝固血液，但少女却仍然稳稳地站在空中，身上散发着金丹境特有的气息。

　　她挥了挥手，远处那正在不断挣扎的金丹境怨灵便直接被血色藤蔓穿透，一眨眼便被吸干，渐渐消失在空中，少女深吸了一口气，笑道：“我们来谈谈吧。”

　　周越眼中有一丝戒备，但他对于这位竭心藤少女还是有些好感的，至少此人不似独木和呼风那样冷酷，不会随意利用完他们就直接放弃。

　　“看着我做什么。”少女故作轻松地笑了笑，但看她那布满了细密汗液与血液混合的手心可以看出，她的内心并不像表面显示的那样平静。

　　“前辈有什么吩咐？”周越行了一个修士礼，猜测道：“可是问我们破阵的方法？”

　　他想起了之前今夕所说的那种窥视感，想来当时应该是这位竭心藤母体一直跟在他们身后，否则现在也不会如此自然地走出来。

　　“正是。”少女紧了紧拳头，充满期待地问道：“如果那个怨灵分心……你们真的能打开一条通路吗？”

　　周越默然无语，而他身后的流语则眼中精光爆闪，毫不犹豫地答道：“能！”

　　“好！”竭心藤母体所化的少女脸上闪过了一丝莫名的神采，她指了指鬼雾森的中央，正色道：“我来帮你们牵制它！”


第293章 残剑（一）

　　“我来帮你们牵制它！”

　　竭心藤所化的少女语出惊人，一开口便是牵制鬼雾森上空的巨型怨灵，好像以她的实力可以插手那怨灵和独木的战斗一般。

　　“咳……”周越盯着那少女的双眼，不动声色地擦了擦额角掩饰自己震惊，他轻咳一声，尴尬地试探道：“前辈，金丹境最好不要卷入这种战斗当中。”

　　竭心藤少女挥了挥手，微微一笑道：“山人自有妙计，你们只要告诉我能不能在那怨灵分心的时候打开通路就是了。”

　　周越沉吟片刻，望向了身上盘绕的流语，在看到流语肯定的目光之后，周越这才抬起头，正色道：“如果前辈真能让那巨型怨灵无暇顾及此处，我们应该可以做到。”

　　“一言为定！”竭心藤母体微微一笑，随即指了指鬼雾森上空的阴云说道：“但这需要有人帮忙，我一个人可没法干扰到它。”

　　周越心中一凝，眉头微蹙道：“前辈，我们可只有筑基境的修为。”

　　“无妨，只要有人帮忙对付那些金丹境之下的怨灵就行。”少女伸出手，轻轻点在周越的胸口，随即上前一步几乎贴在周越的身上，说道：“少年，我看你就不错。”

　　周越尴尬地后仰，有些为难地说道：“就算我有办法快速击杀那些立鼎境的怨灵，也会引来金丹境和碎灭境的怨灵吧？”

　　“不，它们不会出手的。”竭心藤母体所化的少女似乎很有自信，她思索片刻，忽然张开手将手心的东西交给了周越。

　　周越眼中闪过一丝疑惑，但当他看到少女手中的东西时还是为之一震，心脏迅速跳动起来，恍惚间，玲珑心自主发动！

　　……

　　……

　　“轰！”

　　黑色的海浪轰鸣着不断翻涌，十余丈高的巨浪随处可见，整个大海中弥漫着一股象征死亡的气息，无数亡魂在这片诡异的大海中哀鸣，强壮者不断沉沦，而弱小者则湮灭在泡沫中，被浪花一打便失去了踪影。

　　周越足尖轻点在海面之上，伸了伸手，确认了自己的状态，随即向着天空望去。

　　在这片诡异的海洋上空，一位男子静静地站立着，他的身边有无数怨灵怒号，周越只是从远处看去便能察觉到那些怨灵身上的强大气息，但这些怨灵却不敢接近男子一步，只要稍微靠近变回发出一声惨叫直接消亡。

　　男子似乎遇到了什么麻烦，他皱了皱眉，看上去心情不好的样子。

　　“喂！你说现在我应该怎么办？”

　　那位男子的忽然开口让周越心中一惊，差点以为自己被记忆中的人物看见了，但那男子似乎并非与周越对话，只是自言自语道：“我还是低估了妖的可能性……如果是你，会怎么做？”

　　“如果是你的话……如果是你……”男子眉头紧蹙，片刻之后才长叹了一口气，叹道：“罢了罢了……”

　　男子转过身，看向周越所在的这片海域，心中已经有所决定，眼中满是深邃、坚定的光芒！

　　直到此时周越才看清了那位男子的脸庞，他顿时心中一震，这张脸他曾经见过！如果他没有记错，此人应该是当初在南云山脉曾经在鸟首蛇洞穴见过的那位大首领——“勿”！

　　勿轻轻地举起手，一把造型古朴的飞剑顿时从他袖中窜出，只一旋便将他身体周围萦绕的那些怨灵尽数斩杀，同时发出一声刺耳的剑鸣！

　　“铮！”

　　剑鸣响起的瞬间，周越只觉得被人从头顶砸了一锤，一种无力的眩晕感忽然袭来，周越只能凭借过人的意志强迫自己不去听那种锋锐的声音，数息之后才稍微舒缓了一些，他顿时心中一凛，能仅仅依靠一段记忆影响到他的手段，至少也在元婴境以上！

　　“轰！”

　　一道数十丈高的巨浪在剑鸣响起的一刹那便猛然向着勿扑去，黑暗深邃的海浪带着遮天蔽日的气势轰然落下，无数怨灵从那海浪中伸出了鬼爪，悍然对勿发起了进攻！

　　“雕虫小技！”

　　勿冷哼一声，飞剑迅速绕着他的身体一旋，将一切接近他的鬼爪尽数斩断，黑色的海浪发出一声凄厉的惨嚎，裹挟着万千怨灵重新落入了大海，甚至就连那片诡异海洋都“躲开”了勿的存在。

　　大海从中分开，给勿流出了一片空地，那漆黑如墨的水流就这么悬停在空中，不断散发着畏惧、惊怒的信息，却不敢靠近一步，原本张牙舞爪的怨灵也将身体深深地藏在海水当中，试图用同伴的身体隐藏自己。

　　勿轻笑一声，似乎不屑，又有些无奈，他迈开脚步，直接朝着这片海洋的深处走去，每迈出一步，面前的海水便会后退一步！

　　周越见状赶忙一闪身跟了上去，他心中有一种预感，只要跟上那位男子就能揭开这鬼雾森的秘密，掌握对付巨型怨灵的方法！

　　勿不紧不慢地向海底走去，他的速度不快，周越可以轻松地跟上，更何况周越此时是旁观状态即使被那些海浪淹没也不会受到任何伤害。

　　不过半个时辰，周越便跟着勿来到了这片黑色海洋的底部，他见状皱了皱眉，这片海洋远比看上去浅薄得多，也不知是因为勿使用了什么神通，还是这片诡异的海洋天生如此，总之，两人几乎没有受到任何阻碍便抵达了一片荒凉、空旷的海底沙滩。

　　勿环顾四周，似乎在寻找什么，但他迟迟未能发现自己想见到的东西，只得屈指一弹面前的飞剑，轻喝道：“裘！出来！”

　　“嗡！”

　　那把造型古朴的飞剑被轻轻一弹顿时发出悠长的嗡鸣，一道肉眼可见的波纹以勿为中心向着海底扩散开来，一路上阻挡的怨灵尽数被这波纹绞灭，连惨叫都无法发出便直接化作了泡沫，消失在这海底深处。

　　“勿……”

　　恍惚间，一个沉闷、阴森的男声从远方传来，漆黑的海水不断涌动，刹那间便形成了一张巨大的鬼脸，无数怨灵镶嵌在这鬼脸之上，不住地发出凄厉的惨叫，将鬼脸的气势推至顶峰，至少在周越看来，鬼脸比勿强大了何止百倍！

　　“嘎嘎……你居然来此自投罗网？”

　　鬼脸阴险地一笑，怒道：“无知小儿，你竟敢来我的领地放肆！今日休怪我不讲情面，将你斩杀于此！”

　　勿没有动怒，只是轻描淡写地瞥了一眼那张鬼脸，挑衅似地招了招手道：“你奈我何？”

　　你奈我何！

　　周越闻言一愣，那鬼脸看上去就不是什么好惹的角色，他没想到眼前的男子竟然如此不把对手放在眼里，一句你奈我何彻底将那鬼脸激怒！

　　“死！”

　　只一个字，整个黑色的大海都在那鬼脸的指挥下涌动起来，漫天怨灵重新集结，它们的双眼中闪动着危险的红芒，看样子已经完全忘却了畏惧为何物，在鬼脸的集结下化作了一只漆黑如墨的鬼爪，向着勿全力拍下！

　　“铮！”

　　如同白驹过隙，又如天际流星，漂浮在勿腰间的飞剑瞬间化作了一道耀眼的光芒，直直地从那鬼爪的手心刺了进去。

　　和巨大的鬼爪比起来，那飞剑如同山岳脚下的树枝，是那么微不足道，但当这根“树枝”刺入“山岳”的时候，结果却让周越吃了一惊，那飞剑的光芒刚刚被鬼爪掩盖便再次亮起，紧接着鬼脸忽然露出了痛苦的神情，用怨灵纠结起的鬼爪直接散了个干干净净，一切阻挡在飞剑之前的怨灵都直接化作了飞灰！

　　“嗷！”

　　鬼脸吃痛发出一声惨叫，激起一道无形的波纹，硬生生将那飞剑阻在了空中，勿见状皱了皱眉，随即一拍胸口，从口中吹出一道清气，直接驱散了鬼脸的法术，同时催使飞剑，一记怒批将巨大的鬼脸分成了两半！

　　“嗤……”

　　庞大的鬼脸渐渐消弭于无形，就在周越以为双方胜负已分的时候，一声怪笑却凭空响起，紧接着越来越响，越来越多，逐渐占据了整片大海！

　　“桀桀……”

　　勿轻轻一叹，摇了摇头，他望向海洋的深处，在那里有无数怨灵正在生成，无论斩杀多少都会再次生出，只要这片凶地不灭，怨灵便不灭！

　　“你，奈我何？”

　　这一次，需要面对这个问题的人不是鬼脸，而是勿。

　　正如鬼脸无法击败勿一样，勿也没有斩杀眼前鬼脸的方法，要想真正让这凶地的生灵死去，就只有先将古战场的戾气完全清除才行。

　　“我是无法奈何你。”勿摇了摇头，云淡风轻地召回了那把飞剑，缓缓地说道：“但，迟早有一天，你会被我的后代，被我人族千千万万的子孙绞灭。”

　　“笑话，凶地万年不衰，你人族岂能镇压我万年？”黑色的海洋不住地抽搐，看上去仿佛是在大笑，笑勿的无知，也笑人类的渺小。

　　“孰胜孰负，日后自知。”勿只是深深地看了那大海深处一眼，随即深吸了一口气，从自己的佩剑上，轻轻撇下了一块——

　　“咔嘣！”


第294章 残剑（二）

　　那非金非木的古朴飞剑直接被勿掰下了一块，随着那块残片的分离，原本完好的飞剑变成了一把残剑！

　　周越心中略带疑惑地望向不远处的男子，他不清楚这位“大首领”为什么会击碎自己的佩剑，于是便好奇地靠近了几步，仔细向着那残剑看去。

　　虽然周越不明白勿的动作有何意义，但那鬼脸显然是知道的，它眼见勿撇下了一块残片，顿时愤怒地咆哮道：“不！你不会得逞的！”

　　鬼脸的咆哮听起来很有气势，但周越却敏锐地把握住了其中蕴含的一丝畏惧，他将注意力转移到鬼脸的身上，目光在那残剑与鬼脸之间来回，却依然无法得知两者之间的联系。

　　勿微微一笑，说道：“裘！你不是问我奈你何吗？”

　　鬼脸惊恐地惨叫着向后退去，连带着整片黑色的海洋都一分为二，试图远离勿所在的位置，但即便是鬼脸也无法公然违背自然之理，它每挪动海水一步，鬼脸便淡化一分，数息之后已经几乎淡不可见。

　　勿没有理会鬼脸的退缩，他只是顺手抄起那把已经残缺不全的飞剑，顺势将这残剑插在了沙滩之上，攥紧手中的剑刃碎片，朗笑着向天空飞去！

　　“啊！”

　　鬼脸忽然惨叫一声，再也无法控制那漆黑的海水，一望无际的海面陡然一降，将残剑瞬间淹没，几乎同时，鬼脸露出了极度恐慌的神情，仿佛末日已然降临！

　　周越在一旁看得分明，那把残剑并未被海水冲垮，而是如同一根定海神针深深地刺入黑色大海的心腹地带，看上去只是松松垮垮地斜插在沙粒之中，但实际上却无比稳固，任凭海水冲击、沙粒飞溅也无法撼动这把残剑分毫。

　　“吼！”

　　鬼脸的声音已经转变为了宛如野兽一般的狂吼，周越骤然听到这种声音只觉得眼前一黑，意识渐渐模糊，昏了过去。

　　……

　　……

　　“哈！哈……”周越猛然惊醒，忽然发现自己仍然维持着玲珑心发动之前的姿势，他疑惑地看了一眼近在咫尺的少女，尴尬地问道：“前辈，我昏迷了多久？”

　　“昏迷？”竭心藤所化的少女嘴角露出了一丝玩味的笑容，她略带深意地瞥了一眼周越的双眼，笑道：“恐怕不只是昏迷吧？”

　　周越后退了一步，却被那少女反手捉住了手臂，竭心藤少女那纤细的胳膊仿佛一把铁钳一般牢牢地将周越固定住，无法再后退半步。

　　“放心，我不打算深究你身上的秘密。”少女挠了挠周越的手心，冲着他眨了眨眼，将手中的那块锈蚀铁片递了过去，这才松开手放周越离开，并轻声说道：“这就是你刚才看到的那个东西。”

　　周越闻言后撤了两步，散去了敌意，将目光投向自己的手心，那里静静地躺着一片锈蚀得十分严重的铁片，乍一看宛如凡铁一般，但周越有了之前玲珑心读取的记忆作为铺垫，顿时将这片铁片与鬼雾森上空的怨灵联系在一起。

　　这哪里是什么凡铁？分明是那位大首领“勿”的佩剑残片！

　　“前辈，此物可以控制鬼雾森地底的那把剑？”事到如今周越也不再做隐瞒，破罐子破摔一般问道：“历经万年，这残片还有用吗？”

　　这个问题相当于承认了竭心藤少女的猜测，将玲珑心的秘密完全暴露在她的眼前，但现在已经顾不上许多，首先要考虑的问题是如何逃脱这座鬼雾罗刹阵！

　　“怎么没用？”少女轻轻一叹，无奈地说道：“这一枚破铁片限死了地底的怨灵，限死了古城里的独木，也限死了我，万年来残片、剑二者互通有无，如今的力量恐怕有增无减！”

　　少女见周越还是有些不信，便指了指他的手心，说道：“你莫要看这残片腐朽，运起真气一试便知。”

　　周越手中顿时亮起了墨蓝色的光芒，精纯的水属真气注入那锈蚀的铁片，试着轻轻刮下那些铁锈，只是让周越没有想到的是，自己的真气竟然完全无法撼动那些看上去随时有可能剥落的锈迹！

　　“咦？”

　　他眼见真气灌注无效，立刻转而运起了神识，开始对铁片进行扫视，但在神识的观察之下，周越只能得出这是一片普通的凡铁的结论。

　　“看吧？”竭心藤母体所化的少女歪了歪脑袋，稍微活动了一下颈椎，接着说道：“从那人将我培养出神识开始，这铁片就已经是这个样子的了，我试了千年之久也没有试出什么名堂，只知道朝着里面注入真气就可以短暂控制他留下的那把残剑。”

　　周越深吸了一口气，将铁片递还给面前的少女，正色道：“如此，便拜托前辈了！晚辈定当全力以赴，拖住一切金丹境以下的怨灵！”

　　少女长舒了一口气，随即朝着今夕和流语笑了笑，说道：“事不宜迟，我们还是立刻动手吧！”

　　周越将流语轻轻地放下，此时流语已经恢复了大半，即使没有人帮助也可以飞行，她围着周越旋转了一圈，给周越留下了一个传音用的阵盘，当即和今夕两人一同前往大阵的边缘，因为流语此时处于龙躯状态，所以打开通道时必须要有人代劳，今夕自然是最好的人选。

　　“抓紧了！”竭心藤所化的少女见两人远去，立刻甩出一道血色藤蔓将周越卷起，足尖一点便朝着鬼雾森的中央疾驰而去！

　　“砰！轰！”

　　少女一路上遇到树木都是不闪不避，直接凭借金丹境的肉身撞过去，连带着周越也不得不在后面吃了一肚子木屑，遇到怨灵也都是由竭心藤母体代劳，金丹境的力量展露无遗，寻常怨灵触之即死，而遇到金丹境的怨灵则是铃铛出手用天赋神通将其扰乱再进行击杀。

　　“轰！”

　　就在此时，鬼雾森上空忽然亮起了一道耀眼无比的绿光，竭心藤少女脸色一变，又急又快地说道：“不好！独木要撑不住了！我们必须加快速度！”

　　周越闻言立刻施展妖身变化之法，宽阔的应龙翼在他身后展开，猛然一震便将他的速度推到了一个不可思议的地步，从少女身后数丈的位置直接赶了上来。

　　“接着！”

　　竭心藤少女正疑惑为何周越会陡然加速，忽然看见了一个玉瓶朝着自己飞来，她一把接过那玉瓶，疑惑道：“这是什么？”

　　周越没有回答，只是深深地看了她一眼，说道：“少喝点。”

　　少女闻言不再犹豫，她示威一般冲着周越亮出了一排细牙，随即将瓶中的药液一饮而尽，全身的真气猛然迸溅出来，速度顿时快了接近三成，刚刚追上她的周越再次落到了后面，被藤蔓拽着不断甩到那些碎裂的树木之上。

　　“龙血丹液的副作用可比成丹大多了……”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，说道：“她能坚持到撤离此地吗？”

　　“不行我来背她走。”周越撑起水遁将面前本就残破的树木撞碎，用神识对着小丫头说道：“防人之心不可无，谁知道她有没有打着妄帝传承的主意？还是小心一些好，顶多到时候给她赔罪就是了。”

　　周越送给竭心藤少女的是他之前配置的半成品，因为并非龙血丹成丹的缘故，这半成品的副作用也十分强劲，周越相信就算那竭心藤少女是金丹境修士也要难受好一阵，而一个常年居于地下、不通丹道的化形大妖想必是不知道龙血丹的存在的，即使感觉不对也没法和周越理论。

　　“轰！”

　　天空中的光芒愈加耀眼夺目，但周越心中的压力却越来越大，他知道独木并非怨灵的对手，此时恐怕只是拼死挣扎罢了，而元婴境之上的攻击越是耀眼便越是华而不实，因为光芒、震动同时也代表了攻击不够凝实，有余力泄露！

　　“小心了！我强冲过去！”竭心藤所化的少女面色凝重，一拽周越便直接冲向了天空，因为处于元婴境大能的斗法区域边缘，随时有可能被余波波及，所以少女显得十分小心，她没有直线冲过去，而是拉着周越以“之”字形移动，试图规避可能到来的攻击。

　　很快，两人便来到了那独木和怨灵阴云斗法的位置，竭心藤少女毫不犹豫地凌空盘膝坐下，手中的锈铁片开始缓缓发光，瞬间将她的手心烫出了一个疤痕，但她不为所动，只是不断地加大真气的力量。

　　“吼！”

　　附近一只游弋的怨灵顿时注意到了两人的动作，发狂似地朝着竭心藤母体冲去，周越见状立刻运起真气迎了上去，一闪身便拦在了那怨灵的身边，铃铛当即会意，裹挟起两人的神识，直接轰了过去！

　　“咚！”

　　怨灵当即陨落，由煞气、戾气构成的身体在周越的真气扫动下灰飞烟灭，但与此同时，更多的怨灵也盯上了高空中的周越，它们愤怒地咆哮着，紧接着将目光转向了一旁的竭心藤！

　　“铃铛！看来要有一场恶战了。”周越环顾四周，目光所到之处，尽是鲜红如血的鬼眼，他深吸了一口气，笑道：“来吧，让我们试试你的天赋神通！”

　　“嗯！”

　　巨大的鬼面花，在这一刻无声地绽放！


第295章 残剑（三）

　　怨灵虽然形成的过程和妖类相差无几，但它们毕竟不是妖，无法使用天赋神通，也没有人类那么多变的斗法手段，所以同层次的怨灵无法与人类修士匹敌。

　　此刻，铃铛的天赋神通挥洒间竟然没有一只怨灵可以靠近周越十步以内，在周越面前仿佛有一堵无形的墙壁，阻挡了一切魑魅魍魉的攻击。

　　“还能控制吗？”周越眉头紧锁，他的神识已经被调动到了极限，此刻已经有八只怨灵被他和铃铛斩杀，在身前聚起了一把由破碎怨灵神识组成的大锤。

　　“嗯！”

　　铃铛应了一声，吃力地说道：“不过最多再抓取两只怨灵……再多我就举不动了。”

　　八只怨灵的神识碎片聚在一起形成了一股强大的力量，只要将这些神识直接砸过去，没有肉身保护的怨灵就会直接崩溃，事实上从第五只怨灵横死之后，立鼎境的怨灵就已经不是周越和铃铛的一合之敌了。

　　操控面前的神识大锤也需要消耗一定的力量，好在周越和铃铛可以轮换，一人操控另一人便抓紧时间恢复，一来一回到现在为止也没有耗费多少神识力量，最多只是有些疲惫。

　　周越瞥了一眼身后的竭心藤母体，见她毫无动静顿时眉头一皱，此时怨灵中已经有几只前去报信了，相信再过不久就会有金丹境的怨灵加入到对他们的围剿中，那时周越和铃铛的处境将极为被动。

　　“桀桀桀桀桀……”

　　怨灵怪笑的声音从远方传来，一阵强烈的阴风顿时从远方吹来，周越轻轻一偏头，这阴风便擦着他的脸颊划过，带出了一朵艳丽的血花！

　　金丹境！

　　周越脸色一变，虽然之前也曾面对过金丹境的怨灵，但这一次不同以往，他必须和这些金丹境的存在正面交锋，哪怕只要后退一步都有可能打乱竭心藤的节奏，错过逃离鬼雾森的机会！

　　四周的怨灵显得有些不安，它们不断推搡、挤压着，似乎在避让什么庞然大物，就在此时，围绕在周越身边的怨灵群猛然一散，被一股沛然巨力直接掀飞，紧接着一只巨大的鬼爪凭空浮现，猛地一抓便将三五只怨灵抓在了手中！

　　“咔……咔！”

　　鬼爪迅速收回，令人毛骨悚然的咀嚼声随之响起，在那些怨灵的后方，出现了一只样貌怪异、丑陋的巨大怨灵，它的身躯仿佛是由无数怨灵的残片拼接而成，之前那些被鬼爪抓住的立鼎境怨灵此时已经躺在了它的口中，被那锋锐的牙齿直接切碎，吞入巨大怨灵的腹中。

　　“咔滋……咔滋……”

　　巨大怨灵的血盆大口不断开合，同时肆意伸出鬼爪抓捕那些弱小的立鼎境怨灵，它的身躯在无数碎片的堆积下愈加膨胀，气势也在不断攀升，等到巨大怨灵来到周越面前的时候，已经成为了一只山岳般的庞然大物！

　　“嘶……”周越倒吸一口冷气，他发现了这只怨灵和其他金丹境怨灵的不同，寻常怨灵无论有多强大也不过是由一只完整的怨灵组成，而眼前这只怪胎却是用抹去了神识的怨灵碎片堆积而成。

　　这只巨大怨灵的力量毫无疑问超过了金丹境，甚至比寻常的金丹强大不少，恐怕称之为半步碎灭更加合适！

　　“噗噜噜噜噜……”

　　巨大怨灵的身体发出了一连串诡异的声音，将两只猩红的鬼眼转向了周越，它的反应似乎很迟钝，见到周越的时候并没有立刻发动攻击，而是停滞了片刻，就像是在思考周越是什么东西，大概数息之后，它才恍然大悟，眼中闪过一丝嗜血的光芒，举起了巨大的鬼爪！

　　周越面色凝重，轻喝一声：“放！”

　　铃铛立刻将之前准备好的神识碎片巨锤甩了出去，那无形的重锤在巨大怨灵反应过来之前便砸在了它的脑海世界之上，无数神识碎片四处迸溅，直接在巨大怨灵的脑海上开出了一个窗口！

　　对付立鼎境根本不需要如此犀利的“武器”，这把神识重锤从一开始就是为金丹境的怨灵准备的！

　　“咚！”

　　一声沉闷的巨响猛然响起，距离巨大怨灵最近的周越首当其冲，他顿时感觉自己的神识猛然一抽，眼前一黑，感官和神识的联系被这声神识层面的巨响直接切断！

　　“嘎！”

　　就连不远处的周越都受到了不小的冲击，更不用说正面撞上神识重锤的巨大怨灵，这一击直接轰开了它的神识防御，铃铛的天赋神通相当于鼓动了八个立鼎境修士拼着魂飞魄散向巨型怨灵发动了神识冲击，它就算再强悍也无法抵挡如此恐怖的巨力！

　　怨灵没有实体的弱点直接导致了不受保护的脑海世界就这么被轰出了巨型怨灵的“身体”，那些怨灵碎片失去了神识的控制顿时成为了一具空壳缓缓消散，只留下少部分被巨型怨灵的脑海世界再次聚拢，这一次看上去巨型怨灵的修为已经倒退到了初入金丹的层次！

　　“吼！”

　　巨型怨灵吃痛之下当即发出一声愤怒的咆哮，猛烈的阴风夹杂着戾气直接向着周越冲去，这怨灵一出手便是全力！

　　周越来不及细想，立刻发动了雾冰雨，整个人在这一刻爆散成一团水雾，随即一闪身直接凑了上去，用自己雾化的身体包裹住那道阴风，墨蓝色的真气飞速切割、绞杀，试图将这一道阴风消除。

　　“桀桀桀桀桀……”巨型怨灵忽然笑了起来，它身前高举的鬼爪猛然落下，将周越的身体吹散，随即无视了脑海世界的伤口，直接扑向不远处正在盘膝运气的竭心藤母体！

　　“岂能让你得逞！”周越脸色一变，他重新聚起身体，暴喝一声直接冲向了巨型怨灵的头颅，伸手向着那已经残破不堪的脑海世界抓去。

　　巨型怨灵不闪不避，一只鬼爪向后横扫，金丹境的威势在这一刻完全绽放，周越不得不再次施展雾冰雨闪过那鬼爪的扫击，但与此同时，巨型怨灵距离竭心藤的位置又近了几步！

　　周越重新凝聚起身体，面色凝重地望向不远处的巨型怨灵，心念电转，这巨型怨灵的修为远在他之上，能坚持不被斩杀已经是仰仗雾冰雨犀利，要想反击可谓是难上加难。

　　此时附近的立鼎境怨灵也早已逃得一干二净，没有了神识碎片利用要想施展神识攻击首先就必须近身才行，但只要他进入巨型怨灵十步之内，就会被那鬼爪逼迫使用雾冰雨躲闪，丧失反击的良机。

　　十步左右的距离不算太长，但也不短，巨型怨灵只是在需要思考的时候反应迟钝，斗法时的反应非但不慢反而比周越还要快上几分，如此强冲显然是无法突破它的防御圈的。

　　“铃铛，准备好。”周越忽然心中一动，一个大胆的想法在他的心中闪现，他立刻选择了施行这个计划，雾行术在这一刻催动到极致，将周越的速度推至巅峰！

　　他的身体仿佛化作一只雨燕，飘忽地以“之”字形朝着那巨型怨灵冲了过去，同时伸出手轻轻一挥，一层浓郁的水汽凭空出现，将周越的身形完全笼罩！

　　水汽的出现带起了强烈的真气波动，那巨大怨灵立刻回头望向不远处的周越，它伸出鬼爪直接向着水汽拍去，但周越却利用怨灵无法锁定自己的优势闪过那鬼爪的攻击，一脚踢在鬼爪之上，朝着巨大怨灵的头颅电射而去！

　　“吼！”

　　巨大怨灵发出一声咆哮，另一只鬼爪接着朝周越扫去，同时原本挥出的那只爪子则迅速地一转方向向上挑去，它准备将周越挤扁！

　　“铃铛！”

　　周越瞳孔一缩，身形一闪加速冲过了头顶鬼爪的间隙，随即悍然发动了妖身变化之法，纤细的人形立刻转变为庞大的应龙之躯，周越的头部也直接冲到了那怨灵的身前，两根龙角直接刺入了巨大怨灵的头颅！

　　巨大怨灵并无实体，龙角的攻击无法对它造成有效杀伤，但周越的攻击不只是龙角的穿刺，还有顺着龙角一并冲入怨灵身体的神识攻击！

　　铃铛拉着周越的神识直接冲了出去，在那鬼爪扫向周越身躯之前便撞进了巨大怨灵脑海世界上的那个漏洞，两人的神识化身骤然凝成，想也不想便朝着这片世界的中央飞去。

　　这片脑海世界在之前就已经被铃铛的鬼面绽放重创，此时已经是满目疮痍，一个看不清面目的人形气团正漂浮在世界的中心，正是巨大怨灵的神识化身。

　　“看起来只是寻常的金丹境怨灵？”周越皱了皱眉，随即恍然大悟道：“原来吞噬同伴并不能加强它的神识力量。”

　　“嗯，希望它在之前的攻击中受了一些伤。”铃铛手掌一翻，墨色的飞剑顿时浮现，漂浮在她的手心嗡嗡作响，她深吸了一口气，随即全力下劈，直接在这残破的脑海世界之上斩下了一块巨大的神识碎片！

　　“吼！”

　　那团看不清面目的人形气团立刻苏醒，但不等它反应过来，铃铛的飞剑已然钉入了它的眉心，飞速吸收起气团的神识力量！


第296章 残剑（四）

　　“吼！”

　　人形气团发出一声惊天动地的怒吼，整个脑海世界都在它的嘶吼声中震颤起来，铃铛见好就收立刻收回了自己的墨色飞剑，闪过气团的反扑。

　　一只巨大的鬼爪凭空出现，横扫过铃铛原先所处的位置，却没有抓住任何东西，人形气团一阵扭曲，猛然爆发开来，化作了巨大怨灵的样貌，随即吹出一口阴风，直接攻向看上去较弱的周越！

　　周越轻叹一声，立刻向一旁闪去，他跟过来的主要作用是帮助铃铛突破怨灵的脑海世界，没有必要和这巨大怨灵发生冲突，只要依靠铃铛的天赋神通将其磨死就可以了。

　　巨大怨灵的攻击再次落空，顿时愤怒地揉身朝着周越扑去，它也知道铃铛的天赋神通并不好惹，所以没有选择和那把诡异的墨色飞剑硬碰硬，而是认准了周越攻击。

　　周越的速度虽不如巨大怨灵，但胜在对神识斗法比较熟悉，可以利用一些移动上的细节甩开巨大怨灵的追击，那鬼爪和阴风总是差了一丝，巨大怨灵就这么一直被周越吊在身后，不断地遭受铃铛的天赋神通轰击。

　　墨色飞剑在怨灵身上切下大块的神识碎片，而铃铛则拼命地给这些神识碎片打上自己的烙印，这样就算不吸收，神识碎片也不会被怨灵重新吸回去。

　　此举是为鬼面绽放做准备，因为此时铃铛控制的神识碎片都是从巨大怨灵的神识化身上切下来的，所以直接这么扔回去并不会起到攻击的效果，反而会让怨灵重新吸收，不过铃铛也不是没有办法解决这个问题，只要在神识碎片上抹去对方的气息，再加上自己的烙印就可以用来释放鬼面绽放了。

　　怨灵不知铃铛的打算，仍然一味地追赶着周越，一次次失败使得它掌握了一些神识斗法的窍门，和周越之间的距离越来越近，好几次攻击都差点落在周越的身上。

　　“吼！”

　　巨大怨灵窥准时机，吹出了一道阴风，直接朝着周越的背后打去，同时它身形一闪，两只鬼爪直接罩下，锁死了周越的左右，转眼间便布置出了一个简单的杀局！

　　周越脸色一变，虽然巨大怨灵这种做法在神识斗法中是大忌，会急剧消耗神识力量，但奈何那怨灵的修为远在他之上，只要被这一次攻击命中他就会当场重伤！

　　没时间犹豫，周越立刻身形一矮向下落去，同时运起了应龙的天赋神通，唤海发动带来的神识增效使得周越的神识力量暂时暴增到立鼎境巅峰，周越立刻转身，出拳，直接和那怨灵吹出的阴风撞在了一处！

　　“咚！”

　　周越喷出一口鲜血倒飞出去，而不远处的怨灵则停下了追击的脚步，仔细看去，却是有一道狰狞的伤口直接穿透了怨灵的身体！

　　在这脑海世界之中，一切手段不过是神识力量的模拟，所以阴风被周越击散时怨灵的本体也遭受了重创，好在它的修为远在周越之上，这一下硬碰硬并没有让它直接丧失战斗力，怨灵甩了甩脑袋，接着一张血盆大口准备向周越扑去。

　　“铃铛！交给你了！”周越擦了擦嘴角的鲜血，一闪身直接向着脑海世界的漏洞冲去，不等那巨型怨灵阻止便直接冲了出去，返回了自己的本体。

　　而那怨灵忽然失去目标，顿时微微一愣，等到它回过神来转身想去对付铃铛的时候，一把精巧的长枪却出现在他的眼前，枪头上耀眼的光芒照亮了整个昏暗、残破的脑海世界。

　　铃铛用墨色雾气化作一双大手，静静地抓着那杆长枪，她伸手朝着转过身来的巨大怨灵轻轻一指，那长枪顿时爆发出更加闪亮的光辉，在一瞬间让怨灵的神识化身感到了一丝炽热，随即化作一道流光，在怨灵反应过来之前穿透了它的身体！

　　“嗤！”

　　巨大怨灵缓缓地低下头，望向刺入自己胸腹的那杆长枪，它挪动鬼爪试图将那长枪取出，却无能为力，横穿胸腹的伤口正在不断喷涌出大大小小的神识碎片，巨大怨灵茫然地看了那些碎片一眼，轰然倒地！

　　“轰！”

　　闪耀的长枪瞬间炸裂，打上了铃铛烙印的神识直接和怨灵化身内的神识双双泯灭，连带着残破不堪的脑海世界也在这一击之下出现了更大的漏洞，眼看就要分崩离析！

　　铃铛痛苦地捂住自己的胸口，那些神识碎片已经打上了她的烙印，此时直接消亡自然相当于攻击她的身体，不过她的神识化身未伤根本，疼完就算好了，而那怨灵却已经被她这一击斩杀！

　　小丫头顾不上休息，强忍着钻心的疼痛，一瘸一拐地向着那长枪爆裂的位置走去，手中飞剑一刻不停，迅速切割着脑海世界尚且完好的部分，很快整个世界便被她斩成了几块较大的神识碎片，铃铛深吸了一口气，暂时压住疼痛，凭空抓出了一把墨色巨锤，随即抡起巨锤猛地转了一圈！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一连响起数声巨响，巨大怨灵的脑海世界彻底坍塌！

　　铃铛心知自己无法吸收如此庞大的力量，只是草草吸收了极快较小的神识碎片，便一闪身出了怨灵的脑海世界，回到了周越的眉心。

　　才刚刚回到本体，铃铛便发现了周越的异状，她顿时一愣，随即问道：“怎么了？”

　　周越无言地指了指远处疾驰而来的数道黑影，艰难地说道：“至少……至少都是金丹境以上的怨灵！”

　　巨大怨灵的消亡似乎引起了不少怨灵的注意，此时出现在周越视线中的六只怨灵竟然全部都在金丹境之上，其中有一只的气息明显远胜其他几只，很有可能是碎灭境的恐怖存在！

　　周越回头望了一眼竭心藤母体化作的少女，见她毫无反应，顿时一咬牙向着少女冲去，就在周越准备伸手抓住她的时候，竭心藤少女却忽然睁开了双眼，她的眼中燃烧着一股诡异的火焰，仿佛不带任何感情地伸出了手，朝着那些怨灵摇摇一指——

　　“噗。”

　　仿佛泡沫被孩童戳破，那几只看不清深浅的怨灵一阵扭曲依次破裂开来，瞬间消失得无影无踪，仿佛从未出现在这世上！

　　“前辈……”周越刚刚开口便将准备说的话咽了下去，他清楚地看见竭心藤少女眼中的那两团火焰，立刻闭上了嘴，扭过头去不敢再看。

　　竭心藤少女微微抬起头，看向鬼雾森上方的阴云鬼脸和那不断闪烁的绿光，她缓缓地伸出手，手心有一把飞剑的虚影缓缓显现，这飞剑正缺了一块，乃是一把残剑！

　　周越一眼便认出了那飞剑的来历，正是当初被大首领“勿”刺入黑色大海心腹的那把佩剑，而此时这飞剑虚影在竭心藤少女的操控下，逐渐变得清晰、凝实，最终化为了实体，被少女握在手中。

　　“咔哒。”

　　清脆的镶嵌声响起，少女手中的那片锈蚀铁片和飞剑合二为一，再也看不出一丝曾经分离的痕迹，竭心藤少女高举飞剑，轻喝道：“去！”

　　她手中的古朴飞剑瞬间消失，下一刻，一道长虹直接贯穿了阴云和绿芒，将那阴云鬼脸和独木少女强行分开，给阴沉、灰暗的鬼雾森带来了一道希望的光芒！

　　“轰……”

　　直到此时，狂风才从那条长虹周边向四周吹拂出去，周越瞳孔一缩，雾冰雨瞬间发动，雾化的身体被那飞剑带起的狂风一卷便吹出了数百丈！

　　“砰！”

　　与此同时，竭心藤少女的身体猛地撞在了周越身边的一棵树木之上，她的眼中失去了一切光彩，仿佛灵魂被那把飞剑带走一般，真气在她的体内暴走，神识却不见踪影，看上去好似死去一般。

　　周越见状心中一颤，此时竭心藤母体的状态极差，可以说对他完全不设防，取出竭心藤的妖丹如探囊取物！

　　“你在想什么呢！”铃铛忽然不满地用真气在周越的眉心重重一弹，正色道：“还不去救她！”

　　周越闻言立刻将心中的贪念一扫而空，事实上他对竭心藤的妖丹产生想法也是因为这颗妖丹说不定对铃铛有帮助，此时被铃铛教训了一顿自然不会再去想什么乱七八糟的东西，他顶着已经减弱的狂风向挂在树冠上的少女飞去，很快便来到了竭心藤所在的位置。

　　轻轻拉起少女的手臂，将她负在身后，周越深吸了一口气，妖身变化之法当即发动，庞大的应龙之躯再次出现，乘着风朝今夕和流语的位置疾驰而去！

　　“嗡！”

　　随着古朴飞剑的加入，独木的压力大减，那阴云鬼脸再也无法保持轻松，对于鬼雾罗刹大阵的控制顿时有些松懈，就在此时，鬼雾森的边缘忽然爆发出一道电光，刺耳的雷鸣响彻云霄！

　　周越不敢怠慢，听闻雷声响起，他的速度再次加快了几分，同时龙尾一甩，藏在龙鳞下的储物袋中立刻飞出一个玉瓶，周越一张口直接将那玉瓶咬碎，滚烫的龙血丹液滑入他的咽喉，周越的速度瞬间突破了筑基境的极限，和较弱的立鼎境修士比起来也不相上下！


第297章 投桃报李

　　龙血丹液的味道并不好，血脉中流淌的那种炙灼感让周越不得不依靠剧烈甩动身躯转移注意，他的速度上升到了一个新的境界，庞大的龙躯仿佛化作一道流光朝着远处的阴云墙壁飞去。

　　“轰！”

　　周越一张口直接喷出一道高压水流，瞬间冲开了面前的几只立鼎境怨灵，在它们回过神追击的时候直接冲了过去，那几只怨灵见状只好作罢，发出几声怪叫便消失在周越的身后。

　　“嗯……”

　　就在此时，周越身上的竭心藤少女终于睁了睁眼，苏醒过来，她吃惊地瞥了一眼周越那高速扭动的龙躯，面色古怪地说道：“你居然没把我扔在那？”

　　“不然呢？”周越顾不上回头解释，只是心不在焉地问道：“换做是你会把我扔在那里吗？”

　　“呵呵……”竭心藤少女没有说话，只是微微一笑，算是默认了周越的猜测，片刻之后她似乎觉得有些不妥，于是便尴尬地说道：“虽然不知道你为何自找麻烦……但……总之我欠你一条命。”

　　“彼此彼此。”

　　周越身后龙翼一展带动身躯旋转着躲过面前拦路的几棵参天大树，正色道：“若不是前辈用残剑碎片干扰了那个怨灵，我们也没法逃离此地。”

　　竭心藤母体所化的少女闻言眼前一亮，她挣扎着爬了起来，又急又快地问道：“你的那两位同伴，成功了？”

　　周越看了一眼前方的阴云墙壁，一道道雷电缠绕在那些阴云之上，经久不息，看样子今夕的攻击应该是起到了一定的作用，他轻轻地点了点头，说道：“应该是有点效果，这鬼雾罗刹阵本身有缺陷，只要再等一段时间就会不攻自破。”

　　鬼雾罗刹阵的问题在于无人主持便废去了九成威力，此时这阴云墙壁尚且凝聚是因为那怨灵刚刚放弃控制不久，若是再等待数个时辰，就连这壁障也会直接消失，到时候就连凡人都能轻而易举地逃出这座阵法。

　　流语的相当于利用了这座阵法的漏洞，可以提前打开一条通路，因为不知道那怨灵什么时候会回过神来，所以周越一行人等不起，只能提前破阵。

　　“周越！”

　　才刚刚达到那阴云墙壁之下，今夕便一闪身迎了过来，她一指不远处的流语，焦急地说道：“快点！流语要撑不住了！”

　　周越立刻恢复了人形，轻轻一托，将下落的竭心藤少女放回了背后，随即一闪身来到了流语身边，真气一运直接按在流语面前的那块阴云之上！

　　“滋滋滋……”

　　几道电蛇游过，却被今夕控制着不去误伤周越的真气，流语缓缓将自己的力量撤出，和周越完成了真气的交接。

　　“好，周越道友，请你一直维持真气输出，直到我们离开这里。”流语点了点头，随即一甩龙尾直接冲向了周越面前的阴云，那层浓密的阴云墙壁顿时被流语撞出了一条狭窄的通路！

　　周越的真气消耗陡然剧增，他瞥了一眼身后的竭心藤少女，朝着今夕正色道：“今夕道友……这位前辈就拜托你了。”

　　今夕二话不说直接接过少女的身体，微微一笑，朝着流语追去，周越见她们全部进入通路这才深吸了一口气，纵身一跃朝着那条通路跳了进去！

　　“轰！”

　　就在周越跳入通路的一刹那，一道雷光骤然闪现，今夕同时切断了真气的供给，将这条临时打开的通路完全封闭，浓厚的阴云顿时从通路的入口处挤压而来，试图将整条通道封死！

　　“滋滋滋……”

　　电蛇不断地跳跃，小心翼翼地控制着通路闭合的速度，周越见状一展双翼，如同箭矢一般朝着看不清的远方飞去，阴云在他身后快速合拢，周越只有不断地提速，他能感觉到那些电蛇中的力量正在急剧下降！

　　“嗖！”

　　不知过去了多久，恍惚间，周越眼前出现了一道强光，他挥了挥双翼，瞬间冲出了那条阴云通路，来到了一片阳光之下！

　　“哈……哈……”周越大口大口地喘着粗气，在他的面前是同样疲惫不堪的流语和今夕，以及躺倒在地动弹不得的竭心藤少女，周越强忍着龙血丹液的反噬，挥了挥手，用自己最后的一丝真气布置了一个净土法术将众人罩住，这才松了一口气，挣扎着爬起来盘膝恢复。

　　很久没有体会过这种丹田空空如也的感觉了，自从吸收了应龙血脉之后，周越几乎不需要担心自己的真气耗尽，此时被龙血丹液抽干最后一丝真气之后竟然产生了一种怀念感。

　　阳光带来了精纯的太阳真火，只不过周越此时的真气储量和当初不可同日而语，太阳真火带来的恢复速度提升不再明显，和他依靠水属天地灵气时的恢复速度相差无几。

　　但无论如何，周越的真气恢复速度仍然远超寻常的筑基境修士，半个时辰之后，他的丹田之中再次充满了真气，但周越并没有停止修炼，而是继续运转瀚海真法，不断鼓动起那些墨蓝色的真气。

　　“铃铛，开始吧。”

　　“嗯！”

　　周越全力推动瀚海真法的运转，同时一抖储物袋，洒出一把独木林的树叶，那些树叶刚刚离手便飞速旋转起来，一道墨绿色的诡异光芒如同跗骨之蛆一般缠上了独木林的树叶，从叶柄开始，不断蚕食着那些翠绿色的叶片。

　　“轰！”

　　就在此时，周越身上燃起了一层诡异的惨绿色火焰，他的背后凭空出现了一朵艳丽、危险的花朵，狰狞的鬼面在盛开的花朵中央缓缓浮现，正是铃铛的天赋神通——鬼面绽放！

　　独木林的树叶在这一刻猛地燃烧起来，只一眨眼便化作了一团精纯的木属真气，被那鬼面一口咬住吞了下去！

　　“哗哗……”

　　与此同时，周越快速鼓动自己的身上的真气，数道海浪虚影骤然显现，紧接着便没入他的身体，周越的真气在海浪的推动下飞速运转，几乎毫无阻碍地冲破了修为的壁障，一路扶摇直上，最终停在了筑基境六层的关口！

　　“铃铛！你还有多久突破！”周越一咬牙强行止住了自己修为的倒退，又急又快地说道：“我这里快坚持不住了！”

　　他借着大战之后修为松动的机会强行突破了筑基境第六层，同时利用自身真气暴增的机会，勉强抵住了即将松动冲向铃铛的那些真气，将周越的修为维持在筑基境第六层的关口，只差一步就能突破到第七层，成为筑基境后期的修士！

　　“再支撑十息！”

　　铃铛正在快速吞噬那些独木林树叶中的力量，虽然单片树叶中蕴含的真气十分稀少，但架不住数量众多，周越临走前拔了一把树叶中的真气加起来恐怕已经和寻常人类筑基修士的所有真气相差无几，此时小丫头吸收起来自然费劲得很。

　　周越全力阻止那些真气倒流，铃铛那里聚集的无主真气早已足够，如果他的真气再涌过去就算不会造成伤害也会就此浪费，所以周越必须紧守心神，不放走一丝真气。

　　“轰！”

　　铃铛的真气猛然一颤，炼化那些无主真气的速度顿时加快了数倍，她的修为已经突破了筑基境六层，此时不再需要一点一点构筑基础，只要让那些无主真气流入身体即可。

　　“呼……”周越长长的舒了一口气，小心翼翼地放开了对于真气的压制，他的真气并没有流到铃铛那里去，而是渐渐巩固下来，逐渐被染上了墨蓝色。

　　就在周越认为突破就此结束，刚刚睁开双眼的一瞬间，一丛树枝却忽然在他的眼前放大，瞬间撞到了他的眉心。

　　“嗡……”

　　周越心中一讶，那一丛树枝竟然吸附在他的眉心之上，他伸出手将那树枝轻轻弯曲，凝神看去——

　　竟然是独木的枝叶！

　　周越愕然地望向不远处躺倒在地的竭心藤母体，少女此时的样子看上去十分狼狈，但她还是勉强支起身子，朝着周越笑了笑，轻声说道：“物归原主。”

　　“轰！”

　　“怎么怎么？怎么一下子无主真气这么多！”铃铛察觉到了不对，她放出神识在周越身边扫视一圈，最终却将注意力放在了周越眉心上粘着的那一丛树枝之上，惊呼道：“独木！”

　　铃铛来不及细想，立刻全神贯注地吸收起那丛树枝的力量，这一支独木枝叶中蕴含的无主真气比之前所有独木林树叶加起来的总和还要多，铃铛必须全力应对才能保证不浪费一丝真气！

　　独木中蕴含的木属真气浩浩荡荡地冲入了铃铛的身体，周越的身边甚至出现了万物生长的异象，原本枯萎的草木却熠熠生辉，仿佛下一刻就会破土而出重新长成一般，而一些寿命较短的野草却已经开始了生长，不等周越反应过来便直接窜出了半人高！

　　净土之外是一片凄凉，净土之内却是满园风光！

　　铃铛的真气得了独木枝叶的支撑，再次节节攀高，不过数息时间便突破了筑基境七层，并直接向着第八层发起了冲击！


第298章 独木之殇

　　铃铛的突破直接带动了周越的突破，小丫头已经炼化了的真气从周越的眉心涌出，瞬间接上了周越那正卡在第六层关口的真气，助他一举轰破瓶颈，正式跨入筑基境后期！

　　“哗……”

　　海浪奔流的声音响起，周越的丹田之中发生了翻天覆地的变化，他的道台猛然升起，一道道真气在道台上不断交织，仿佛要构建什么东西，与此同时，周越道台内储存的泽王鼎等物尽数被挤压到了道台边缘，似乎对正要形成的那件东西表示臣服！

　　周越心中一喜，那团真气正是道鼎的雏形！

　　立鼎立鼎，筑基筑的是道鼎的基础，立鼎就是树立这一座用于炼制金丹的道鼎！

　　一旦道鼎雏形初现，周越就真正具备了成为立鼎境修士的机会，不再是茫然不知前途的筑基境小修士！

　　他毫不犹豫地从怀中取出了一个玉瓶，郑重地将瓶中的丹药一口吞下，一股沛然大力顿时从他的咽喉落下，直冲丹田！

　　这玉瓶之中存放的就是当初在求丹宗的小楼换到的那枚立鼎丹，有这枚丹药帮助，周越冲击立鼎境的难度会急剧下降，想要一次突破成功应该不是什么难事！

　　立鼎丹的药力瞬间冲入周越的丹田，开始修补那座墨蓝色的道台，周越之前修炼时留下的一些细小孔隙和漏洞都被这一枚立鼎丹依次修复，这些孔隙便是修士突破立鼎的阻碍，事实上筑基境后期主要便是让修士查漏补缺，自己修复漏洞的，不过周越有了立鼎丹相助自然可以直接跳过这一步。

　　数息之后整座道台已经化作了完美无瑕的整体，立鼎丹的药力也耗去了将近四成，剩余的药力在道台上疾旋一圈，顿时向着那团道鼎雏形冲了过去，精纯的药力不断将那些交织的真气拆分、重组，随即在周越道台上的那三个凹陷上重重一点！

　　“咚——咚——咚——”

　　周越浑身一震，耳边似乎有钟鼓长鸣，那三个凹陷之中忽然出现了一些澄清墨蓝色的液体，片刻之后便完全凝固，化作了三个非金非玉的小碗。

　　“咚！”

　　立鼎丹的药力瞬间展开，那三个小碗猛然一沉，深深地陷入周越的道台之中，与此同时，更多的墨蓝色液体开始在那些坑陷中浮现，将那小碗的中央填平，向上延伸出去，直到与道台的平面持平才缓缓凝滞。

　　“咚！”

　　一股精纯的真气忽然涌入周越的丹田，他心中一震，铃铛突破筑基境八层了！

　　那股真气解决了立鼎丹药力不足的问题，周越道台上接近停滞的构造再次开始，充裕的真气快速涌入那三根非金非木的鼎足，渐渐塑造出古朴、玄奥的造型，数息之后，三条惟妙惟肖的应龙塑像出现在周越的道台之上，紧接着那三条龙形雕像上出现了一层薄如蝉翼的“圆饼”。

　　“咚！”

　　周越眼中精光爆闪，真气在那“圆饼”之上飞速加厚、雕刻，紧接着向上延伸出鼎壁，巨大的鼎身渐渐成型，周越的修为也突破了筑基境八层！

　　直到此时，铃铛的供给的无主真气才渐渐衰弱，那独木的枝叶固然强大，但当初独木所化的绿裙少女已经抽走了其中大部分的真气，铃铛能突破到八层已经是尽力。

　　周越见好就收，立刻将自己的真气平息下来，看着逐渐成型的道鼎心中一喜，有了这座基本完成的道鼎，只要接下来好好修炼一段时间稳固修为，就可以尝试突破立鼎境了。

　　真气修为的突破使得周越有了正面面对立鼎境修士的信心，凭借着应龙之躯和铃铛的天赋神通应该可以和寻常的人类立鼎修士一战，他顿时收功站起身，向着四周望去。

　　此时今夕正在恢复真气，她在之前破阵时消耗的真气最多，所以到现在为止也没有恢复过来，而流语则已经恢复完毕，她在破解大阵的过程中有所领悟，此时正抓着一块玉简参悟阵法，修为似乎隐隐有些松动，看上去离突破不远。

　　而那竭心藤母体则冲着周越微微一笑，她的情况不只是暂时失去真气这么简单，所以她一开始就没有抱着完全恢复的希望，只是草草修炼了片刻让自己不至于手无缚鸡之力，便停了下来，观察周越突破的过程。

　　“前辈……”周越尴尬地挠了挠后脑勺，之前若不是这位竭心藤前辈那恰到好处的一甩，他现在也突破不了筑基境八层，他深吸了一口气，向着竭心藤母体行了一个修士礼，笑道：“多谢前辈相助。”

　　“不必多礼。”竭心藤少女斜倚在一块巨石之上，朝着周越挥了挥手，淡淡地说道：“我不是说了吗？物归原主，这独木枝叶本就是你的东西，何况于我来说也没有什么大用，不妨还给你卖你一个人情。”

　　周越心中一动，顿时明白了竭心藤意思，这独木枝叶固然是极佳的法宝炼材，但竭心藤少女身为妖类本就没有能力炼制法宝，而其中的真气早已被抽光，这点真气对于已经是化形大妖的竭心藤母体来说不过是九牛一毛，于是这极端珍贵的独木在竭心藤少女眼中也就不是那么贵重了。

　　“无论如何，小子还是谢过前辈了。”周越一礼行毕，走到了那竭心藤少女的面前，问道：“前辈可否给我讲讲使用那把残剑时的感受？”

　　竭心藤少女脸上的笑容顿时一僵，她不自然地将目光别向别处，讪讪地说道：“我……我也不知道……”

　　“在激发那把飞剑的时候，我就失去了意识。”竭心藤少女眉头紧锁，喃喃道：“看来他已经吸取了教训啊……就算不想亲手杀我，在那种情况下我也只有任人鱼肉吧……”

　　周越沉默片刻，忽然说道：“前辈，他是他，那种大人物的心思我们还是不要揣度为好。”

　　竭心藤母体所化的少女闻言顿时一愣，随即眼前一亮，拍了拍自己的额头，笑道：“是啊，他的心思，与我何干？待到我的修为足够之时，自会去找他要个说法！”

　　对于修士来说，修为永远是第一位，有了力量，有了寿元，才有本钱站在那些大修士的面前，剑扫八方，向那些大能发出自己的声音，周越这句话恰好将竭心藤少女的心结化解，让她意识到现在说什么都是无用功，只有提高修为才是硬道理！

　　“受你提醒，我忽然有些后悔把那支独木枝叶还给你了。”竭心藤少女微微一笑，手掌一翻取出了一片血红色的叶片，她郑重地说道：“此物是我的信物，只要你拿着这片叶子，我就能感应到你的大概方位，切记，有难时第一时间销毁此物！”

　　周越闻言目光一凝，郑重地起身，再次行了一礼，他知道竭心藤少女这是将自己当做了可以来往的朋友，周越深吸了一口气，问道：“敢问前辈大名？”

　　竭心藤少女似乎被这个问题难住了，思索片刻，她无奈地说道：“我可没有什么名字，不如你帮我想一个？”

　　周越闻言陷入了沉思，片刻之后，他忽然抬头，试探着问道：“不如就叫——问心？”

　　“问心问心，你问的是我的向道之心么……”竭心藤少女忽然展颜一笑，正色道：“小子，我迟早有一天会站在那个人的面前，你可不要在我之前陨落了！”

　　说完，少女飘然而去，只留下一串朱红色的脚印，净土之外夕阳如血，仿佛照亮了一条竭心藤之道，也照亮了一位少女的向道之心。

　　……

　　……

　　鬼雾森之上，残剑的力量逐渐耗尽，两位大修士的搏杀已经进入了尾声，独木少女渐渐不支，只能眼睁睁地看着那些戾气侵占自己身边的领域。

　　“桀桀桀桀桀……”阴云鬼脸张狂大笑，还未胜利便已经如此肆意张狂，它张开血盆大口，喷出一口污秽的鲜血，劈头盖脸朝着独木淋去。

　　这鲜血之中蕴含着腐蚀真气的力量，放在以往独木根本不需要顾忌这种程度的攻击，但她现在已经疲惫到了极点，一时间竟然无力抵挡，只要勉强用手臂遮住自己的命门，任由那毒血泼在身上。

　　“嗤嗤……”

　　令人牙酸的腐蚀声响起，独木少女眉头一皱，随即毫不犹豫地用力砍下了自己的手臂！

　　阴云鬼脸见状心中顿时产生了贪婪之意，它迅速地朝着少女的手臂扑去，一口将那腐蚀了大半的手臂咬在口中，大口咀嚼起来！

　　“嘎嘣！嘎嘣！”

　　鬼脸口中响起了清脆的骨裂声，它轻蔑地看了一眼在一旁旁观的独木少女，挑衅似得将口中那半截血肉模糊的手臂露了出来，随即发出了一阵怪笑。

　　绿裙少女眼中闪过一丝伤感，她甩了甩脑袋将心中的杂念甩出，再次看向那鬼脸的目光中却多了一种决然。

　　“好吃么？”

　　少女忽然开口，仿佛熟人之间轻柔地问候，那鬼脸却停止了咀嚼的动作，在这一刻警兆大生！

　　但已经来不及了，绿裙少女的身形瞬间消失，下一刻，一道翠绿色的光芒如彗星赶月划破了天际，直接贯入那阴云鬼脸的口中！


第299章 道心论

　　“轰……”

　　周越目送着那竭心藤所化的少女潇洒离去，深吸了一口气，回头望向不远处的阴云墙壁。

　　此时鬼雾罗刹阵失去了怨灵的主持，威力正在逐渐减弱，凝实的阴云以肉眼可见的速度缓缓消散，看样子再过一段时间就会完全失效。

　　“走吧。”今夕挣扎着站起身，拍了拍自己的衣裙，勉强一笑道：“这大阵失效后……那个家伙也有可能逃出生天吧？”

　　周越点了点头，他可不打算刚刚脱困就遇上呼风，还是先走一步为好，想到此处，周越立刻唤醒了一旁的流语，三人顾不上完全恢复便匆匆撤去净土法术，向着青行坊所在的方向飞去。

　　东流部的任何一座坊市都有不弱的力量守备，且这些坊市守望相助，怨灵想要攻打坊市一定会遭到人类大修士的阻拦。

　　当时“勿”封印这些怨灵的时候，恐怕也不会想到如今的东流部竟然成了人类修行界的柱石之一，此时再让那些怨灵解开封印绝不会引起太大的波澜。

　　“两位道友请留步！”

　　就在周越三人夺路而逃的时候，一个皮肤黝黑的中年男子拦住了他们，这中年男子瞥了一眼龙形的流语，约摸是将她当成了周越或今夕豢养的灵兽，他行了一个修士礼，指了指不远处的鬼雾森，问道：“道友，那鬼雾森可有什么消息吗？”

　　周越心中一动，他没有立刻离开，而是还了一礼，正色道：“这位道友，鬼雾森周围的大阵正在衰弱，只要再过半个时辰就会完全消散，道友可否告知在下青行坊的反应？”

　　中年男子眉头一皱，略带深意地看了周越一眼，沉吟片刻，一挥手在身前招出了一面真气地图，他指了指上面的数个光点说道：“如今芷芳坊、青行坊、节曲坊等总计六座坊市均发现了鬼雾森的异状，有坊间传闻说此次鬼雾森异状是因怨灵而起，此时诸位道友正等着那些怨灵脱困呢！”

　　虽然在“勿”看来，怨灵是人类修行界的大敌，那时人类修行界尚且羸弱，和妖类大战一场之后受不了怨灵的袭扰，但现在的修士却认为怨灵是一座宝库，只要有合适的收取方法，这些凶地诞生的特殊生灵就会化作珍贵的法丹、符箓材料，还有一些邪道功法可以吞噬或驱使怨灵，所以大量的修士闻讯赶到了鬼雾森附近，就等着这些怨灵脱困而出了。

　　鬼雾森的巨型怨灵仍然掀起了轩然大波，却不是如它所想的腥风血雨，而是人类修士的夺宝热潮！

　　“如此多谢！”

　　“不必客气。”

　　周越再次和那位中年男子互换了一礼，随即拉着今夕和流语向青行坊飞去，对于捕捉怨灵周越虽然有些兴趣，但他不想回头就遇上呼风，还是躲得远一些比较好。

　　“那个修士也就只有立鼎境初期的修为吧？万一误入大阵岂不是要被那些怨灵撕了？”今夕指了指三人身后的那位中年男子，疑惑地说道：“你为何不提醒他一下？”

　　周越微微一笑，淡淡地说道：“此人眼露贪婪之色，方才如若不是看我们人多势众，恐怕就会做拦路夺宝的勾当。”

　　“人类修士都是这样不要命的吗？”今夕不屑地撇了撇嘴，说道：“那人只有立鼎境初期，也敢学人家打家劫舍？”

　　周越轻叹一声，解释道：“青行坊周边的修士大多都在筑基境到立鼎境之间，此时鬼雾森的消息传出不久，最先赶来的大修士应该早就去鬼雾罗刹阵附近探路了才是，说不定有阵修带路的都已经冲入了大阵，这个时候才姗姗来迟的只会是立鼎境以下的小修士。”

　　“就因为他的修为最高，你就认为他是劫道的？”今夕好奇地看了周越一眼，问道：“就算他目露贪婪之色也有可能是冲着怨灵去的吧？”

　　“我问他青行坊的情况，他却一连报出了三个坊市的名字，而且说的都是暗市昌盛的坊市……”周越微微一笑，解释道：“他这是把我们当做同行了啊。”

　　青行坊是这附近暗市较为昌盛的一座坊市，每天都有无数做无本买卖的修士前去交换天材地宝，所以周越这一问让中年男子下意识地以为周越是问他暗市的物价，权衡利弊之后决定用自己所知的信息和周越三人交换鬼雾森的消息，所以他才答非所问，将芷芳坊的名字放在了青行坊之前。

　　今夕轻叹了一声，摇了摇头说道：“一见面就开始勾心斗角，真不知道你们人类究竟是怎么占领这里的。”

　　“也可以说正是因为如此，人类才能占据修行界的中央吧。”周越无奈地长叹了一声，喃喃道：“眼前的目标，总比那遥不可及的长生来得靠谱。”

　　元婴，对于绝大多数修士来说，是一个可望而不可即的境界，虽然修行之人所求不过长生和力量，但他们实际上并没有将这些目标放在眼中，或是安于现状，因为元婴境离他们实在太过遥远了。

　　求长生、求力量之心是为道心，道心不坚者谈何得道？

　　大道不可求，所以便有了小道，修士们知道自己不可能一口气吃成一个胖子，元婴境的修为也不会就这么从天上掉下来，所以他们总要给自己定一个短期的目标，一步一步稳扎稳打，方能最终踏上元婴大道。

　　或勾心斗角，或打家劫舍，或游历天下，或秘境悟道，人类修士所做所谓，皆是小道，但正是因为有了这些小道，他们才有资格踏上元婴大道，成为长生久视的存在！

　　“原来如此……”今夕若有所思，她忽然明白了大多数妖类比起人类修士欠缺什么，那是一颗充满进取、勇往直前的心！

　　“不谈这个，眼前倒是有一个更加关键的问题。”周越一转头望向身边的流语，眉头紧锁道：“流语道友，你现在不能变回人形吗？”

　　流语点了点头算是默认，之前她为了追赶周越两人硬是化为了龙躯，但同时也解除了一直维持化形的法术，此时想要再变回人形可谓是难上加难。

　　在鬼雾森之中尚且无碍，但如果周越一行人要回到人类修行界，流语作为应龙幼龙一定会引来金丹境修士的觊觎，毕竟应龙可是仅次于真龙古凤的大妖，就算绝大多数应龙都无法成长到那个境界，但起码晋升金丹应该是毫无阻碍的。

　　流语的眸子中笼罩了一层阴霾，她似乎想起了什么不好的回忆，僵硬地说道：“我可以勉强变回人形，不过只能维持数息时间……”

　　说完，流语立刻运起了真气，她的身体一阵变化，眨眼间化作了人类的身形，但这个状态只维持了不到十息便颤抖着崩溃，流语也重新恢复了丈许长的应龙之躯。

　　周越皱了皱眉，无法化作人形就代表流语无法融入人类修行界，即使扮作周越或今夕豢养的灵兽也不行，如果流语是寻常妖类也就算了，但应龙幼龙以他们的实力绝不可能保住，那些金丹境修士定然不介意破坏坊市的规矩抓捕流语。

　　放在平时，周越和今夕只要让流语在坊市之外隐蔽就好，但此时却不行，怨灵随时有可能涌出将坊市包围，且坊市附近暗流涌动，大量的修士蠢蠢欲动，周越是不敢让流语自己一个人留在坊市之外的。

　　“不如我去找一个灵气贫瘠的水脉暂避锋芒？”流语思索片刻，淡淡地说道：“天地灵气贫瘠的地方应该没人会去吧？”

　　周越思虑再三，最终点了点头，说道：“行。”

　　天地灵气贫瘠的地方连灵物都不会生成，相对来说比较安全，因为真气无法在这种环境恢复，所以如无必要，修士和怨灵都会绕着这种地方，如果让流语找一条坊市后方的水脉隐藏，应该不会被怨灵找出来。

　　想到此处，周越立刻挥手招出了一张地图，在图上扫视片刻之后忽然眼前一亮，随即用真气标注出了几个亮点。

　　“如此，在青行坊南方有一条茫江。”周越点了点其中一个亮点，沉吟道：“我记得这条水脉的蕴含天地灵气极为稀少，应该可以躲藏。”

　　随着手指下移，周越眉头一皱道：“只是……这下游有一个凡人村庄，流语道友，你最好躲在上游处，免得被那些怨灵发现。”

　　怨灵脱困是要吞噬血肉的，修士的真气固然更为美味，但实在不行它们也不介意吞噬凡人，这个凡人村庄是茫江上的唯一一个可能招来怨灵的地方。

　　“好，那我就在那里等你们。”流语郑重地点了点头，随即略带迟疑地说道：“周越道友……此去青行坊还望你帮我打听一下有关‘流慧心’的事情。”

　　待周越应过之后，流语这才一甩龙尾，背后双翼猛然打开，偏离了原先的方向，向着南方飞去。

　　周越深吸了一口气，望向不远处的火山群，喃喃道：“事到如今，又回到了这里……”

　　不断喷发的火山将一切都包裹在一层火山灰之中，焦黑的大地和凝固的熔岩使得这里看上去恍若炼狱深处，这正是周越一行人被呼风发现的地方，余烬山脉！


第300章 可怜人方权

　　此时的余烬山脉已经面目全非，仿佛有一只巨手生生抹去了这条山脉的生机，到处都是或流淌或凝固的岩浆，再也没有修士在这里巡梭，即使看到几道流光也是匆匆路过，全然顾不上可能出现的天材地宝。

　　“嘶……”今夕倒吸一口冷气，她落到地面，轻轻用手捧起一捧岩浆，面色古怪地说道：“没想到，这地火居然如此霸道……”

　　周越看着今夕久久无语，片刻之后才无奈地说道：“也就只有你这种大妖才能在地火中生存了，绝大多数灵物可受不住这地火一撩。”

　　“咱们再经过这里不会遇上那个什么呼风吧？”今夕不自觉的看了看四周，喃喃道：“我现在实力未复，打不过他啊。”

　　周越一个激灵，他想起了被呼风追杀的日子，立刻打断了今夕的话语，正色道：“事不宜迟，我们还是赶紧穿过此地吧。”

　　“嗯。”

　　两人不再犹豫，从余烬山脉上空快速掠过，喷发的岩浆没有给他们制造太大的麻烦，一路上有今夕护着几乎不费力便穿过了这条满是火与土的山脉。

　　猛虎状的山峰再次出现在两人眼前，周越顿时眼前一亮，时隔多日，终于再次回到了青行坊这座鸣心泽附近的人类重镇！

　　一如当初离开青行坊时的样子，在暗市的出口正在上演一出截杀大戏，这里的修士似乎完全没有受到鬼雾森异变的影响，该做什么还是在做什么，一点也不紧张，只是从那些修士的身上，周越却看出了一丝焦急和兴奋，他们显然正在准备去鬼雾森大肆捕杀怨灵！

　　“轰！”

　　一个少年凭空出现，他浑身上下一片焦黑，衣服已经被完全破坏成了布条，身后有数道真气猛然炸开，就在少年跳开准备冲天而起的时候，传送阵的光芒再次亮起，几个立鼎境的修士顿时显现，高呼着什么向少年追去，看样子又是一场追杀。

　　“咦？”

　　周越本不想理会这场发生在青行坊出口的追杀，但当他的目光停在那位少年身上的时候，却忽然一愣，脸上的神情顿时变得十分古怪。

　　“这不是那个……那个谁？”今夕惊讶地指着疯狂逃窜的少年，思索了片刻才想起少年的名字，惊呼道：“这不是那个方权吗！他是傻吗？又被追杀了？”

　　周越摸了摸后脑勺，尴尬地轻咳了两声，问道：“要不要去救他？我估计他的身上有好东西……”

　　说完，就连周越自己都觉得自己有些不厚道了，但今夕却无所谓地答道：“好啊，他从余烬山脉离开，说不定捡到什么火属天材地宝呢。”

　　方权浑然不知自己又被两个不怀好意的家伙盯上了，此时他正暗自庆幸自己有泥偶替身大法，等到拉远距离就可以神不知鬼不觉地甩掉追兵。

　　虽然身为不擅长速度的土属修士，但方权显然有一门极佳的飞行法术，他在大地之上辗转腾挪，一切山石、泥土都仿佛自动给他让道一般，使得方权如履平地。

　　反观他身后的几个修士已经有人跟不上节奏，被远远地甩出去，最终缓缓停下脚步失落地飞回了青行坊，只剩下三人仍旧阴魂不散地吊在方权身后咬牙坚持，但看样子要不了多久就会被他甩开。

　　就在方权准备再度加速甩掉身后的尾巴时，一道耀眼的雷光忽然从天而降，直接命中了方权身后的一人！

　　“噗！”

　　那是一位面容枯瘦的老者，他原本正专心致志地追击眼前的瘦弱少年，从未想到有人会从天空中迎头痛击，仓促间顿时着了道，喷出一口鲜血向后倒飞而去，老者再稳住身形之后头也不回地逃往青行坊了。

　　剩下的两个追击者见状惊疑不定地望向闪电的源头，但那里空无一物，在他们的神识扫视下没有暴露出任何异常，只有空中那条淡淡地真气波动提醒他们，这里曾经有一道闪电划过。

　　两人对视一眼，立刻舍了方权转身就跑，神识无法发现说明对方的修为比他们高，加之之前那道闪电将老者轰成了重伤，两人几乎毫不犹豫地选择了放弃，比起宝物来，还是命比较要紧！

　　片刻之后，几个追击的修士早已不见了身影，只剩下方权面色凝重地望向天空，他的额角渗出了一丝冷汗，心中计算着自己生还的可能性，不过数息时间，他便再也顾不上储物袋中的宝物，一咬牙发动了泥偶替身大法！

　　“哗……”

　　一团稀泥顿时落在地面之上，和周围的环境融为一体，只剩下一件破破烂烂的衣服，和一个醒目的储物袋。

　　“轰！”

　　几乎同时，一道雷电直接在那团稀泥周围劈了一遍，紧接着炽热的火焰猛然腾起，瞬间将大地烤干，把方权所在的位置彻底围住。

　　方权战战兢兢地盯着自己的储物袋，只希望这不知藏在何处的敌人收走他的储物袋就此离开，但他的愿望终究落空了，一瞬间方权看清了来人的样貌，顿时如遭雷殛，几乎要从地面上跳起来！

　　“方道友……咳，那个……我们又见面了。”周越一把接过今夕用火焰抛起的储物袋，尴尬地挠了挠头，然后略带羞涩地笑道：“又要麻烦你一次，真是不好意思。”

　　“轰……”

　　干枯的大地再次运动起来，方权浑身焦黑，悲愤地望着眼前面熟的少年，他自暴自弃地高呼道：“来吧！你的同伙呢？让她出来吧！”

　　“咳咳……”周越轻咳了两声，见身后没有动静，眉头一皱深吸了一口气，重重地咳嗽了两声：“咳！咳！”

　　今夕这才不情不愿地从空中一跃而下现出身形，她轻叹了一声，说道：“看到他的样子，我都不忍心再抢一次了。”

　　方权闻言眼前一亮，他立刻行了一个修士礼，兴奋地说道：“对……对！这位道友说得对，我这么可怜你们能不能放我一马？”

　　周越露出了和善的微笑，轻轻说道：“这才隔了几天就再次被人从青行坊追出来，好像是挺可怜的。”

　　方权用希望的目光望向周越，激动地说道：“那……那我可以走了吗？”

　　“不能。”

　　周越指了指一边的今夕，轻叹道：“来，让她控制一下吧，这样大家都好啊。”

　　方权顿时愕然，片刻之后，委屈地看着今夕在他的眉心刻下了一个印记，他不知该哭该笑，只得讪讪地说道：“方权见过主……”

　　见今夕眉毛一挑，似乎有动手的征兆，方权立刻改口道：“见过两位道友！道友！”

　　“这就对了嘛。”

　　周越冲方权挤了挤眼睛，笑道：“你看我们一没有取你性命，二没有让你为奴为婢，三还放你自由，多好？俗话说的好，一回生二回熟啊……”

　　方权苦笑无语，他宁愿不要熟也不想在和周越扯上关系，他还清晰的记得，在余烬山脉时周越曾说过有个金丹境仇家的事，方权虽然处世未深，但也不是傻子，金丹和立鼎孰强孰弱他还是分得清的。

　　“走吧，回青行坊。”周越指了指远处的青行坊，随即顺手打开了方权的储物袋，从中捏出了一截半圆形的红玉，不禁啧啧称奇，道：“想不到方道友竟然有如此机遇，之前是雷方陨，现在竟然又能得到炽松香？”

　　方权抿着嘴默不作声，他只能盯着那块赤红色的玉片欲哭无泪，想起自己之前在暗市与人议价的过程更是悔之晚矣，恨不得从一开始就将这块玉片那到明市销售。

　　早知今日何必当初？

　　“贪小便宜吃大亏啊。”今夕摇了摇头，和颜悦色地对着方权说道：“人类可比我们妖类‘和善’多了，你若再不小心迟早有一天在这坊市里丢了性命。”

　　方权只想掩面而逃，可惜他身上的烙印使得他不敢造次，只得乖乖地跟着周越两人回到了猛虎状的山峰之下，重新进入青行坊。

　　……

　　……

　　阴云墙壁之内，有四位修士临空而立，为首的一人见到身后的阴云似乎有消散的迹象，顿时目光一凝，不满地说道：“阙道友，你说能让我们提前进来，可现在看来我们直接出手破阵不也一样？这座大阵早就没人主持了。”

　　被称为阙道友的是个相貌平平的女子，她的目中闪过一丝冷芒，却终究没有与为首的那人发生冲突，只是冷哼一声，指了指不远处的鬼雾森，说道：“兹道友请看，那阴云上空有怨灵的力量积蓄，说明在我们之前无人破阵，否则那么大一只怨灵难道无人针对吗？”

　　“也是……”为首之人沉吟片刻，正色道：“既然如此，就让我们先收了那怨灵吧！”

　　“正是此理！”

　　“我无异议。”

　　听到剩下的两个修士回应，为首那人顿时有些得意，他看了一眼身边相貌平平的女子，轻声问道：“阙道友是什么意思？”

　　那女子阴沉地看了一眼鬼雾森，忽然微微一笑，答道：“自然是去一探究竟。”

　　“如此甚好！”

　　四人商议完毕，便一闪身向着那鬼雾森飞去，谁也没有看见女子眼中的那一丝寒光。


第301章 开炉炼丹（一）

　　周越此次回青行坊是打算采买一些炼丹材料的，他之前扔出去迷惑呼风的储物袋里用他的大部分家当，所以周越身上只剩下几瓶半成品丹液，连灵石都已全部耗尽，可谓是一穷二白。

　　这种情况下，方权的储物袋解了周越的燃眉之急，有这一袋子灵石他就能将手头的丹液变成品质上佳的丹药，再在这青行坊出手，周越就能获得足够的灵石了。

　　三人一同进了青行坊，正遇上几个惊魂未定的修士，那几个修士见到方权之后尽数冷哼一声，随即狠狠地瞪了周越三人一眼，一转身便消失在青行坊那错综复杂的街道之中。

　　青行坊的明市之中是严禁斗法的，所以那几人也不担心周越三人在这里动手，所以他们才敢留在入口等待周越三人，这样可以记下周越和今夕的气息。

　　周越摇了摇头，瞥了一眼身边的方权，问道：“方道友，你这是怎么招惹他们了？这么恨你？”

　　方权摸了摸鼻子，尴尬地说道：“只不过夺了他们一块炽松香……”

　　“难怪。”周越闻言微微一笑，说道：“炽松香是立鼎境巅峰的火属天材地宝，我看那几人皆是火属修士，这炽松香对他们来说可是大有用处。”

　　方权轻叹了一声，苦笑道：“我也不想夺这炽松香啊，奈何他们当时在暗市之中斗法，这炽松香无不知被谁甩到了我的手中，到手的天材地宝都不要那简直枉称修士……”

　　“方道友，这些日子你都在青行坊？”周越环顾四周，心不在焉地问道：“你可知这青行坊的地火房所在何处？”

　　青行坊附近就是余烬山脉，想必这里的地火资源一定很丰富，通常来说，想看坊市中的特产只要留意此处修士的属性便可以略知一二。

　　这青行坊中最多的就是火属修士，其次则是土、水两种属性，而大概是受那鸣心泽落雷区的影响，就连不常见的雷属修士周越都见到了几个，只是那几个雷属修士看上去郁郁寡欢，想必是到了此地才发现落雷区已经不再落雷了。

　　“在坊市中心吧，和丹修有关的店铺应该都在坊市中心。”方权思索片刻，最终长叹一声，说道：“丹药毕竟不是人人都买得起的，若不是如此……我也不至于去暗市交易。”

　　周越点了点头，之所以暗市如此昌盛，便是因为丹药难得，东流部的修行界结构松散，没有成规模的丹修宗门，丹药的价格自然居高不下。

　　相反，这里的丹药炼材价格并不高，因为东流部恶劣的环境也带来了丰厚的产出，加之丹修稀少，也就造就了丹药炼材廉价，成品丹药却昂贵的局面。

　　坊市之中没有灵石可谓是寸步难行，所以周越决定先炼制一些丹药贩卖，等到手上有足够的灵石之后再去打听消息。

　　三人很快便来到了青行坊的中央区域，和入口处的繁华混乱不同，这片街道显得宁静清雅，街道两边的建筑以院落居多，院落之外往往有小桥流水、花丛竹林，随处可见的夜明珠和长明灯点缀其间，更有一道涓涓细流从天而降，正落到那些河流之中，仔细看去，竟有几分水乡景象。

　　很难想象，在这位于地底深处的青行坊，居然也有如此雅致清幽的风景，让人不禁想要放慢脚步，流连于亭台水榭之间。

　　这样的坊市周越还是第一次见到，他不禁有些不知所措，这些院落看上去与其说是店铺，不如说是达官贵人的居所，和周越印象中的修行界坊市截然不同。

　　就在此时，周越忽然眼前一亮，他从一排院落之中发现了一座独树一帜的小楼，这座小楼和四周的那些古朴典雅的院落显得格格不入，让人乍一看便眼前一亮。

　　周越顿时快步朝着那座小楼走去，他想起了一个古怪的宗门，那个宗门的产业便是清一色的小楼，且清一色的和周围的环境格格不入！

　　果不其然，周越很快便从那小楼上找到了他想要找的东西——

　　“求丹”！

　　一个南云部丹宗，却将触手伸到了东流部之中，求丹宗的实力可见一斑，周越回头向着今夕和方权点了点头，随即独自走入了那座小楼。

　　小楼的大堂之中趴着一个百无聊赖的青衫书生，这书生捧着一本凡人使用的书籍正读得津津有味，见周越靠近才抬起了头，迷茫地看了他一眼，问道：“我是谁？”

　　“啊？”周越认识的求丹宗之人都有些怪癖，饶是他已经有了心理准备，也没想到这青行坊的驻守修士竟然问出这种问题，他思索片刻，有些迟疑地说道：“道友……是求丹宗弟子？”

　　“然也！”

　　也不知周越的答案究竟对不对，那书生看上去似乎十分高兴的样子，他晃了晃脑袋将迷茫甩去，露出了一丝精明的神色，笑道：“这位道友，你来求丹？”

　　“不，我求地火……”周越有些尴尬地挠了挠后脑勺，问道：“道友可知这青行坊哪里可以找到地火吗？”

　　“不求丹？”书生似乎有些失望，他摇了摇头，长吁短叹了半盏茶的时间，这才无奈地说道：“我求丹宗倒是有地火可以让道友使用，只是这价格……”

　　周越眼前一亮，与其去找那些坊市开放的地火房，不如用求丹宗的地火，如此强大的丹宗总归有些控制火焰的秘诀，应该比其他地方的地火好一些。

　　“如此，有劳道友了！”周越向着书生行了一礼，随即取出了数块中品灵石，问道：“我只要一个时辰，火焰威力要求在立鼎境之上，可否？”

　　“可。”书生瞥了一眼周越，淡淡地说道：“道友是准备炼制耀元丹？”

　　周越心中一惊，从寥寥数语中就判断出他准备炼制的丹药，这书生的丹道修为绝对在他之上，他沉吟片刻随即点了点头，说道：“确实如此，敢问道友，求丹宗还收耀元丹吗？”

　　“耀元丹……”书生眉头微蹙，随即笑道：“若是道友不介意让我旁观的话，这耀元丹我便收了。”

　　周越心中一喜，随即重重地点了点头，说道：“我的炼丹术没什么需要保密的，道友若是想看就看吧。”

　　“如此甚好。”

　　待到周越出门和今夕两人说过，书生便带着他向大堂深处走去，来到了一个突兀的书柜之前，空旷的大堂之中却摆着这样一个书柜，让人怎么看怎么别扭，但那书生却浑然不觉，他朝着书柜一指，那书柜顿时朝着一旁平移开来，露出了一条暗道。

　　“让道友见笑了，这是在下平时闲来无事做的掩饰。”书生虽然口称见效，脸上却满是得意之色，似乎对于自己的杰作十分满意。

　　周越尴尬地笑了笑，如此显眼的一个书柜摆在大堂里实在是有一种此地无银三百两的感觉，但他不好戳穿书生，只是随口应了几句。

　　两人沿着暗道很快便来到了一个洞窟，洞窟之中有一条蜿蜒曲折的熔岩河，一座阵法完美地保证熔岩河流动不息，周越站在阵法之外竟然没有察觉到一丝地火气息外泄，正是一座建筑水平相当高的地火房。

　　“如何？我求丹宗这地火房不错吧？”书生指了指熔岩河中央的一座小岛，说道：“道友可以去自行使用了，这阵法的防护能力极强，你就是炼制一些大威力的法丹都没有关系。”

　　周越点了点头，随即一闪身进入了那座大阵，盘膝坐在熔岩河中央的浮岛之上，手指一点便取出了数个玉瓶，随即轻轻地在那些玉瓶的瓶口上弹击数下，将玉瓶上的法术解开。

　　“咚！”

　　随着周越手掌轻拍，泽王鼎顿时从天而降，被他从道台上拿了出来，重重地砸在浮岛之上，一团地火立刻被泽王鼎的重压激起，落入鼎身之下，开始先行的加热。

　　“咦？”

　　一声轻讶落入周越的耳中，他顿时朝着那讶异声音的源头望去，只见那位青衫书生正目不转睛地盯着泽王鼎，啧啧称奇道：“道友，你这丹炉倒是有些门道，我竟然看不透此炉？”

　　周越微微一笑，功德圣器若是被一介立鼎境修士看透了那才叫诡异，他摇了摇头笑道：“不过一寻常丹炉而已。”

　　他不在理会岸边的青衫书生，而是屈指一弹面前的泽王鼎，一声悠长的金鸣声顿时回荡在洞窟之中，周越取出的玉瓶依次飘起，将药液直接倒入泽王鼎的鼎身之中！

　　这一举动刚刚作出，那青衫书生便眉头一皱，在他看来，周越这样简直是胡来，虽然周越倒入的药液互为表里，按理来说可以一同炼制，但那需要强大的修为和精湛的控火技巧，而周越不过是一筑基境后期的散修而已，怎么可能有这种自信？

　　想到此处，青衫书生正要开口，却惊愕地发现周越居然直接掐起了法印，一连串让他眼熟至极的法印流畅的从周越的手中流出，在那些丹液的药力爆发之前便直接锁死了丹炉上一切可能被突破的地方！


第302章 开炉炼丹（二）

　　“如此炼丹！”青衣书生满脸愕然之色，他震惊地看着周越飞快地拍出法印，口中喃喃道：“不可能……不可能……这叫什么炼丹？”

　　以丹修的常识来看，周越几乎没有控制过地火，仍凭那火焰自然灼烧丹炉，这必然会导致丹炉中的药液受热不均，最后药力爆发炸炉，可那座丹炉却愣是不炸，甚至没有一丝药力泄露出来！

　　周越这一次炼制的是耀元丹，这种丹药可以暂时小幅提升修士的修为，还能补充一定的真气，可以说是居家旅行，杀人夺宝的必备良品，在东流部立鼎境修士之中极为畅销，正是因为这种丹药好卖，所以周越优先考虑的便是耀元丹。

　　耀元丹不难炼制，至少比岩火丹好练一些，虽然名为立鼎境丹药，但一些较强的筑基境修士都可以炼制这种丹药，周越有应龙血脉的蓄水特性，自然可以尝试炼制这种丹药。

　　周越的双手交织成幻影，一连串法印行云流水般印在泽王鼎的鼎身之上，瞬间交织成了一张大网，将那些药液包围、挤压，化作了一个拳头大的液体圆球。

　　浓厚的药力在圆球中流淌，许是因为耀元丹主要以恢复为主，这股庞大的药力并没有如岩火丹一样四处乱窜，而是老老实实地呆在药液当中，偶尔有些泄露也被周越的法印顶了回去，渐渐融入那药液。

　　“道友！你这里可有火光绒和萤尾？”周越深吸了一口气，朝着岸边高呼道：“若是有的话麻烦道友给我取一把！”

　　青衣书生原本正处于震惊状态之中，听到周越的呼唤才猛然惊醒，急急忙忙地答道：“有！有……太有了！”

　　他脚步松散地向外奔去，迎头撞上了已经恢复原位的书柜，这才想起来一指打开暗道，匆忙地跑了出去，片刻之后就看见青衣书生的身体几乎化作了一道青光，一闪身便冲进了地火房的大阵，手中储物袋一甩便继续目不转睛地观察起周越的手法。

　　“多谢。”

　　周越接住储物袋，将其中的材料倒出，火光绒看上去好似常年笼罩在火光中的杂草，而萤尾则因为酷似萤火虫尾部的光芒而得名，实际上是一种树木的果实，周越捻起一小撮火光绒直接加入泽王鼎之中，随即运起真气将萤尾碾碎，就这么在手心炼制起来。

　　“轰……”

　　随着火光绒的加入，泽王鼎顿时发出了沉闷的响声，火光绒可以给耀元丹带来修为暂时提升的功效，但同时也会使得炼制难度增加，因为一切爆发性的材料都会导致药力不稳。

　　周越几乎想也不想，胸有成竹地单手掐出数个法印，就让那几个法印停在空中，继续专心炼制起另一只手中的萤尾。

　　青衫书生目光一凝，一般来说丹修是不会将法印展示出来的，炼制过程中因为速度太快且有加密的一些布置不会被人偷学，但周越这样将法印留在空中却可能被丹道修为高深的修士看出端倪来。

　　只是当青衫书生将目光投向周越打出的那几个法印的时候，他忽然倒吸了一口冷气，之前他就觉得周越使用的法印十分眼熟，只是那时速度太快不好辨认，此时看清了那些法印才发现——这几个法印竟然是求丹宗的风格！

　　青衫书生揉了揉眼睛，他不敢用神识扫视，那相当于对周越挑衅，所以他赶紧闭上了双眼再重新睁开向着那法印望去。

　　的确是求丹宗的风格！

　　不仅仅是风格和求丹宗的法印如出一辙，就连加密的手法也完全一致，青衫书生的表情顿时变得十分古怪，他知道求丹宗也有不少炼丹术用于交换流传在外，却从没有听说过这样一门不讲究控火，以暴制暴的炼丹术！

　　周越不知岸边青衫书生的想法，他手中的萤尾炼制已经接近尾声，接下来只要静待泽王鼎内的药液变色便可以加入萤尾了。

　　不过数息时间，泽王鼎猛然一亮，丹液猛地燃烧起来，一缕火焰从那黯淡、乌黑的丹液中烧过，其中的杂质立刻被焚尽，只剩下一团鲜红耀眼的药液圆球，周越毫不犹豫地一指泽王鼎，手中的萤尾立刻落入那药液圆球之中。

　　“轰！”

　　一声爆鸣，药力瞬间爆发开来，周越当即站起身，一掌带着之前准备好的法印按在了泽王鼎之上，那药力受到法印的束缚到卷着流回那团药液，鲜红的药液立刻变了颜色，转变为耀眼夺目的金色！

　　“快成丹！”铃铛一指那耀眼的金色药液，又急又快地说道：“快！药力要流逝了！”

　　耀元丹的药力虽然不及岩火丹强劲，但极易流失，如果不在最佳时间处理，药效就会受到影响，而如果时间不足的话则无法成丹。

　　周越一咬牙，一掌拍在泽王鼎的鼎身之上，对着冲天而起的金色药液猛然一指，万千法印顿时将那药液挤压在一起，周越见状立刻吐气开声暴喝道：“成！”

　　随着这一个字出口，那金色的药液在空中一震，渐渐化作了固体，一枚丹药浮现在周越的眼前，周越不敢怠慢，他凝重地摆开架势，双手轻轻一分，漫天法印当即倒卷，将那枚金色的丹药向着四面八方拉扯而去。

　　“啵！”

　　清脆的声音响起，八粒豆大的耀元丹缓缓成型，周越伸出手用玉瓶一捞将那八粒丹药尽数纳入瓶中，这才松了一口气，将泽王鼎收回了道台，擦了擦额角的一丝冷汗。

　　“恭喜道友。”青衫书生迫不及待地迎了上来，他凝重地朝着周越行了一礼，问道：“道友，你方才所用的炼丹术……”

　　周越心中一动，他知道这青衫书生的丹道水平应该在他之上，应该是从法印看出了端倪，于是便落落大方地承认道：“我的炼丹术是传自贵宗一位元婴境的长老，道友久居东流，恐怕还不知道吧？”

　　“原来如此……”青衫书生闻言点了点头，随即微微一笑道：“敢问是那位大能？”

　　“齐芒，齐长老。”

　　“原来是他！”青衫书生闻言眼前一亮，欣喜地说道：“齐长老晋升元婴了？道友使用的就是他自创的炼丹术吗？”

　　“不错。”周越尴尬地挠了挠后脑勺，解释道：“虽然我当初获得的时候只有法丹部分……不过齐长老帮我补全了其他丹药的部分，现在这已经是一门完整的炼丹术了，道友若是有兴趣不妨回宗门借阅。”

　　青衫书生深深地看了周越一眼，随即将目光转向周越手中的玉瓶，说道：“来看看耀元丹的品质吧。”

　　周越深吸了一口气，将那八粒耀元丹尽数倒出，这种药力温和的丹药最容易出现废丹，分丹这一项他已经达到了求丹宗弟子的标准，却不知道会不会出现废丹。

　　青衫书生手中连掐数下，八粒耀元丹顿时散发出耀眼的金光，片刻之后，青衫书生才收了真气，淡淡地说道：“成丹八粒，有废丹一粒，其他七粒我要了。”

　　周越长舒了一口气，虽然连废了一粒，但也算勉强合格，如此说来他现在的丹道水平已经达到了求丹宗筑基境弟子的标准，总算没给那位齐长老抹黑。

　　青衫书生收起丹药，将那一粒废丹连同一个装满中品灵石的储物袋递给了周越，随即行了一个修士礼，笑道：“恭喜道友了，道友的丹道修为放在求丹宗之中也堪称顶尖，更难能可贵的是道友并非丹修，能做到这个地步已经非常了不起了。”

　　周越擦了擦额角的汗水，尴尬地说道：“不敢当，我还怕给那位齐长老抹黑呢，若是他知道自己毕生的心血所托非人恐怕要来东流部抓我了。”

　　青衫书生微微一笑，说道：“如此，道友还有什么需要吗？”

　　周越摇了摇头，两人互换了一礼，周越便走出了求丹宗的小楼，向不远处的今夕两人走去。

　　“周越！”今夕招了招手，随即朝着远处指了指，说道：“那里好像有什么事情，刚才我听到很多人的欢呼声。”

　　周越闻言向着今夕所指的方向望去，只见附近的院落中有不少修士走了出来，正朝着不远处的一条街道望去，而那条街道则有数百位修士挤在一起，不知发生了什么。

　　“既然如此，我们就去看看好了，也好帮流语道友打听一下关于‘流慧心’的事情。”周越点了点头，三人顿时朝着那条街道走去，半盏茶之后便来到了修士们聚集的位置。

　　“诸位道友！听我一言，那鬼雾森的大阵已然消失，听说有大批怨灵冲出，势不可挡。”一个男子的声音横扫全场，仔细看去却是一个身材高大的黑衣人，那人一挥手招出了一面真气地图，指了指青行坊的位置，说道：“如果我等仍然一盘散沙，恐怕会在此次怨灵袭击中遭受重创！”

　　“怨灵？有多少？”

　　“有金丹境的怨灵吗？”

　　聚集的修士们闻言议论纷纷，而那黑衣人则略微一顿，接着说道：“这一次怨灵袭击的规模绝对超过了诸位的想象，据说有元婴境的怨灵领头，它们是有组织的！”


第303章 青行之主

　　“元婴境！”

　　“什么？怨灵还有组织？这一次究竟有多少怨灵？”

　　“鬼雾森……以前是什么凶地吗？”

　　黑衣人的话语一石激起千层浪，围观的修士们纷纷意识到了事态的严重性，如果怨灵的数量足够多且有元婴境修士领头，它们必然会攻打人类修士聚集的地方，鬼雾森附近的坊市首当其冲！

　　“诸位！”

　　就在众人议论纷纷的时候，黑衣男子却双手一压释放出一道气浪，将所有人的目光引到他的身上，他深吸了一口气，缓缓说道：“诸位，虽然那些怨灵有备而来，但我青行坊也不是没有对策。”

　　“我青行坊也有元婴境的大能坐镇，诸位道友不必惊慌。”黑衣男子伸手在真气地图上重重点出了几个光点，他一挥衣袖，朗笑道：“芷芳、节曲等六座坊市和我青行同气连枝，早已组成了攻守同盟，即便那怨灵中不止一个元婴境修士也无妨。”

　　“如此甚好啊。”

　　众人纷纷口中称赞，但也有一些修士却似乎想起了什么，只是笑而不语，盯着那黑衣人一言不发。

　　“李道友！不知青行坊需要我等做些什么？”

　　就在此时，有一面具人越众而出，他带着一张青面獠牙的面具，浑身上下散发着一种诡异、威武的气息，所到之处众人依次让开，看起来在这青行坊应当是有一定名望的人物。

　　那黑衣人见这带着面具的男子出现顿时露出了一丝笑容，他不轻不重地向着来者行了一礼，笑道：“魏道友，我青行坊自然不会亏待大家，强行征召这种事情我们是不会做的。”

　　围观的众人闻言顿时纷纷叫好，那黑衣人略微一顿，一挥手接着说道：“至于诸位道友……只需要按照自己的喜好猎杀那些弱小的怨灵即可！一应怨灵材料我青行坊按市价全收！”

　　众人皆开口欢呼，称赞青行坊厚道，随即缓缓散去，各自准备对付怨灵的手段去了。

　　周越盯着那黑衣人若有所思，青行坊没有强制征召坊市内的修士，而是给他们提供了一个安全的狩猎场，此举可谓是一举两得，不但可以拉起一帮人帮忙抵御怨灵大军，还可以收到第一手的怨灵材料，说是按照市价实际上卖给远方的坊市或是其他部的宗门都是有得赚，这是一笔稳赚不亏的买卖。

　　“青行坊好算计。”面具人的声音听不出任何感情，他轻哼了一声转身就走，看来即使明白了青行坊的算计，这面具人依然要按照青行坊掌权者的安排行事。

　　周越心中有了一丝明悟，此时坊市之外并不安全，若是妖类还能勉强依托环境隐藏，而人类修士和环境的融合程度极低，那些怨灵只要寻着活物的气息就能轻松地将他们找出来，在这种情况下青行坊的安排自然是最有利于人类修士的，只有在大修士的庇护之下，他们才不用担心惹到自己无法对付的怨灵。

　　见众人散去，周越立刻招呼今夕和一旁的方权，三人准备进入坊市的街道打听消息、采买对付怨灵的物件。

　　怨灵没有实体很难用真气伤害，而绝大多数修士又没有神识攻击的能力，修行界自然而然地诞生了一套专用于克制怨灵的手段，封印就是其中之一。

　　周越知道，即便是当年的大修士“勿”最终也采用了封印这种最为稳妥的方法，将怨灵封印后再慢慢炼化，这就是一般修士和怨灵斗法时惯用的手段。

　　但想要封印不是那么简单，首先封印需要耗费一件法宝层次的容器，当初“勿”是以大地为容器，将自己的佩剑插在黑色大海的中心封死了大地的出口，这才成功封印了怨灵一族，而寻常的修士自然是不可能有如此气魄，所以要想施展封印首先需要一件高品质的容器。

　　这一点周越并不需要考虑，他手中的泽王鼎就是最强的容器，功德圣器之中融合了人族的气运，且这座鼎本身便是用来镇压水族大妖的，怨灵如果被封印进泽王鼎只怕没有几天就会自动被炼化、吞噬了。

　　其次，周越现在还需要一门封印法术，掌握一门封印法术很有必要，即便没有这次怨灵入侵周越也必须置备一套，因为金丹境之后的丹药都是初生有灵形如活物，如果不施加封印随时都会择机逃窜。

　　“方道友，你可知这怨灵的弱点？”周越翻出一块玉简边走边读，顺便向身边的方权问道：“若是遇到了大群怨灵可有办法脱困？”

　　考虑到流语无法躲进青行坊，周越打算多做准备，至少要有办法抵挡大量怨灵的围攻，这样才不至于被怨灵堵了退路围杀致死。

　　“怨灵的弱点？”方权闻言微微一愣，随即瞥了一眼一旁心不在焉四处张望的今夕，说道：“怨灵的属性偏阴，至阳至刚的力量对它们的杀伤力巨大，譬如雷火……”

　　“有吗？”今夕闻言回过神来，她略作思索，狐疑地说道：“我感觉那些怨灵似乎也不怎么惧怕我的力量。”

　　“除非是特殊的怨灵。”方权皱了皱眉，面带忧色地看了一眼熙熙攘攘的街道，忽然想起了什么，问道：“两位道友可是已经见过那些怨灵了？”

　　周越沉吟片刻，用真气传音道：“不错，我们正是从鬼雾森的大阵中逃回此地。”

　　“果真如此……”方权面露震惊之色，他下意识地喃喃道：“之前分别之时我看二位向着鬼雾森方向飞去，还以为再也不会相见……”

　　“没想到，三位竟然已经去过鬼雾森了。”

　　就在此时，周越三人身后却出现了一个声音，回头望去却发现之前鼓动修士们的那个黑衣人此时正悄无声息地吊在他们身后，周越眉头一皱，正准备出声辩解，却发现他们的身边不知何时多了一圈黑衣修士，隐隐形成包夹之势，周越顿时瞪了方权一眼，转向那黑衣人冷冷地说道：“青行坊竟然行此监视之举？”

　　“这位道友不必误会。”黑衣人微微一笑，用真气传音轻声说道：“即便道友在那鬼雾森大阵之中有所收获我们也不会巧取豪夺，毕竟三位的修为……”

　　周越心中松了一口气，看来这青行坊虽然发现了他们的秘密，却不认为以他们的修为可以获得什么好东西，如此一来应该不会出现什么问题。

　　“三位道友还是随我们走一趟吧。”其中一位黑衣修士上前一步，开口道：“这是‘主人’的意思。”

　　周越和今夕对视一眼，两人同时露出了一丝苦笑，事到如今只有走一步看一步了，这些黑衣人既然是青行坊的势力，他们身后站的很有可能便是青行坊的那位元婴境大能！

　　见三人没有反抗，为首的那个黑衣人挥了挥手，周越三人身边的黑衣修士瞬间消失得无影无踪，此时周越才发现街道上的修士们还在各做各的事情，根本就没有注意到他们这里发生的异状。

　　即使身处大街中央，那些修士也没有一丝发现异常的迹象，简直如同被修士用障眼法迷惑了的凡人一般，任由周越三人被黑衣人包围！

　　黑衣人微微一笑，一伸手道：“三位道友，请！”

　　说着便带着三人飞向青行坊的上空，他挥了挥手便解除了禁空阵法对周越三人的作用，带着三人大摇大摆地朝着不远处的一座高塔飞去，最终落在那高塔之前。

　　黑衣人双手掐诀，那高塔随之亮起，紧接着一道裂隙凭空出现在众人眼前，那黑衣人指了指面前的裂隙道：“三位贵客，主人在此等候。”

　　周越瞥了一眼黑衣人，见他脸上满是不带感情的笑意，完全看不出一丝内心的真实想法，只好轻叹一声，一步踏入了那裂隙之中。

　　“嗡！”

　　一阵头晕目眩，周越睁开双眼向着四周望去，这是一片清雅、幽静的花园，四处可见奇花异草，放眼望去竟然大部分都是筑基境以上的天材地宝，甚至还有几株花草隐隐给周越一种窥视感，似乎这些花草已经生出了灵智，化妖了一般。

　　周越摇了摇头，在这人类坊市的中心地带，又怎么可能有妖？

　　就在此时，一个高贵优雅的女子声音在他的耳边响起：“不要碰那些草木，其中有几位姐妹的脾气可不好，若是把你吞了我还要费一番手脚。”

　　周越心中一惊，随即向着那声音的源头望去，一道绿色的光柱恰到好处地出现在他的面前，似乎起到了指路的作用。

　　那女声再次响起：“过来，带着你的两个同伴来，我们好好聊聊。”

　　“嗡！嗡！”

　　不过数息时间，今夕和方权便出现在周越的身后，今夕刚刚站稳便目光一凝，用神识说道：“小心！这里有不少妖类的气息，全部都在金丹境之上！”

　　“嗯？”

　　那高贵女子的声音听起来带上了一丝惊讶，声音刚落，一个宫装女子便骤然出现在今夕的面前，好奇地看着她，问道：“妖类？惊阳木？”


第304章 大妖横行

　　“妖类？惊阳木？”宫装女子惊讶地看着今夕，就好像看到了新奇事物的小孩子，她好奇地问道：“你为什么会和人类同行呢？”

　　今夕顿时一愣，她看了看宫装女子那清澈的目光，一指周越答道：“因为我和他互换了神识……”

　　宫装女子扭头看了一眼周越，忽然眼前一亮，好像发现了什么，她惊喜地说道：“没想到你身上还藏了一个妖类！”

　　周越心中一惊，脸色苍白地后退了一步，他正想要辩解，铃铛却忽然开口道：“没关系！这个姐姐好像没有恶意。”

　　小丫头施展木人术制造了一具替身，她三两步跑到那宫装女子的身边，问道：“姐姐你找我们有什么事吗？”

　　“啊！”宫装女子一拍脑袋，随即全身一僵，数息之后才郁闷地看向周越，有些疑惑地问道：“我为什么找你们来着？”

　　“……”

　　周越沉默片刻，见那宫装女子的表情不似作伪，便试探着问道：“前辈可是准备询问我等关于那鬼雾森大阵的事情？”

　　“哦，对。”宫装女子恍然大悟，她郑重地点了点头，说道：“多谢小友提醒，我记性不太好还请诸位多担待。”

　　“咳……”

　　女子轻咳一声，张了张口准备说些什么，周越一行人顿时竖起了耳朵，片刻之后，那宫装女子忽然小声地问道：“这位……小友，鬼雾森发生了什么事情？”

　　“……”

　　周越尴尬地看了宫装女子一眼，正准备回答，眼前却忽然闪过一道绿光，不知何时有一个身材高大的女子来到了他的身边，直接一记手刀敲在那宫装女子的头上，怒骂道：“你用点心好不好！这青行坊又不是我们的青行坊！”

　　“痛痛痛……”宫装女子捂住被头上被敲的位置，自暴自弃道：“不管啦！管个坊市什么的怎么就这么难！”

　　身材高大的女子全然无视了宫装女子的耍赖撒娇，她转过身冷冷地扫了周越一行人一眼，不轻不重地说道：“鬼雾森的大阵解除了？”

　　“回前辈话，就在数个时辰之前刚刚解除。”周越心中一凛，向着高大女子行了一个修士礼，正色道：“恕我直言，鬼雾森乃是万年难得一遇的凶地，其中生成的怨灵……”

　　“不惧雷火，不畏阳光，凶猛异常。”高大女子皱了皱眉，接着问道：“可有元婴境的怨灵出没？那大阵究竟为何消失？”

　　周越沉吟片刻，将自己的见闻娓娓道来：“我曾经见过一只修为高深的怨灵，当时它正在和一位元婴境的独木前辈斗法，鬼雾森周围的大阵便是由那只怨灵控制。”

　　“这座大阵唤作鬼雾罗刹大阵，若是无人主持便会威力骤减，三大功能十不存一，仅剩下一个鬼雾遮挡神识的作用，小子以为，那怨灵应当是遇到了什么麻烦，这才让大阵失去了控制。”周越深吸了一口气，接着说道：“此时独木前辈很有可能已经战败，所以还请二位早做准备……”

　　那高大女子冷冷地看了一眼周越，沉声道：“小子，你在哄骗我吗？一介怨灵怎么可能控制阵法？”

　　周越顿时冷汗淋漓，他硬着头皮看向那高大女子的双眼，一咬牙道：“前辈！小子所言非虚，若不是事实如此我也不会想出这般蹩脚的谎言，那怨灵的确有控制阵法的能力！”

　　高大女子眼中冷芒一现，她正准备出手拷问周越，却被一只纤细的手拦了下来，一旁的宫装女子摇了摇头，微微一笑道：“他应该不是说谎。”

　　“哼。”高大女子这才冷哼一声，算是放过了周越。

　　周越捏了捏手心的冷汗，感激地看了一眼那位宫装女子，便静静地低着头不再说话。

　　高大女子虽然没有完全相信周越，但她显然也听进去了一部分，此时正低着头思索对策，而那宫装女子却忽然好奇地问道：“小友，请你说说有关独木的事情好吗？”

　　周越微微一笑，他对于这位待人温和的前辈倒是颇有好感，于是便轻轻地说道：“独木乃木之主，正所谓独木成林，有独木的地方必然有独木林，那鬼雾森便是一座巨大的独木林，分为地表、地底两层……”

　　随着周越的讲述，宫装女子眼中的光芒越来越亮，她兴奋地说道：“既然这样，我们快点去找那个独木吧！一定是个有趣的人！”

　　“啪！”

　　高大女子想也不想便是一记手刀，怒道：“百花！你不长记性是不是？那独木早就败在怨灵手上了，现在应该被吃了吧！”

　　“啊？”宫装女子抽了抽鼻子，委屈地说道：“好可怜……我还想带她来花园呢。没想到居然被吃了……”

　　“我要为她报仇！”宫装女子眼中忽然燃起了一丝斗志，她握了握拳头，正义凛然地说道：“区区怨灵居然敢犯我青行坊，我百花定当灭之！”

　　宫装女子的身形在周越一行人眼中顿时变得高大起来，唯独那高大女子似乎看穿了她的想法，不咸不淡地说道：“得了吧，我就怕等那怨灵打到门前你早就把鬼雾森的事情忘光了。”

　　“……”

　　一时间众人无言，直到半盏茶的时间之后，那宫装女子忽然迷迷糊糊地看向周越一行人，问道：“你们……是来做什么的？”

　　“咳咳……”周越轻咳两声掩饰自己的尴尬，他耐着性子解释道：“我们是来讲述鬼雾森之事的，方才就来了。”

　　“哦……”宫装女子恍然大悟，接着郁闷地说道：“那我怎么没印象？”

　　“百花——”高大女子气得浑身颤抖，她一步冲上前拽住了那宫装女子的衣领，随即狠狠地捏着宫装女子的脸颊，怒道：“你故意的吧？我在这替你的青行坊想出路，你倒好，非但不帮忙还在这里干扰我！”

　　“哪有！”宫装女子挣扎着和那高大女子互揪起对方的脸颊，她大声反驳道：“我记性不好啊！你又不是不知道！”

　　“为什么天材地宝的习性你都记得清清楚楚？你就是故意的！”

　　“没故意！”

　　“就是故意的！”

　　两人扭打在一起，丝毫不顾形象地在地上滚来滚去，让周越一行人看得目瞪口呆，周越自认为见过的性情古怪的修士已经算多了，但像眼前这两位一样的修士他还是第一次遇见。

　　“啧啧啧，百花又和要启又打起来了。”

　　“她们两个有仇吗？三天一小打五天一大打的。”

　　“我支持百花姐姐！”

　　“小奇别看！会变成和她们一样的废人的。”

　　不知不觉中，附近多了许多议论的声音，周越闻言心中一动，向着那些声音的源头望去，却发现花园周围不知何时多了许多女子的身影，此时她们正藏在花丛之中，或摇旗呐喊，或无奈轻叹，仔细看去，竟然全数都是金丹境以上的修士！

　　“化形大妖。”今夕倒吸一口冷气，喃喃道：“居然全部都是化形大妖！”

　　周越心中骤然升起一种古怪的感觉，在这青行坊，人类修行界的腹地之中，居然隐藏了如此之多的妖类，这哪里是什么东流？分明是大荒才对！

　　“啊，几位小友。”一位娇小的女子上前一步，笑道：“几位第一次看到这种场面想必一定有些不适应吧？”

　　“小子周越见过前辈。”周越朝着来人行了一礼，说道：“诸位前辈感情深厚，身居高位仍不忘平常心，实在是难能可贵。”

　　“这都是因为百花哦。”娇小的女子朝着滚在地上的宫装女子指了指，微微一笑说道：“小友可以称我为历荣，我的本体是一株七色莲。”

　　“说起来，一般人是不会接触到我们的。”历荣微微一笑，接着说道：“本来这些事都是交给那些黑衣卫做的，但……小友身边这两位妹妹看上去都是妖类，且看上去都是心甘情愿和你一道行动，我们也就不那么避讳了。”

　　周越心中恍然，这花园之中尽是化形大妖，自然不方便让寻常人类修士得知，如果青行坊的修士知道这座坊市的实际控制者居然是一帮妖类，只怕坊市会混乱起来。

　　“为什么我就是妹妹了，我也是金丹境……”今夕嘟囔了两句，随即正色道：“所以你找我们究竟有什么事？”

　　“因为你现在不是金丹境呀。”历荣调皮地吐了吐舌头冲着今夕做了一个鬼脸，随即面容一肃，说道：“事实上，找你们过来的是我。”

　　历荣深深地看了一眼周越，凝重地问道：“之前你们谈到了独木，我就想知道那座城池还在不在，‘他’的意志，还在不在？”

　　周越郑重地点了点头，说道：“至少，我们去的时候，那城池还在，‘他’的意志也还在！”

　　“呼……”历荣长长地舒了一口气，勉强一笑道：“那我就放心了，这样就好，这样就好啊……”

　　周越心中涌起了一种不祥的预感，他忽然鬼使神差地问道：“历荣前辈，若是那城池不在，‘他’的意志也不在……”

　　“那我们就只好跑路了。”

　　“……”


第305章 暗流涌动

　　“啊，不要误会。”历荣微微一笑，解释道：“不会放弃大家的，我们会让整个青行坊移动起来，暂时撤到东流部的其他地方。”

　　周越沉吟片刻，有些迟疑地说道：“前辈，麻烦的是一片黑色的大海吗？”

　　“咦？想不到你知道的蛮详细嘛。”历荣诧异地看了一眼周越，笑道：“只不过那可不是什么大海，而是鬼雾森凶地的液化戾气。”

　　“虽然坊市中那些修士恐怕不太清楚，但鬼雾森周边稍微有些地位的修士都知道，那里曾经是一片古战场。”历荣略作思索，接着说道：“众所周知，修士的战场是最容易继续戾气的地方，而当时那位人类修士却将一整座古战场的戾气全部封印在了鬼雾森之中，所以那些戾气便化成了大海，甚至诞生了灵智。”

　　“非妖非怨灵，这大概就是那戾气之海此时的状态吧。”

　　周越心中一动，那独木似乎已经离开了古城，但竭心藤留下的那块佩剑碎片却将戾气之海心腹部位的佩剑激活，勿的意志再次行走于大地之上，这戾气之海应该无力冲出地表，这么说来青行坊根本不需要向东流部的其他坊市求援，可以独自解决鬼雾森的麻烦。

　　想到此处，周越向着历荣郑重地行了一礼，问道：“前辈，其他还有什么需要我们帮忙的吗？”

　　“嗯……”历荣沉吟片刻，忽然从储物袋中取出了一枚看上去咬了一口的果实，她盯着那果实残缺的一侧久久无语，紧接着换了一枚完整的果实出来，递给一旁的今夕道：“这位小妹妹，我这里有一枚可以封印怨灵的果子哦，你要是抓到怨灵不妨带来给我们看看。”

　　今夕一讶，指了指周越问道：“为什么不给他？我可是妖类，人类修士的东西我用不了啊？”

　　“我也不是人类啊，这个果实是给妖类用的，至于你们两位道友便去坊市中自行采买吧。”历荣看着周越和方权无奈地轻叹了一声，随即深吸了一口气凝重地说道：“你们要是能抓到金丹境的怨灵，请务必带来让我过目。”

　　“谨遵前辈法令！”

　　周越三人向着历荣行了一礼，后者挥了挥手，将目光转移到不远处扭打在一起的两个女子，呼唤道：“百花，百花！”

　　“啊？”宫装女子迷糊地扭头向着历荣望去，问道：“有什么事情吗？”

　　“你的信物。”

　　“哦。”

　　宫装女子看也不看扔出一块木质令牌，便继续将注意力放在了自己的对手身上，历荣接过那木质令牌，将其交给周越道：“你拿着这块令牌去找黑衣卫，他们会给你提供最大程度的便利，当然，我青行坊毕竟是坊市，不可能白给你那些物资，你还是需要准备一些灵石的。”

　　周越接过木质令牌仔细看去，这令牌之上散发着强大的真气波动，乍一看就给人一种高深莫测的感觉，一连串不知名的花朵纹路组成了一个小巧的阵法，似乎这木质令牌本身便是一件阵盘一般。

　　“多谢前辈相助。”周越点了点头，随即有些迟疑地问道：“敢问前辈，可有让金丹境以下的妖类化形的方法？”

　　“你认识的妖类不少嘛。”历荣深深地看了周越一眼，随即漫不经心地说道：“据说我们青行坊的南方曾经发现过化形果！”

　　周越心中大喜，赶忙行了一礼，正色道：“如此，我们就不叨扰了，告辞。”

　　“青行坊随时欢迎你们。”

　　三人辞别了花园之中的众多女子，随即一步踏出裂隙，回到了青行坊的高塔附近，高塔的光芒渐渐熄灭，而那裂隙也重新愈合，仿佛从未出现过一般。

　　“好手段。”今夕看着那愈合的空间裂隙啧啧称奇，她看了一眼手中的果实，问道：“接下来我们去找流语？”

　　“先去打听消息吧”周越沉吟片刻，指了指不远处的黑衣修士们，淡淡地说道：“要说消息……找坊市的掌控者们询问一定没错。”

　　那些黑衣修士见周越三人靠近顿时集体一震似乎感应到了什么，恭敬地冲着周越行了一礼，口中齐声呼道：“恭迎贵客！”

　　周越不敢怠慢，赶忙回了一礼，问道：“敢问诸位道友，此处由何人掌事？”

　　其中一个老者越众而出，他佝偻着身子却给人一种无形的威压，只一出声便吸引了所有人的目光，老者看着周越缓缓说道：“贵客有什么事不妨问老朽，老朽定当知无不言言无不尽。”

　　周越盯着老者的双眼，凝重地说道：“敢问道友可知一个唤作流慧心的女子？”

　　“贵客说的可是那西寻飘渺剑宗的流仙子流慧心？”老者那花白的眉毛一蹙，略带迟疑地说道：“此人行踪诡秘，据说是飘渺剑宗慧心剑的第六十二代传人，只是一直以来声名不显，老朽这里也没有更详细的消息。”

　　周越闻言眼前一亮，他连忙行了一礼，说道：“多谢道友解惑，能得知此人的宗门已是万幸。”

　　虽然之前也想过流语想要打听的人有可能是一位大人物，毕竟能和龙族扯上关系的人全都不简单，但周越还是没想到，此人居然是西寻部的修士！

　　西寻部可谓是人类修行界的发源地，各种强横的宗门林立，而黑衣老者所说的飘渺剑宗周越也早有耳闻，这飘渺剑宗在西寻部的所有剑宗中位列第一，据说开派祖师是一位人王！

　　六帝二十八王，这就是人类修士的巅峰，寻常修士根本无从想象他们的手段，只能从寥寥无几的帝王传人身上看到一丝他们的影子，而这飘渺剑宗的存在，更是将六帝二十八王的地位推到了一个新的高度。

　　传人尚且如此，祖师究竟有多强？

　　身穿黑衣的老者恭敬地低着头欠了欠身，问道：“除此而外，贵客还有其他吩咐吗？”

　　周越一翻手从储物袋中抓出了一块玉简，心念一动便在玉简之上刻下了自己需要的材料，随即将那玉简递给了黑衣老者，说道：“劳烦道友，这玉简中记载的灵物、炼材麻烦给我来一套，除此之外便没有什么需要的了。”

　　老者点了点头，神识一运便将玉简中的信息读了一遍，他挥了挥手，那几个黑衣人顿时朝着四面八方散去，不过半盏茶的时间便回到了周越三人的面前，纷纷解下储物袋递给周越。

　　“如此，多谢了。”周越清点了一下便将那些储物袋中的材料收回，同时在储物袋中放入了灵石递还给那些黑衣人。

　　“老朽告退。”黑衣老者微微一笑，随即带着身边的黑衣人们消失在街道深处，来去之前没有任何修士注意到他们，在青行坊那不断明暗的夜明珠照耀下，恍若黑暗中的鬼魅。

　　周越目送着那些黑衣修士消失若有所思，这群黑衣人看样子绝对忠于青行坊的那群真正的掌控者，并且他们有办法感应到令牌的气息，即使木质令牌被周越收到储物袋中也会被他们发现。

　　三人向着青行坊的出口走去，现在当务之急是赶在怨灵压境之前找到流语，将化形果和流慧心的事情告诉她。

　　……

　　……

　　“死！”

　　昏暗的树林深处，一男一女正在互相搏杀，那男子的腹部插着一把飞剑，鲜血经过那飞剑被染成了绿色，一滴一滴落在地上显得十分诡异，而那女子虽然没有受伤，脸色却十分苍白，显然是真气消耗过度的症状。

　　两人身边横躺着两具面目全非的尸体，从那尸身上的痕迹看，应该是死去不久的修士，他们的脸上带着惊恐、难以置信的神情，似乎遇到了什么难以接受的事情。

　　“哈……兹道友好手段……身受重伤还能将我压制住，了不得！”那姿色平平的女子喘着粗气，身上真气升腾，显然是打算做最后一击了。

　　“彼此彼此。”男修士则冷哼了一声，沉声道：“阙道友好算计，阵修士果真是最信不得之人，若不是我早有提防恐怕此时已经和那两位一样，躺在地上了吧？”

　　两人身上的真气快速翻涌，强横的力量混合着他们的生命力倾泻而出，形成了两股无形的风暴，在狂暴的真气吹拂下，四周的一切树木、植被都被死死地压制在地面之上，一时间昏暗的树林竟然被清理出了一片空地。

　　一缕不合时宜的阳光忽然洒下，将这一男一女两个修士之间的阴森寒气驱散了一些，两人几乎同时眼中精光暴闪，一闪身向着对方冲去！

　　“吼！”

　　就在此时，一个巨大的阴影从地面窜出，一口将两个修士咬在口中，利牙交错瞬间将他们切割成了无数碎片！

　　一男一女两个修为精深的修士连惨叫都没来得及发出便在阴影的偷袭下形神俱灭，那阴影吞噬了两人之后似乎壮大了几分，一个鱼跃如跳水一般没入大地，消失的无影无踪。

　　“桀桀桀桀桀……”

　　幽暗的树林之中回荡起可怖的怪笑，在这鬼雾森的大地之下，似有暗流涌动！


第306章 黑云压城！（一）

　　三人出了青行坊便径直向着南方飞去，刚离开坊市不久，方权便疑惑地问道：“我们是去找那位阵修士？她为何不和我们一同前往青行坊？”

　　周越深深地看了方权一眼，直到后者的额角流下了冷汗，他才笑着说道：“你确定你想知道？”

　　方权不禁后退一步，苦笑道：“我现在不想知道了。”

　　之所以带着方权便是因为周越不想让他将一行人的消息泄露出去，虽然东流部对于妖类的看法不似西寻那样“传统”，但毕竟周越也不想让太多人知道今夕和流语的妖类身份，免得惹来一些口口声声除魔卫道的疯子。

　　就连那些青行坊的掌控者们都不免隐藏身份，周越一行人的修为低微就更不应该招摇过市了。

　　三人很快便离开了青行坊的势力范围，将那只猛虎一般的山峰甩在了身后，不过半个时辰，一条蜿蜒曲折的河流便出现在三人的面前。

　　周越才看到这条河流便眉头一皱，倒不是说这里有什么危险，而是这条河流上空的天地灵气极为贫瘠，周越可以清晰地察觉到自己的真气恢复速度在迅速减缓，看样子再过数息时间就会陷入停滞。

　　“如此曲折的河道……这是水受制于土的征兆啊。”周越回头瞥了一眼方权，问道：“方道友，这里的土属灵气如何？”

　　虽然周越自己也能察觉到土属灵气的存在，但他对于这种克制灵气的感知能力远不如方权这种土属修士，所以还不如直接问方权来得准确。

　　“奇怪？”方权眉头微蹙，他环顾四周，片刻之后才有些疑惑地说道：“这里的土属天地灵气也很贫瘠，我们下去看看。”

　　要说土属灵气何处最为丰富，自然是大地之中，土属修士的适应性最强，只要脚踩无边大地他们便是最难攻克的堡垒，强悍的真气恢复能力配合同层最强的防御力，造就了最适合防守的修士。

　　方权双脚踏在大地之上，真气一收便将幻化出的靴子消除，一双赤脚陷入泥土之中，却没有沾上一丝污秽，他深吸了一口气，猛地提起真气，一股金色的力量顿时顺着大地流入方权的身体，一时间他似乎和无边大地融为了一体。

　　“不行。”方权身上的金光转瞬即逝，他无奈地摇了摇头，说道：“这里的土属灵气不是一般的贫瘠，我抽不出多少来，这样的话只能依靠丹药恢复了。”

　　周越盯着那曲折的河流若有所思，一般来说这种弯曲幅度相当大的河流都会被浓郁的土属灵气压制，大量的水属天地灵气挤在狭窄的河道之中，经常会发生决堤、断流、改道一类的事情，但他没想到此地的土属灵气也不是很丰厚。

　　“当务之急是找到流语道友，然后我们可以试着去找找化形果。”周越指了指河流的上游，说道：“这条河不长，只要耗费半个时辰就能探索一个大概。”

　　今夕看了一眼鬼雾森所在的方向，微微一笑，眼中闪过一丝战意，她轻轻搓出一团火焰，喃喃自语道：“只怕那些怨灵不会给我们那么多时间啊。”

　　……

　　……

　　青行坊并没有因为鬼雾森的异变而停止运作，相反，因为坊市之中到处都是闻讯赶来的修士，市集更加热闹了几分，只有那些精明老道的修士才能从过往行人眼中看出一丝风雨欲来的气息。

　　“嗡！”

　　传送阵的声音响起，两个修士出现在猛虎山峰之下，两人互相行了一礼正打算分道扬镳，其中一人却忽然茫然地望向东方，诧异地说道：“那是什么？”

　　“什么？”

　　另一人见同伴的异状也不打算立刻离开，他转过身，向着自己的身后望去，顿时一愣，茫然不知所措地望向自己面前的同伴。

　　原本晴朗无云的天空不知何时已经被一片阴云霸占，散发着不祥气息的云朵正在快速侵蚀着尚且清爽的天空，眼看就要蔓延到青行坊所在的位置！

　　两人对视一眼，互相发现对方的眼中有一丝难以捉摸的兴奋和惊惧，他们同时带着一种复杂的感情说道：“终于来了！”

　　言罢，两人立刻重新启动了青行坊的传送阵，回到了坊市之中。

　　“终于来了。”

　　黑衣老者抬起头，他的目光似乎穿过了大地落在遥远的天边，老者轻叹一声，缓缓说道：“所有人做好迎敌准备，通知坊市内那些闲着的修士吧，若是怨灵再不来怕是有人要闹事了。”

　　“是！”

　　数道黑影从老者的身边散开，数息之后，青行坊的所有街道几乎同时响起了通报怨灵动向的声音，修士们纷纷放下了手上的事情，走到街道中央，他们的眼中闪动着兴奋的光芒，一个个摩拳擦掌，仿佛听到了什么令人振奋的消息。

　　“即日起，我青行坊进入战备状态！所有传送阵将受到管制，任何人出入都要受到监管，诸位道友可自行出发，歼灭那些怨灵！”

　　随着黑衣人们的声音回响在青行坊上空，这座平静的坊市瞬间沸腾，无数修士发出了惊天动地的呼喊，就连青行坊四周用于固定泥土的阵法都被这巨大的声浪激发，整个青行坊在这一刻亮了起来！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　无数人的呼喊最终化作了一个“杀”字，修士们的情绪在有心人的推波助澜下被鼓动到了最高点，紧接着，青行坊猛地一震，两座巨大的传送阵凭空显现！

　　“轰……”

　　随着沉闷的声音响起，一道巨大的空间裂隙出现在众人眼前，坊市中的修士们顿时眼前一亮，毫不犹豫地冲了出去，他们透过传送阵看到了那片巨大的阴云，也看到了阴云中呼啸翻飞的无数怨灵！

　　……

　　……

　　周越三人刚刚找到躲藏在河流中休息的流语，此时流语正盘着龙躯藏在水底，一些小鱼小虾见到她之后纷纷绕道，似乎对流语有一种天生的敬畏感。

　　龙乃水之主，即便是一只休眠的龙，也不是寻常水兽可以直视的，也就是此地情况特殊，没有诞生什么灵物，否则那些有灵的水兽看到流语必然会纳头便拜。

　　“流语道友，流语道友！”

　　周越催动真气轻轻推动水流，试图将水底的流语唤醒，片刻之后流语终于睁开了双眼，迷糊地看了一眼周越，随即一甩龙尾来到了岸边。

　　“龙！”

　　方权不敢置信地发出一声惊叹，他暴睁着双眼，结结巴巴地说道：“她……她她……她就是之前那个……那个和我们同行的阵修士？”

　　“不是阵修士。”流语无奈地摇了摇头，说道：“我可没有主持阵法的能力，最多只能解决一些阵法方面的问题罢了。”

　　周越微微一笑，解释道：“她只不过一条应龙幼龙罢了，而且流语道友还有一部分人类血脉，算不得血脉纯正的应龙。”

　　因为凡人崇拜真龙古凤，而绝大多数修士都曾经在凡人界生活过一段时间，他们的内心深深烙印上了对于龙凤的敬畏，进入修行界之后更是不断被长辈灌输“龙凤都是修为惊天的大妖”这种思想，所以他们第一次见到龙凤时难免有些不知所措。

　　“你是不是误会了什么？”流语看了一眼方权，说道：“我只有筑基境后期，你怕什么？”

　　直到此时方权才醒悟过来，他尴尬地后退了一步，朝着流语行了一个修士礼，说道：“多谢道友将我点醒，方权惭愧。”

　　知道了流语的修为之后，方权心中对于龙的畏惧感顿时褪去了几分，他作为一个立鼎境修士也是有自尊的，在面对比自己修为低的妖类之时还如此惶恐实在是一件丢人的事情。

　　“流语道友，你突破筑基境后期了？”周越诧异地打量了一下流语，说道：“这么快？没有什么问题吧？”

　　“没问题。”流语摇了摇龙尾，猜测道：“可能是我体内的血脉精纯了一些吧，刚才真气受到牵引不知为何就突破了。”

　　周越微微一笑，随即正色道：“流语道友，我们方才在青行坊探听到了‘流慧心’的消息，你……”

　　流语闻言立刻脸色一变，她迅速一盘龙躯，顺着周越的身体缠绕而上，有些踌躇，又有些激动地说道：“她……她在哪？她……”

　　“等等，你先别激动。”周越轻抚流语的双翼，尽力使她平静下来，等到流语深吸了一口气稳定之后，他才淡淡地将之前在青行坊听来的事情娓娓道来。

　　“这么说，她是一位剑修？”流语喃喃自语，她的眼神空洞，似乎陷入了沉思，数息之后才缓缓苏醒，沉重地点了点头，说道：“对，她的确是剑修，我看到过她使剑。”

　　周越沉吟片刻，有些犹豫地问道：“流语道友，那流慧心和你是什么关系？”

　　流语似乎被周越的问题问住了，她盘绕在周越身上默然无语，片刻之后才勉强挤出了一个五味陈杂的笑容，喃喃道：“她……她应该算是我的母亲吧……”


第307章 黑云压城！（二）

　　流语轻叹一声，尽量压住心中的激动，淡淡地说道：“她并非我的生母，但却是将我养大的人。”

　　“如你所见，我并非纯血应龙，而是应龙和人类的后代。”流语平复了一下心情，将龙躯松开落到了地上，她沉吟片刻接着说道：“当时我的父母似乎不为父亲的宗门所容，他们不敢带着尚在襁褓中的我一同亡命天涯，便将我留在了一个湖泊之中。”

　　周越点了点头，龙族的适应能力很强，即便是刚刚出生也有能力自行捕猎，加之应龙一脉天生便有凝气境的修为，流语的父母在被追杀的情况下将她留在山野之间绝对是最为明智的选择。

　　“后来……我在那个湖泊独自生存了数年，便遇到了她。”流语的眼中闪过一丝异样的光芒，接着说道：“她教我为人处世，带我游历人间，还帮我解决了化形的问题。”

　　周越沉默片刻，忽然轻轻一叹道：“但是，她出身名门正宗，对吗？”

　　“嗯……”流语的龙躯微微颤抖，她沉声道：“不过短短十年，便有人准备强行带她回去，我不清楚那些人从何而来，只知道他们每一个人身后都有一把剑，一把满饮鲜血的利剑！”

　　周越默然无语，西寻部作为人族正宗，决不能容忍人类与妖和平相处，在他们的眼中，妖类是未开化的野兽，只能被人类奴役或斩杀！

　　“你要去找她？”今夕看了一眼流语，略带迟疑地说道：“那里……可是人类修行界的中枢。”

　　流语轻轻摇头，勉强一笑道：“我不会冲动的，我知道以我现在的修为就算强行去找她也无济于事，但我将来一定会去西寻部，去那飘渺剑宗！”

　　“好！”今夕眼中闪过了一丝精光，她上前一步正视流语的双眼，正色道：“等你想去的时候，算我一个！”

　　就在此时，一旁默不作声的方权忽然开口道：“诸位道友，方才大地之上传来一阵剧烈的震动，震动的源头是……青行坊所在的方向。”

　　“噤声。”

　　周越闻言眉头一蹙，随即全力运起神识，和铃铛的神识合在一处，注入了双眼之中，蜃之眼的力量瞬间发动，周越只觉得自己的意识被人猛地一扯，转眼间便脱离了身体，向着北方极速探去。

　　“嗡！”

　　一阵强烈的眩晕感袭来，周越的意识投入了一汪清泉之中，他赶忙凝神向着四周望去，却发现自己正处于一座小院之中，有亭台楼阁、花鸟树木，怎么看也不像是青行坊。

　　周越顿时一愣，但随即反应过来，他将注意力放在头顶，果然看到了上方的那一道岩层，这小院却是处于青行坊之中，应该是核心区某个不知名的店铺，周越控制着自己的神识向上飘飞，有铃铛的帮助，他可以在附身水流之后再将神识延伸出一段距离。

　　刚刚离开小院，周越心中一惊，此时的青行坊之上打开了两道传送阵，巨大的空间裂隙横贯其间，无数修士正井然有序地通过那道裂隙，向着青行坊的地表飞去，周越赶忙凝神向着裂隙之中望去——

　　裂隙之中，是一片灭世景象！

　　浓厚的阴云从天边不断蔓延，以肉眼可见的速度朝着青行坊所在的方位扩散，漫天怨灵在云层中飞舞，此时已经和人类修士的前锋交上了手！

　　“轰！”

　　一道阴风呼啸着轰击在裂隙之上，那两座巨大的传送阵猛地一颤，正在进行传送的修士们集体发出一声惊呼，飞行的速度顿时缓了下来。

　　传送法阵关系着所有修士的退路，不可不慎重，若是传送阵被破，那传送到地表的那些修士就不要想再回到青行坊了。

　　“诸位道友不要慌张！”就在此时，一个黑衣人一闪身来到了裂隙的上空，真气一震便让自己的声音传遍了整个坊市，他面色冷峻，平静地说道：“我青行坊的传送法阵不可能坍塌，这座阵法有元婴境巅峰的防御能力，即便是炼神来犯也需要费一番手脚！”

　　修士们闻言顿时松了一口气，继续催动身形向着裂隙飞去，原本停滞的队伍再次加速，将那不断进犯的怨灵死死地抵挡在坊市之外。

　　周越忽然感到头痛欲裂，蜃之眼的寻水能力需要消耗大量的神识，在如此距离下他已经无法再坚持更长的时间，于是周越便切断了自己和那一池泉水的联系，回归本体之中。

　　“呼……”他长舒了一口气，强忍着头痛说道：“怨灵已经抵达青行坊，此时正在和坊市中的修士战斗。”

　　周越思索片刻，接着说道：“我们先去找化形果，就算找不到也可以依托附近的山林躲避那些怨灵，如果有幸获得一颗化形果那么我们就可以回青行坊了。”

　　东流部的人类修士不似西寻那样保守，对于妖类也并不敌视，但贪婪是人类修士的共性，若是就这么带着流语大摇大摆地返回青行坊，很容易引起那些修士的觊觎。

　　四人当即向着附近的山林探去，这片灵气匮乏的地区十分广阔，仔细算来和鸣心泽的大小也相差无几，周越四人没有选择飞行，而是依靠强大的肉身直接徒步行走，在这种地方必须尽可能地节省每一丝真气。

　　没有天地灵气就无法恢复，这道灵气匮乏的地区虽然给周越四人带来了一些麻烦，但也是一道天然的屏障，遵循本能行动的怨灵应该不会强行闯入这种地方，无法恢复的不只是人类修士，怨灵恢复时也需要依托天地灵气才行。

　　“化形果不是很难找吗？”流语扭动龙躯，在树木之间蜿蜒前行，应龙的身体在树木之间移动起来反而比周越三人快了几分，此时她扭过头问道：“据说……每一枚化形果的样子都不尽相同，很少有人能遇到两枚一模一样的化形果。”

　　“嗯。”周越点了点头，随即微微一笑，道：“虽说如此，但化形果还是有迹可循的。”

　　他略作停顿，接着解释道：“就算变化多端，化形果也无法脱离其天材地宝的本质，而天材地宝多半都生长在天地灵气浓郁的地方，所以我们只要去找那些天地灵气异常浓厚的方位寻找即可。”

　　寻找化形果难就难在找到其生长地，而这一次周越得了青行坊掌控者们的提点，事先得知了化形果大概的位置，这样只要按照寻找一般天材地宝的方法搜寻就能找到化形果了。

　　不过半个时辰，四人便发现了一丝浓郁的木属天地灵气，在这灵气匮乏的地区显得格外醒目，与此同时，铃铛忽然用真气戳了戳周越的眉心，开口道：“有木属天材地宝，应该还没有化妖。”

　　周越点了点头，随即望向那木属灵气聚集的方向，他没有贸然前进，而是决定在原地稍作休整，天材地宝生长的位置也是最适合他们发挥力量的地方，此时得知对方没有灵智，那还是利用那未知的天材地宝对铃铛的感应将其引出比较好。

　　他轻轻挥手，今夕三人顿时会意，在附近埋伏了下来，未化妖的天材地宝并不完全是任人宰割，甚至可以说未曾生出灵智的天材地宝还要比刚刚生出灵智的妖类更加强大一些，因为这些天材地宝可以肆无忌惮地使用之前积蓄的力量，而如铃铛一般的妖类却受限于修为，只有在生命垂危的时候才可以勉强用出本体中的真气。

　　一个是命都不要的莽夫，另一个则是畏首畏尾的小孩，孰强孰弱一眼便知。

　　不过一盏茶的时间，一股邪异、阴毒的气息便靠近了周越所在的位置，还未接近便如此招摇，必然是灵智未开的天材地宝！

　　周越瞳孔一缩，立刻用神识雾气笼罩了附近的一切，片刻之后，一株杂草一样的草木吸引了他的注意力，那是一株矮小的植物，看上去和寻常的林间野草没有什么太大的区别，唯独那植物的叶端生长着一枚造型怪异的朱红色果实，看上去颇为不凡。

　　没等周越发难，那植物似乎感觉到了一丝危险，它有些不安地拔出根向后退去，似乎打算放弃对周越的攻击。

　　但就在那株植物后退的瞬间，周越眼中闪过一道精芒，暴喝道：“动手！”

　　说完他便猛地运起妖身变化之法，顺势化作了一片茫茫墨绿色的苔藓，周越所化的鬼面墓地苔瞬间覆满了所有的树木，随即朝着树林中央的那一株草木电射而去！

　　“呀！呀！”

　　朱红果实忽然裂开了一道缝隙，发出了犹如孩童哭闹的声音，周越顿时感觉身体一麻，成片的墨绿色苔藓似乎被那果实吸取了生命力一般，不断枯萎、死亡！

　　“让我来！”

　　就在周越一败涂地之时，一团墨绿色的苔藓却毫不起眼地摸到了那株植物的背后，紧接着一跃而起，猛地抱住了那颗朱红的果实！

　　“快！直接把它拔出来！”铃铛死死地附在那朱红色的果实之上，一股强大的木属真气在她的身上爆发开来，暂时干扰了那株诡异植物的行动！


第308章 化形果

　　铃铛死死地抱住那朱红色的果实，一股强横的木属真气波动顿时从她身上散发开来，那株诡异的草木顿时停止了活动，似乎正在全力抵挡铃铛的进攻。

　　周越不敢怠慢，立刻变回人形，一步上前抓住了那株草木的根茎，用力向上一提！

　　“轰！”

　　一股浓郁的木属真气当即从泥土中飞溅而出，数丈长的根须被周越一举拽出，周越深吸了一口气，朝着天空瞬间加速，背后双翼一展便将那一株植物强行提出了地面！

　　“嘣！嘣！”

　　根须断裂的声音接踵而至，那杂草一般的植物顿时发出一声不似人声的惨叫，与此同时，铃铛借机脱离了朱红色的果实，扭动身躯一钻便回到了周越的眉心。

　　“好险！”小丫头刚刚回归便放出神识，凝重地说道：“这个家伙是立鼎境巅峰，已经离金丹不远了！”

　　那草木并没有受到根须断裂的影响，主干一弯便鼓动根须朝着周越缠绕而去，同时那朱红色果实再次裂开了一道裂口，一声婴儿啼哭般的惨叫顿时轰向了周越的眉心！

　　周越的手掌上闪过一丝墨蓝色的光辉，立刻转变为锋利的龙爪，尖锐的爪子牢牢地扣住了那株草木的叶片，同时一道彻骨的寒意沿着周越的龙爪蔓延开来，瞬间将他手中那株不断挣扎的草木冻了一个结实。

　　“啊！”

　　一声惨叫传入周越的双耳，他顿时感觉自己的额头像是被人用锤子砸了一般，眼前的景象在飞速扭曲，周越心中一窒，几乎就要从云端跌落！

　　就在此时，今夕已然赶到，她一把抓住了周越的肩部，随即顺势一掌劈向周越手中的冰层，火焰和雷电在今夕的指间缠绕，在她的手掌之上形成了一道不断波动的锋刃！

　　“咔……咔！”

　　那株草木挣扎着将身上的冰晶崩碎，它刚刚脱困便继续向着周越缠去，但一只纤纤素手拦在了它的面前，紧接着一把火焰和雷电组成的刀刃便劈了下来！

　　“嗤……轰！”

　　今夕的火属真气瞬间将那株草木的木属真气引燃，正是五行相生，木生火！雷火刀刃眨眼间壮大了一倍，一往无前地斩向那株草木的主干！

　　就在今夕认为这一击可以废掉那草木的一刹那，那朱红色的果实再次开口，发出了一声兴奋的尖啸！

　　“啊——”

　　今夕顿时连退数步，手上的雷火略微一顿，虽然最后被她扔了出去，却威力大减！

　　那株草木不闪不避，朱红色的果实骤然发出一道妖艳的红光，一层薄弱蝉翼的护盾当即出现在今夕掷出的雷火刀刃之前，两者撞在一处互相泯灭，那株诡异的草木竟然毫发无伤地接下了这一击！

　　周越脸色一变，今夕的攻击能力究竟有多强周越再清楚不过，而这样强大的攻击却被他手中的草木强行接了下来，周越顿时心中一沉，立刻运起真气，反手朝着那株草木攻去！

　　“嗡！”

　　无数冰针在空中凝成，周越挥了挥手，那漫天冰针便如暴雨一般倾盆而下，在周越那远超同层修士的神识控制下尽数变向朝着他手中的草木刺了下去！

　　“嗤嗤嗤……”

　　一连串如同利剑刺入破革的声音响起，周越手中聚集的冰针渐渐凝结，化作了一个冰球，但他仍然能感觉到在无数冰针之下那株草木顽强的生命力！

　　“嘶……”周越倒抽一口冷气，扪心自问，他自己要是被人用冰针扎成筛子可不见得还能这么生龙活虎的，但此时他手中这一株状入野草的植物却做到了，此时正鼓动着叶片切割周越的龙爪！

　　周越立刻催动真气，暂时将其困在了坚冰之中，随即将自己龙爪从那层冰块中抽了出来，墨蓝色的冰层在周越的龙爪抽离之后瞬间愈合，看上去浑然天成，只是坚冰中央的那株草木却不断挣扎着试图将冰块崩裂。

　　“这究竟是什么天材地宝？”今夕此时已经回到了周越的身边，她指了指冰层下的那一丝红点，说道：“难道这就是传说中的化形果？”

　　周越将自己的天材地宝和冰层中的植物一一对照，却没有发现任何一种相似的天材地宝，他顿时心中一喜，正色道：“很有可能是化形果。”

　　一旁的流语有些疑惑地看了一眼正在不断挣扎的草木，迟疑地说道：“可是……这里的天地灵气虽然浓郁，却还没有达到生成天材地宝的程度吧？”

　　“不一定，天材地宝的生成固然和灵气有关，但也并非绝对，特别是化形果这种没有详细记载的天材地宝，我们对于化形果的习性、弱点可以说一无所知。”周越沉吟片刻，眉头一皱道：“现在当务之急是想个办法处理了这株植物。”

　　“它可以借助这里的木属灵气恢复，最好快刀斩乱麻。”铃铛的神识在周越布置的冰层上转了一圈，接着说道：“看样子恢复的速度比我快得多，也不知道是因为特性如此，还是修为比我高的缘故……”

　　周越立刻将铃铛的发现同众人讲了，随即沉吟道：“既然如此……我们不如等冰层破开便一同出手，如何？”

　　“等等。”今夕闻言眉头一皱，她指了指流语和方权说道：“我们的属性互相克制，若是没有配合一同出手只会互相干扰。”

　　今夕的属性是火，会被流语和周越的真气克制，而他们又会反过来被方权的土属真气压制，这样一来要想不损威力，只能由周越和流语联手一击。

　　周越心中一动，他沉声道：“那就由我和流语先行出手，今夕道友，方权道友你们见机行事。”

　　“嗯。”

　　坚固的冰层很快便在那株植物的挣扎下出现了一丝裂痕，周越见状深吸了一口气，随即猛地运起真气，将坚冰震碎，连带着彻骨的寒气向那颗朱红色的果实扑去！

　　“啊！”

　　那株草木刚刚脱困便发出一声惨叫，试图打断周越的攻击，但几乎在那红色果实裂开的同时，流语的攻击已经到了！

　　“轰！轰！”

　　两道冰刺瞬间沿着那株植物的茎干钉了进去，寒气顿时侵入，让那株植物微微一震，挣扎的力度瞬间放缓了下来。

　　两人的全力一击激起了浓郁的水属真气余波，在这余波之下任何火属攻击都会受到削弱，所以今夕没有贸然出手，而是准备等待那余波散去。

　　就在此时，一根攻城木凭空出现，脸盆粗的尖锐树干带着无匹的气势从天而降，正砸在那颗朱红色的果实之上，铃铛出手了！

　　“咚！”

　　那株草木立刻故技重施，用一层薄弱蝉翼的红色屏障抵挡住了攻城木和其中蕴含的木属真气冲击，但与此同时，原本浓郁的水属真气余波也被尽数逆转为木属，那株草木所在的位置在这一刻仿佛化作了一个干燥的稻草堆，只需要一丝火星便会剧烈燃烧！

　　今夕眼前一亮，她毫不犹豫地将双手在身前交错形成了一个圆环，随即朝着那圆环中央轻轻一吹——

　　“轰！”

　　炽热的火焰瞬间朝着那株草木电射而去，眨眼间便将所有的木属真气引燃，以焚天之势攀上了那株草木的叶片！

　　“方道友！”周越一声暴喝，又急又快地说道：“全力出手！”

　　方权心中一震，他福至心灵地伸出手一指面前的草木，真气全力运转，随即深吸了一口气，轻喝道：“起！”

　　“轰……”

　　那株草木正被今夕的火焰压制得手忙脚乱，不断扭动着身躯试图将叶片上的火焰扑灭，但一道劲风却忽然传来，引起了它的注意，草木停止了挣扎，试图找到那劲风出现的原因，下一刻，两道坚固的石墙却猛然合拢，将烈焰和那草木一起封住！

　　“咚——轰！”

　　先是一声碰撞，紧接着便是火焰在狭窄场所炸开的声音，那草木的根茎在这一刻被完全焚烧殆尽，只剩下那一颗朱红色的果实在烈焰之中闪闪生辉，似乎完全没有受到影响。

　　“呼……”周越长舒了一口气，微微一笑道：“终于将其斩杀了，这木属天材地宝好强的生命力！”

　　木属妖类的攻击能力不如火属，防御又比不过土，论刚猛不如金，讲隐匿却远不及水，但木属妖类有一个独特的优势，那便是顽强的生命力和强的恢复能力，有这两点在，木属妖类可以说是最难缠的存在！

　　“是化形果吗？”今夕捻起那颗朱红色的果实，她看了一眼流语，随即有些迟疑地说道：“不如让我吃一点先试试？”

　　今夕的肉身是金丹境法宝的层次，此时她的真气也恢复到了立鼎境，比起流语来说强的不是一点半点，如果这朱红色的果实有毒她也不一定会被毒倒。

　　“无妨。”流语深吸了一口气，说道：“这果实说不定被戳破之后就会迅速失去功效，还是让我自己试吧。”

　　今夕深深地看了流语一眼，随即将那颗果实递了过去，轻叹道：“若是有什么不适切记说出，我们会帮你的。”

　　流语重重地点了点头，随即微微一笑，将那果实吞入了口中！

　　下一刻，她的身体发生了剧烈的变化，从丈许长的龙躯迅速缩短，变化出无数怪异的形状，最终定格在恍若人类的形态上！


第309章 人？

　　流语的身体瞬间被转化为人形，但她身上的光芒却没有消失，而是越来越亮，数息之后已经完全看不清她的身体轮廓，只能看到一团耀眼无比的湛蓝色光辉！

　　“不对！”周越心中猛地一沉，他之前也曾了解过化形果的特性，流语此时的状况并不像记载中那些妖类服用化形果的样子，周越毫不犹豫地足尖一点，向着那团光芒的中央疾驰而去！

　　今夕见周越的动作想也不想便身体一旋跟了上去，她眉头一皱，问道：“怎么了？流语刚才不是变成人形了吗？”

　　“不像化形果！立刻终止她身上的变化！”周越来不及解释，只能简略吩咐两句，随即一把抓向光团的中心——

　　“轰！”

　　一圈精纯的水属真气爆散开来，其威力瞬间超过了立鼎境的极限，甚至达到了金丹境的攻击水准，周越脸色一变，不假思索地运起雾冰雨，被那狂风骤雨一般的水属真气冲得倒飞出去！

　　“咚！”

　　一声沉闷的声音响起，今夕重重一踏将自己固定在大地之上，天赋神通全力发动，交织的雷火在她的面前肆意飞扬，和流语身上横扫而出的水属真气撞在了一处！

　　那磅礴的水属真气当即倒卷，却又被前赴后继的后续真气阻住，硬生生僵在了今夕的面前，今夕深吸了一口气，吐气开声暴喝道：“周越！就是现在！”

　　周越闻言立刻恢复了实体，随即双翼一震，疾旋着向流语冲去，他瞬间翻过了今夕的护盾，伸出手按在光团的中央！

　　指尖传来了柔软的触感，周越的手指轻轻点在流语的脸颊上，那耀眼的光芒顿时消失得无影无踪，身着蓝裙的流语从空中缓缓落下，她紧闭着双眼，身体无力地瘫倒，周越立刻上前一步扶住了流语的腰肢，这才不至于让她倒在地上。

　　周越运起神识粗略地检查了一下流语的身体，见她没什么大碍，这才轻轻地在她的耳边问道：“流语道友？你没事吧？”

　　流语睁开双眼，虚弱地说道：“无……无妨，只是我似乎无法控制自己的真气……”

　　周越眉头一皱，流语虽然已经恢复了人形，但那颗朱红色的果实却不像是化形果，此时流语所说的无法调动真气很快便引起了周越的注意，他深吸了一口气，抓住流语的素手，沉声道：“流语道友，屏气凝神。”

　　见流语微微点头，周越立刻催动真气向着流语的体内探去，墨蓝色的真气如入无人之境，瞬间覆盖了流语的丹田，虽然妖类的真气可以储存在器官、血肉之中，但丹田仍然是最佳的真气储存场所，所以一切和真气有关的问题都可以到丹田中寻找原因。

　　周越的墨蓝色真气一路高歌猛进，直接涌入了流语的丹田，直到此时周越才愕然地发现，流语的丹田之中竟然没有一丝真气！

　　他心中一惊，顿时惊呼道：“流语道友！你的真气……”

　　流语闻言一愣，随即立刻调动神识朝着自己的丹田探去，片刻之后，她满面凝重地抬起头，尽可能平淡地说道：“我的真气全部散去了。”

　　即使装作平静，但她那颤抖的衣袖还是将流语心中的那一丝慌乱透露出来，那一缕洁白的衣袖微微颤动，流语拳头紧握，指甲陷入手心之中流出了一道朱红色的鲜血。

　　但就在此时，铃铛忽然用真气戳了戳流语的衣裙，直接将自己的声音扩散开来，朗声问道：“流语姐姐的裙子……是从哪里来的呢？”

　　周越眉头一皱，随即眼前一亮，他赶忙打破了沉寂的气氛，正色道：“流语道友！你的真气并没有消散！”

　　修士如果没有法宝层次的宝衣，便会用真气凝成衣衫，而流语刚刚从龙躯变回人形，她若是没有真气，那这一身蓝白色的衣裙是从哪里来的？

　　流语此时也反应过来，她用力拽了拽袖口，随即惊喜地说道：“这衣裙是由我的真气构成的！”

　　凝神望去，只见流语身上的那条裙子竟然散发着立鼎境的真气波动，比起流语原本那筑基境后期的修为还要高上一筹！

　　“暂时以这种形式储存？”周越面色古怪，他仔细看了一眼流语的双眼，问道：“流语道友，你还有什么其他的感觉吗？”

　　流语略作思索，随即举起了一只手，仅仅只是平举便好似耗尽了她所有的力气，流语无奈地说道：“感觉身上用不出力，控制身体很困难……”

　　周越闻言将那股墨蓝色的真气在流语体内散开，却惊讶地发现她的肉身强度大幅度降低，竟然与寻常的立鼎境修士一般无二！

　　要知道，流语虽然看上去柔弱，却是实打实的应龙之躯，肉身强度怎么也不可能降低到这种程度，立鼎境修士的肉身虽然比起凡人强大万倍，但和应龙一比自然是虚弱无力！

　　“流语道友……”周越张了张嘴，最终尴尬地问道：“你变成人了？肉身强度和那边的方权道友差不多？”

　　话一出口，周越似乎抓住了什么，他微微一愣，喃喃道：“变成人……变成人……”

　　周越抬起头，茫然地望向流语，刚好流语也看向他，两人对视了一眼，随即异口同声地惊呼道：“血脉衰退！”

　　“血脉衰退？”今夕茫然地看了周越和流语一眼，问道：“血脉衰退是什么？”

　　“今夕道友，你不需要担心这个问题。”周越面色凝重，他指了指流语，说道：“只有像流语道友一样拥有多种血脉的人才会发生血脉衰退这种现象。”

　　大妖和人类的后代虽然稀少，却也不是难以寻觅，修行界自然流传着一份关于他们的记载，其中就有人提到过血脉衰退的问题。

　　血脉衰退是指大妖后代忽然出现丧失妖类特征的现象，那些妖类的后代并非是在一代一代的传承中完全丧失了妖类的能力，而是某一代发生了血脉衰退，这才直接丧失了妖的传承，自失去力量的那一代开始，大妖后代们会转变为纯粹的人类。

　　而流语此时的状况恰好和修行界流传的血脉衰退现象如出一辙，可以肯定地说，此时她身上发生的事情正是血脉衰退！

　　“所以说，我不是化为了人形……”流语有些茫然地看了看自己的双手，喃喃自语道：“而是根本变成了一个人类？”

　　她体内的应龙血脉完全收敛，原本不受约束的真气自然也被身体自主排斥到体外形成了一身衣衫，流语现在可以说是一个肉身比较强大的凡人！

　　“流语道友，你的神识还可以使用吧？”周越指了指不远处的地面，微微一笑道：“来试试不就知道了？”

　　妖类无法主持控制阵法，如果流语此时可以掌控自己布置的大阵，就说明她真的变为了人类，从今以后可以做一个真正的阵修士！

　　流语心中一动，她顿时明白了周越的意思，但很快又苦笑道：“我现在没有真气，也没法布阵啊？”

　　周越沉吟片刻，从储物袋中翻出了一块玉简，心神一沉便将那玉简中的信息读了一遍，随即运指为笔，用真气在一册空白书卷上写下了几句口诀。

　　“流语道友，这书卷上有一阵修功法，虽然不是最顶尖的功法，却也并非寻常宗门可以修炼，此物你记住后自行销毁即可，切记切记。”周越将那书卷递了过去，此时那册书卷在他的真气映衬下闪闪生辉，静下心来似乎能听见海浪奔流的声音，一看就不是凡品。

　　流语对于人类的文字并不陌生，虽然周越这一手南云部的字体与她所见过的书籍有些不同，但凭借周越留在那些文字间的气息，流语结合上下语境连蒙带猜还是能看懂，这书卷上所写的毫无疑问是一种阵修功法。

　　“咳……此功来自南云部最强大的宗门。”周越轻咳一声，他似乎想起了什么，眼中闪过一丝莫名的光芒，片刻之后才接着补充道：“曾经最强大的宗门。”

　　“问天道？”今夕眼前一亮，她看了看流语手中的那册书卷，好奇地问道：“这东西你从哪里找来的？我们一路上遇到的那些问天道弟子也没有带着功法啊？”

　　功法是一个宗门传承的根本，通常来说在修习之前宗门都会留下一定的限制，或是功法本身的缺陷，或是需要特殊的手段配合，或是直接令弟子以道心发誓，总之功法是不会轻易流出的。

　　但周越手中这一册功法却是从那问天道的阵盘戒指中获得，想来应该不是问天道的重要传承，或是当初遇到的那个问天道弟子偷偷从长辈那里获得了这本功法。

　　原本这一门阵修的功法留在周越手上自然无用，法术、炼丹术等特殊的手段可以拿去与人交换，这功法能换个什么？需要功法的人修为远远不及周越，能给他帮助的人又不需要这门功法，这门阵修功法便一直留在了周越的手中，此时刚好给流语看看。

　　流语翻开书页，只见卷首便写着四个大字，正是这门阵修功法的名字——

　　《听涛阵解》


第310章 阵修流语

　　听涛阵解，顾名思义，这是一门水属阵修功法，事实上周越手中的问天道功法并不只有这一种，而是五行俱全，所以考虑到流语的真气属性周越便挑了一门水属的给她。

　　虽然这些功法并非问天道最核心的传承，却也比市面上能找到的大部分阵修功法好得多，至少这些功法都是传承有序、直指元婴大道，修炼者不需要考虑后续功法的问题。

　　流语粗略翻看了一下，虽然她此时失去了真气，但神识依然还在，记忆的能力自然比凡人强上无数倍，只需浏览一遍就能将这听涛阵解的核心内容全部记住。

　　“只要照着上面的讲解修炼就能重新控制真气吗？”流语收起书卷抬头望向周越，她有些茫然地说道：“我……我试试。”

　　“不要太急，要想感应到真气是比较困难的事情。”周越心中涌起了一种古怪的感觉，像这样教导旁人修炼还是第一次，他总觉得有些不适应，片刻之后才接着说道：“当然，你虽然失去了应龙血脉的能力，对于水属天地灵气应该仍然具有强大的亲和力。”

　　大妖后代虽然无法像先祖一般掌握强大的天赋神通和本能法术，却在修炼一道上占据了一些优势，他们天生便比其他修士更加容易感应到天地灵气，即便是一门寻常的功法到了大妖后代的手中也能提升一个层次。

　　而流语有应龙血脉，乃是最强的水属大妖之一，又是第一代大妖后代，她对于水属天地灵气的亲和力会高到一个常人难以想象的程度。

　　虽然周越对流语修炼时的情形有了一些心理准备，但真正看到她催动听涛阵解时，周越还是心中一震，感到有些难以置信。

　　随着功法的运转，流语的身上渐渐蒙上了一层露珠，她的身边仿佛有海浪在喃喃细语，漫天水属天地灵气朝着她倒灌而去，连带着流语原本的真气也蠢蠢欲动，不过数息时间，流语的一只袖子不翼而飞，露出了洁白的肌肤！

　　“这……”

　　周越和流语都愣住了，听涛阵解快速运转，转眼间又拆掉了流语的另一只袖子，就在两人呆愣在原地的时候，今夕却飞身上前，用真气临时给流语披上了一层衣衫，她冲着流语爽朗一笑道：“不用客气，应该的应该的。”

　　“哦……哦！”直到此时，流语才恢复过来，她脸上一红，有些不自然地扭动身体挣开了周越，随即朝着今夕行了一礼道：“多谢今夕道友相助……”

　　周越尴尬地轻咳了两声，随即一转身拉着一旁失魂落魄的方权快速远离，等到今夕出声呼唤两人才重新返回。

　　此时流语已经吸收了那条裙子里储存的真气，她的修为直接恢复了筑基境后期，甚至还在不断提升，眼看就要突破到立鼎境！

　　“哗哗……”

　　海浪倒卷而至，流语的身体轻轻一震，一身修为终于完全恢复，并且完成了道鼎的塑造，正式踏入了立鼎境，拥有了冲击金丹的资格！

　　她深吸了一口气站起身来，随即手一挥用自己的真气化成一套蓝白色的长裙，替换了今夕暂时帮她制作的衣衫，流语伸了伸手，一团湛蓝色的光芒顿时从她的指尖流出，在空中旋转着不断游走。

　　“接下来……”流语瞥了一眼空无一物的大地，快速地在地面上布置了一座简易阵法，她有些踌躇地伸出手，按在了那座阵法的中央，随即猛地运起真气朝着阵法的核心灌去！

　　“嗡！”

　　仓促布置的阵法比起流语曾经布置的任何大阵都弱小，但流语却丝毫不敢怠慢，对她来说，这座阵法能否运转有着特殊的意义，此时此刻，这简陋的阵法仿佛化身成了择人而噬的猛兽，而流语的那只手却怎么也无法移动！

　　流语的额角渗出了细密的汗珠，虽然她此时已经掌握了人类修士所修炼的功法，但她依然没有把握，因为她曾经尝试了千百次，却没有一次成功！

　　“流语道友。”

　　就在此时，周越那平淡、柔和的声音在流语的耳边响起，她依稀听见周越对她轻轻说道：“你现在已经是人类了。”

　　流语的心脏猛地一颤，集中在那座阵法上的注意力当即分散开来，她能感受到自己身体的虚弱，感受到真气在经脉中流转时的那种律动，也能感觉到上上下下每一处不同的地方，直到此时流语才产生了一丝实感——

　　是啊，我已经，不是应龙了。

　　失落、恐惧、彷徨一并涌上流语的心头，却正撞在兴奋、喜悦、坚定之上，混合成一种难以言喻的心情，流语纷乱的思绪顿时平静下来，她缓缓闭上双眼，随即催动真气，瞬间与那座阵法的核心连接在一起！

　　“轰！”

　　一声轰鸣自流语的心底响起，在这一刻，她和那座简陋的阵法仿佛融为一体，她的眼前出现了一番别样的景象，那是阵法的视角！

　　“呼……”周越轻舒了一口气，他看了一眼地面上那座缓缓亮起的阵法，微微一笑道：“流语道友，如今你已经是一位真正的阵修士了。”

　　流语猛地抬起头，两行清泪自她的眼角滑落，她默默地拭去了泪水，随即朝着周越三人挤出了一丝笑容，郑重地行了一个修士礼，正色道：“多谢诸位道友相助！”

　　周越和今夕皆是微微一笑，而铃铛则用真气抚了抚流语的发丝，一旁的方权却轻叹一声，回了一礼。

　　“对了，流语道友你现在还不能去西寻。”周越忽然心中一动，他看了一眼已经变为人类的流语，有些尴尬地说道：“那些古板的大宗门不只是敌视妖类……就连身负妖血的人类他们也不待见。”

　　“我明白。”流语点了点头，随即微微一笑，轻轻地说道：“力量才是最重要的，若是我有化虚境的修为，这天下之大又有何人能拦得住我？”

　　“正是此理！”

　　……

　　……

　　“嗤！”

　　纵横的剑气斩不断遮天蔽日的阴云，怨灵的攻势一波比一波凶猛，青行坊的修士们在那些怨灵接连不断的攻击之下渐渐显露出颓势，但好在怨灵一方似乎也不好受，大批的立鼎境怨灵被斩杀、封印，金丹境以上的怨灵不得不亲自出手，一旦深陷敌阵怨灵大军变回一阵混乱。

　　因为立鼎境的怨灵没有智慧，只能依托本能行事，所以只要拖住或斩杀了那些金丹境的控制者，就能让立鼎境的怨灵们陷入混乱，甚至有些怨灵会倒戈相向，直接按照本能啃噬身边的同伴。

　　“守住！这座阵法不能破！这里是青行坊大阵的阵眼！”一个黑衣修士咬紧牙关，放出了一个通体漆黑的龟壳法宝，那龟甲仿佛被火焰灼烧过一般寸寸龟裂，仿佛下一刻就会直接碎裂，但此时在黑衣修士的真气灌注下，龟壳法宝渐渐散发出耀眼的光芒，一道火焰屏障凭空出现，拦住了正在朝黑衣修士冲击的怨灵。

　　“大家一起上！先去干掉那个金丹！”

　　不知何人一声呼喊，黑衣修士身边的修士们顿时迎着怨灵冲了过去，其中夹杂的一位金丹境修士更是频频出手，直接斩杀了那些冲过头的立鼎境怨灵，一行人逆着狂潮一般的怨灵群向着其中的一只巨大怨灵飞去。

　　黑衣修士目送着那些人离开，他紧了紧拳头，嘴角流出了一丝鲜血，黑以修士正准备盘膝恢复，却忽然心中一动，赶忙站了起来。

　　一个苍老的声音出现在黑衣人的耳边，正是那位黑衣老者，此时老者的声音中有一丝忧愁，他淡淡地问道：“如何？阵眼可曾守住？”

　　黑衣修士不敢怠慢，连忙称是，那黑衣老者闻言沉默了片刻，淡淡地说道：“既然这样，你就不需要再守了。”

　　“什……”黑衣修士眼中闪过一丝惊惧，他正想说些什么，却又惧怕那黑衣老者的怪罪，只好压下了心中的疑惑，沉声道：“属下领命！”

　　言罢，黑衣修士看了一眼刚刚杀入怨灵阵中的那群修士，惋惜地摇了摇头，随即一把抓起面前的龟壳，朝着青行坊的传送法阵疾驰而去！

　　黑衣老者看着画面中迅速撤离的黑衣人，眼中闪过一丝黯然，他略带苦涩地一笑，喃喃自语道：“就剩你一个了啊……这座大阵，恐怕守不住了。”

　　用小阵保护阵眼固然可以防止大阵被破坏，但如果阵眼已经被破坏了九成，那么最后一个阵眼也就没有必要守护了！

　　“南老！”

　　就在此时，一个黑衣人直接落在那老者的身边，他的脸上带着一丝欣喜，才一落地便朗声道：“援军已至！青行坊不会失守了！”

　　老者的眼中闪过一丝精芒，他的双眼越来越亮，猛地回头看向那面带喜色的黑衣人，问道：“是哪一家？芷芳？”

　　“不是芷芳！”那黑衣人一挥手在面前形成了一面真气地图，此时这张地图之上，有一片巨大的阴云笼罩了鬼雾森周边的一切亮点，但随着黑衣人的一挥手，一道明黄色的长虹却直接贯入了阴云的腹地，宛如一把刺入敌人胸口的尖刀！

　　老者看到那明黄色的长虹顿时瞳孔一缩，失声惊呼道：“是他！”


第311章 偶然遭遇

　　流语此时已经是正统的人类身份，说来奇怪，之前流语一直作为应龙生活便是因为她体内的人类血脉几乎不到半成，按理说大妖后裔的血脉浓度只有衰退到一定程度才会发生血脉衰退，可如今她居然在尚且身为应龙的时候将一切龙的特征褪得干干净净。

　　周越心中一动，当即回想起那颗朱红色的果实，恐怕流语身上的变化与那颗果实有着密切的联系，从铃铛对那颗果实的感应来看，朱红色的果实应该并非有害之物，但通常来说血脉衰退应该算是比较严重的害处了。

　　大妖后裔的根本便是他们那强大的血脉传承，他们可以借助先祖的血脉使用寻常修士无法使用的本能法术、提高肉身强度，以及大幅增加修炼的速度，如果有朝一日他们失去了血脉中的力量，毫无疑问是一种变相的削弱。

　　话虽如此，流语此时却没有什么失落的感觉，她的身上反而带着一丝欣喜，举手投足间都能让人感受到一种喜悦之情。

　　失去了天赋神通和强大的肉身，得来的却是控制阵法的能力，说不上是好是坏，但至少流语自己认为还是控制阵法的能力比较重要。

　　“三位道友，我们现在回去支援青行坊？”跟在三人身后的方权忽然开口，有些迟疑地说道：“不知为何，我总觉得这里有些古怪……”

　　周越凝重地点了点头，随即望向天边的一抹黑色，那是怨灵组成的阴云，怨灵刻意绕开了这片灵气匮乏的山林，但看样子已经对这片区域完成了合围，即使那些低层次的怨灵不愿进入这片地区，也会被金丹境的怨灵逼迫探索。

　　“加快速度，我们必须尽快赶回青行坊！”周越面色沉重的望向青行坊所在的方向，他知道不久前怨灵已经正式和青行坊的修士开始交战，如今只能寄希望于这座坊市还没有被怨灵攻克了。

　　之前斩杀那株诡异的植物时耗费了不少真气，而这片山林中仅有木属天地灵气，所以众人损耗的真气很难补充，只有流语依靠吸收那朱红色的果实才彻底恢复，一行人只好选择步行，他们知道一旦离开这里就会遇到怨灵的阻击，在这种时候任何一丝真气都是宝贵的。

　　“呜……”

　　阴风呼啸而过，周越忽然浑身一颤，产生了一种被猛兽盯上的感觉，他立刻望向了阴风的源头，暗暗运起真气随时准备施展雾冰雨。

　　此时周越身边的三人也察觉到了异状，立刻运起真气准备应对随时有可能出现的敌人，那阴风似乎察觉到周越一行人的变化，立刻加大了力量，一时间树木之间穿梭着无数道猛烈的狂风，几乎要将正片山林掀翻！

　　“怨灵？”今夕眉头一皱，身上的火焰屏障顿时凝实了几分，不知何时，一把雷电长枪自她的手心延展开来，只不过数息时间就已经化作了丈许长的长矛，今夕和周越交换了一个眼神，随即抓起那杆雷电长矛，直接掷了出去！

　　“啊——”

　　尖细高亢的惨叫回荡在树林上空，阴风顿时戛然而止，紧接着，一个巨大的怨灵出现在四人的面前，它的头颅之上正插着一杆雷电长矛，被怨灵用力一拽便拔了出来！

　　周越瞳孔一缩，怨灵的前锋已经开始探索这片山林了，如果再不加快脚步必然会被那些怨灵围困在这里！

　　他毫不犹豫地双翼一展向着那巨大怨灵冲去，手中真气立刻形成了一根套索，将周越和那怨灵连接在一起，紧接着周越用力一收真气，整个人顿时被拉向了那只体型庞大的怨灵！

　　“吼！”

　　怨灵发出一声怒吼，直接朝着周越扑了过去，在半空中就变为一只透明的巨虎，张开血盆大口直接咬向周越的头部！

　　周越见状脸色一变，立刻发动雾冰雨躲过了这一击，随即一掌砍在巨虎的颈部，铃铛的神识力量顿时乘虚而入，在这怨灵用神识操控身体变化的瞬间直接向着它的脑海世界轰去！

　　“咚！”

　　巨虎忽然停滞在空中不再行动，它的身躯一阵扭曲，最终定格在一种诡异的形态之上，看起来铃铛正在它的脑海世界中大肆破坏，逼迫这巨大怨灵全力回防。

　　虽然铃铛的神识攻击十分有效，但这巨大怨灵至少也有金丹境的修为，短时间之内恐怕分不出胜负，周越见状立刻出手制造出一座寒冰牢笼，将那形态不定的怨灵强行困在冰层之下。

　　就在此时，铃铛忽然被弹了出来，她艰难地说道：“这个怨灵的神识强度太高了！不用鬼面绽放的话我根本无法撼动它！”

　　周越心中一沉，那团不定型的怨灵正在尝试重新变为虎状，寒冰牢笼被那怨灵挤出了数道裂痕，眼看就要直接碎裂！

　　恍惚间，有一道雷光划破天际，今夕运起剩下的所有真气在身前形成了一枚雷火交织的飞针，她催动真气朝着冰霜牢笼一指，那飞针顿时悄无声息地穿透了冰层，正扎在那怨灵的中央！

　　“爆！”

　　今夕一声轻喝，那根凝实到极致的飞针当即爆开，散乱的雷火瞬间将怨灵。冰层挤得粉碎，那团不定型的怨灵立刻发出了一声惨叫！

　　“啊——”

　　尖锐的声音直接轰入四人的脑中，即使用真气封闭双耳也无济于事，周越浑身一震，全身的真气竟然有一丝暴动的迹象，他赶忙运转起瀚海真法，这才将躁动的真气压下。

　　怨灵的身体被今夕的全力一击直接击碎，但它本来就没有实体，只要神识不灭就能重新凝聚，所以怨灵只是用真气护住了自己的核心就接下了这一击，同时乘着周越四人控制真气的时候脱困而出，伸出鬼爪向着周越拍去！

　　“缘木锁心阵，起！”

　　就在此时，无数绿色的线条交织形成了一座大阵，流语在不知不觉中已经布下了一座攻防一体的阵法！

　　“轰！”

　　怨灵的鬼爪没有抓到周越，而是直接拍在了这座刚刚升起的大阵之上，一股沉重的阴气顿时侵入那些绿色的线条之中，却被一股精纯的木属灵气用力一绞直接消散！

　　此处距离那发现朱红色果实的位置已经有些距离，木属灵气并不浓郁，但却比毫无起色的其他种类灵气好得多，加上流语的水属真气也可以依托属性相生来供给阵法运转，木属阵法自然是最佳的选择。

　　此时流语正和大阵连接在一起，她轻轻一挥手，数根巨大的攻城木顿时凭空显现，猛地向着那怨灵砸落，仿佛几枚巨大的钢钉，直接钉入怨灵的手足、躯体之中，暂时阻止了怨灵的行动！

　　“缠！”

　　流语随手掐了一个法印，大阵之中顿时升起无数藤蔓刺入那怨灵的身体，疯狂地汲取着怨灵的力量，与此同时，那些绿色的线条缓缓发光，似乎正在积蓄力量。

　　很快，怨灵的一部分力量便被大阵抽取到阵法线条之上，那些错综复杂的绿色线条瞬间一亮，怨灵的身体当即爆开，一簇丛生的荆棘直接从怨灵体内长了出来，正轰在一颗乌黑光亮的圆珠之上！

　　那些荆棘刚刚触碰到圆珠便疯狂地缠绕上去，交错的尖刺和圆珠互相碰撞发出了令人牙酸的摩擦声，那黑色圆珠在荆棘的缠绕、挤压之下出现了一丝裂隙！

　　流语眼前一亮，正准备操控荆棘乘胜追击，却不想那黑色圆珠竟然直接炸裂开来，一股散发着毁灭气息的阴风直接以圆珠为中心朝着四面八方吹拂而去，只用了一息时间便将附近的绿色线条尽数扫灭。

　　怨灵自爆了！

　　众人皆是脸色一变身形暴退，金丹境的自爆威力强悍，如果被正面命中绝无幸理，好在有流语布置的阵法作为缓冲，那怨灵自爆吹出的阴风被大阵的封线阻了一阻，一息之后才破阵而出，朝着四人横扫而来！

　　周越真气一转直接发动了雾冰雨，但就在周越的身体即将化为雾气的时候，他却忽然想起今夕的真气早已所剩无几！

　　他毫不犹豫地向后飞遁，龙翼一旋便来到了今夕的身边，同时双翼向前合拢将自己和今夕罩在翼下，周越深吸了一口气，双脚陷入大地之中，暴喝一声直接撞上了吹拂而来的阴风！

　　“呜……”

　　阴风呼啸的声音在周越耳边响起，他顿时感到双翼一痛，一股强大的力量逆着他的龙翼朝背部冲去，弹指间周越的龙翼失去了知觉，但他没有后退一步，而是双脚在地面上划出两道巨大的沟壑，强行顶住了怨灵自爆产生的阴风！

　　狂风将周越双翼上的龙鳞尽数拔起，原本威严、华美的应龙之翼顿时变得血肉模糊，但周越此时已经失去了知觉，他只是紧咬着牙关，将全身的真气朝着双翼注了进去！

　　应龙之翼乃是应龙身上最强的一点！

　　“周越道友！再坚持十息！”

　　就在此时，周越身后却传来了流语的声音，流语和方权之前见势不妙顿时撤到了周越身后，此时流语正在地面之上飞快地写写画画，她的另一只手握着一套阵盘，那阵盘之中已然蓄满了真气！


第312章 援军

　　周越的龙翼发出了不堪重负的声音，似乎随时有可能被阴风撕裂，那股阴沉、暴虐的力量已经侵蚀到了周越的背上，眼看就要朝着他的丹田摸去！

　　“嗡！”

　　就在此时，流语直接扔出了阵盘，无数岩石凭空从地底升起，几乎同时，一层藤蔓彻底覆盖了岩石，和那些石块融合成了一面巨大的木石盾。

　　猛烈吹拂的阴风撞在那木石盾之上威力骤减，被那盾面一分为二，分为两道阴风从木石盾的边缘划过，再也无法威胁到盾面之后的众人。

　　周越急喘了几口气，随即发出了一声压抑的轻咳，直到此时他的龙翼才恢复了一些，至少可以由他控制，不至于完全没有知觉。

　　他赶忙看了一眼那怨灵核心所在的位置，此时怨灵已然自爆，自然是完全死个通透，再也不可能跳出来继续攻击他们，但周越心中的不安丝毫没有减少，他望向怨灵出现的方向，担忧地说道：“看来怨灵已经开始探索这里了啊……”

　　这种巨大怨灵没有什么智慧，却有远超寻常金丹怨灵的真气储备，用来探索这种天地灵气匮乏的地方正合适，周越一行人没有遇到普通的怨灵而是遇到这种巨大怨灵，说明怨灵一方的大修士已经考虑探索这里了，所以派出了有针对性的部下。

　　“寻常立鼎境怨灵就算进入这片区域也只会不断地流失真气，最终消亡吧？”今夕拨开周越那僵硬的龙翼，沉声道：“怨灵没有实体，只能依靠真气行动，也就是说它们不可能像我们现在这样依靠肉身力量移动，在这里会持续消耗真气。”

　　“嗯。”周越点了点头，随即收起龙翼，踉踉跄跄地站起身来，说道：“我们继续前往青行坊，务必在怨灵对这片区域完成封锁之前逃出包围圈。”

　　今夕三人皆是开口答应，此时众人的战力下降得厉害，他们迫切需要找到一个安全的地点恢复真气，青行坊自然是这附近最为安全的所在。

　　但就在一行人准备离开的时候，不远处再次出现了一股不祥的气息，看来应该是有怨灵正在快速接近，周越顿时眉头一皱，挥手布置了一个净土法术，希望借助净土法术瞒过那些没有什么理智的巨大怨灵。

　　“嗷！”

　　一个透明的硕大狼头从树木的间隙中窜出，正是巨大怨灵所化，周越一行人见状赶忙收敛气息，试着瞒过那怨灵的感应。

　　“嗷？”怨灵所化的巨狼发出了疑惑的吼声，它抽动了几下鼻翼眼中闪过一道凶光，看起来已经发现了同伴死亡的痕迹，片刻之后，那巨狼将双眼对准了周越一行人所在的位置。

　　周越心中一沉，这巨大怨灵虽然思维胡乱，没什么智慧，但只要凭借怨灵喜好啃噬活物的本能就可以发现他们，毕竟这怨灵的神识只是杂乱，层次依然还是金丹境！

　　“嗷——”

　　那巨狼一开口发出一声悠长的狼嚎，树丛中顿时响声大作，似乎有大群野兽在树木之间快速穿梭，那些半人高的灌木丛中仿佛隐藏着无数鬼影，只要巨狼一声令下就会扑出来将周越等人啃噬殆尽！

　　“嗷——”

　　看不清景色的树林之中传来了连绵不绝的狼嚎，不过数息时间，周越一行人面前已经聚集了十余只巨狼，而且看那灌木丛摆动的样子，这怨灵狼群的成员远不止这十余只！

　　所有人的心都沉到了谷底，周越深吸了一口气，和那为首的巨狼隔空对视，他看到了那一双不带任何感情的眸子，那怨灵巨狼眼中只有混乱与毁灭！

　　“跑！”

　　周越大喝一声撤去了净土法术，随即双翼一展直接向着青行坊所在的方向冲去，今夕三人不等周越招呼便反应了过来，几乎在他撤去净土法术的一瞬间便将飞行法术催动到了极致，转眼间便没入了幽暗的森林！

　　“嗷！”

　　为首的巨狼当即发出一声愤怒的嚎叫，怨灵狼群在这一刻动了起来，弹指间便加速到了极致，朝着周越四人飞速追去，利爪与阴风呼啸着落下，给周越一行人的逃遁带来了极大的阻碍！

　　狼群之中有一只巨狼停下了脚步，似乎是不满足于自己的速度，它的身体一阵颤动，最终化作了一枚飞针，瞬间超越了身前的所有怨灵巨狼，朝着周越的丹田刺去！

　　周越在飞遁之中警兆大生，心中闪过一丝不祥的预感，他来不及多想，直接发动了雾冰雨，整个人爆散成一团水雾，闪过了那一枚夺命的飞针，但与此同时他的速度也骤然降低，落在了最后！

　　“吼！”

　　那怨灵飞针落地便化作了一只猛虎，拦住了众人的去路，与此同时那些正在追赶周越等人的巨狼也已经赶到，不知不觉中竟然形成了一个包围圈，将周越四人的退路完全封死，正可谓是前有狼后有虎！

　　仔细看去，竟然没有一只怨灵在金丹境以下，甚至为首的那只巨狼的修为已经跨过了金丹境的层次，拥有了一丝碎灭的气息！

　　周越的额头上顿时布满了细密的冷汗，此时形势严峻到了极点，他们之中没有一个金丹境修士，而对方却又一位半步碎灭，狼群恐怕只需要一个冲击就能将他们全灭！

　　但就在此时，那为首的巨狼猛地抬起头，满是迷茫与混沌的眼中闪过了一丝惊惧，它当即发出一声狼嚎，整个怨灵狼群一阵混乱掉头便走，朝着另一个方向迅速扑去。

　　周越四人愕然地看着那些怨灵消失在林中，久久无语，数息之后今夕才收起了自己的真气，喃喃道：“这是怎么了？赶着去抢什么天材地宝？”

　　片刻之后，那怨灵狼群消失的位置忽然响起了惊天巨响，无数高耸入云的树木接连倒下，一股强横的真气波动瞬间从树林之间横扫而过！

　　周越眼前一亮，那是一道强烈的火属真气波动，而怨灵是绝对无法用出这种真气的，唯一的解释就是那些怨灵狼群遭遇了人类修士或妖类！

　　“轰！轰！轰！”

　　一连串响声从远处传来，紧随其后的是混杂不堪的各种真气波动，周越顿时将妖类的可能性排除，在一个地区不可能出现属性差异如此巨大的妖群，那么和怨灵狼群交手的就一定是人类修士了！

　　想到此处，周越心中不由地有些后怕，幸亏当时这些人类修士吸引了怨灵狼群的注意力，这些按照本能行事的怨灵没有立刻将他们撕成碎片，而是选择先去对付威胁比较大的目标。

　　虽说有人类修士相助，但周越四人仍然不敢在此停留，若是那些修士最终战败岂不是还要被怨灵狼群堵住？所以四人赶忙运起真气，飞速朝着青行坊的方位飞去。

　　片刻之后，身后那斗法的声响已然消失，周越不由得感到有些紧张，他时不时看向身后，生怕那些怨灵再次出现。

　　“咦？”就在此时，有一个粗豪的男子声音响起，那人有些欣喜地说道：“将军！这鸟林子有土著咧！”

　　周越顿时眉头一皱，那声音不大他却听得分明，来者竟然是一番凡人国家的军士做派，言语之中尽是藐视的感觉。

　　不等四人对这个声音做出反应，一位丰神俊朗的少年便凭空出现在四人面前，他伸出手一指周越，开口道：“你这小娃不老实，爷爷在那和狼拼命，你几个连个谢字都没？”

　　周越面露古怪之色，他以为这种满口粗俗之语的人起码也应该是个身高八尺的壮汉，没想到居然钻出来一个面白如玉的俊朗小生！

　　那俊俏少年见周越脸上的表情，顿时做出一副凶恶的样子，他一把拉住周越的衣领，怒道：“看什么看？爷天生就这样子，一个鼻子一张嘴，有什么好看！”

　　周越顿时醒悟过来，赶忙行了一个修士礼，正色道：“多谢前辈出手相助，人不可貌相，是小子唐突了！”

　　俊俏少年这才眉头舒展开来，他一把扔开周越，懒洋洋地说道：“没意思，一个个都是死穷酸的样子，真没意思！”

　　周越顿时有些尴尬地笑了笑，他不会和这少年计较，毕竟人家是救命恩人，而且修为应该在他们所有人之上，没必要周越不打算和此人发生冲突。

　　不过数息时间，林中飘出一人，此人满面虬髯，乍一看便有一股塞外豪客的气息扑面而来，但有了那俊朗少年的前车之鉴，周越没有立刻将这人当做性格豪爽的武夫，而是郑重地行了一礼，说道：“多谢前辈相助！”

　　那虬髯男子挥了挥手，咧开那张满是胡须的嘴，微微一笑道：“小友不必多礼，怨灵乃是我人类的共敌，我等灭之是应有之意。”

　　周越暗暗点头，难怪说物以类聚人以群分，这虬髯男子也是个性格和外貌极度不符的家伙，生了一张威猛霸气的脸，举手投足间却尽是儒雅风度！

　　想到此处，周越顿时点了点头，笑道：“敢问前辈大名？小子若是有幸愿助前辈一臂之力！”


第313章 将军

　　“既然如此……”那满面虬髯的男子沉吟片刻，指了指脚下的大地，说道：“你们可知此处的天地灵气为何如此匮乏？”

　　周越顿时一愣，随即尴尬地挠了挠后脑勺，沉声道：“小子惭愧，这个问题以小子的修为是答不上来的。”

　　满面虬髯的男子微笑着点了点头，他并不说话，就这么静静地看着周越，眼中带着一丝莫名的光芒。

　　周越看那虬髯男子的反应顿时心中有了一丝明悟，对方这是提点他，以他们的修为根本不适合参与到这片灵气匮乏地区的战斗，想到此处，周越立刻回了一礼，叹道：“多谢前辈提点，我等这就撤出此地前往青行坊。”

　　虬髯男子这才点了点头，笑道：“如此甚好，小友快些离开吧。”

　　周越四人朝着那虬髯男子和俊朗少年行了一礼，随即朝着青行坊所在的方向疾驰而去，那虬髯男子目送着四人离开，顿时皱起了眉头。

　　俊朗少年之前一直保持沉默，此时见周越一行人离开，他才开口问道：“将军，为何要放走那几人？”

　　虬髯男子轻叹了一声，露出了一丝无奈地笑容，他心不在焉地问道：“为何不放走他们？说说看你的道理。”

　　“这几人出现在这片凶地本就可疑……何况其中还有一个妖！”俊朗少年那平静如水的眼中闪过一丝杀机，宛如宁静的湖泊被大风搅乱，一时间他的身上升腾起了一股凝实的杀意，就连附近的草木都在这杀意之下尽数弯折！

　　虬髯男子瞥了一眼身后的少年，忽然扯了扯嘴角，朗笑道：“这就是你为什么不是将军，只能做亲军的原因！哈哈，年轻人还是好好想想吧。”

　　说完，那虬髯男子挥了挥手，忽然腾空而起，天空之上有数百位修士凌空而立，他们排成整齐的方阵，每一个人的脸上都带着肃杀与冷酷，仿佛一尊尊杀神！

　　“全体都有！继续前进！”

　　那些修士顿时发出一声震天呼喊，随即跟着虬髯男子向着山林的深处探去，而俊朗少年则若有所思，等到他回过神来，那些修士已经快将他甩没影了，少年顿时脸色一苦，重重地摇了摇头追了上去。

　　……

　　……

　　“方才那两个人好奇怪。”今夕瞥了一眼身后的方权，问道：“你们东流部的人类都是这样的吗？”

　　“当然不是。”方权不敢怠慢，连忙摇了摇头，解释道：“东流部散修云集，古怪的修士众多，也许方才那位前辈也是其中之一呢。”

　　周越微微颔首，接着说道：“说起来有很多修士喜欢继续扮演修炼之前的凡人身份，我们不是也曾经见过许多书生打扮的修士吗？也许那位前辈也是一个恋旧的人。”

　　修士大多性情古怪，像这样喜欢以凡人身份示人的修士已经算是比较正常的了，就连每日沉浸在幻想之中的修士也大有人在，虽说那俊朗少年喊虬髯男子为将军，但不代表他真的是一军统帅。

　　修行带来了悠长的寿命和强横的力量，一些以往积压在修士心中的欲望都会爆发出来，同时绝大多数功法也会影响修士的性格，尤其以火、风等性质激进的功法的影响最大，日积月累之下修士们也就形成了各种怪异的性格。

　　想到此处周越不由得暗自庆幸，他修炼的瀚海真法虽然称不上一等一的正道神功，但至少没有那些所谓“神功”的影响，这门功法取海纳百川之意，不但没有影响到周越的性格，反而让他越加冷静，不会脑子一热做出什么愚蠢的事情。

　　不知何时，那天边浓重的阴云似乎退去了一些，看样子怨灵暂时没有继续探索这片灵气贫瘠之地的意思，而是加重了对青行坊的攻击。

　　四人几乎没有受到任何阻挡，只在边界遇到了几只零零散散的立鼎境怨灵，被铃铛的天赋神通稍微一冲便直接消散，周越一行人很快便离开了灵气匮乏的区域，已经可以看见不远处的阴云和那座猛虎状的山峰。

　　就在四人离开那片山林的一刹那，青行坊的上空骤然浮现出一个巨大的黑色圆球，仿佛陨石一般从天而降，直直地撞在青行坊外围的大阵之上，而周越一行人的身后则传出一声惊天动地的巨响！

　　“轰！”

　　一前一后的响声猛地撞在了一起，而周越四人恰好被这两股声浪夹在中间，周越的脸上顿时闪现出一抹病态的红晕，他只觉得身体被那两道墙壁硬生生夹在了中间，而且这两堵墙还在不断接近，眼看就要将他挤扁！

　　四人体内剩余的真气都不充盈，只能任由这两股声浪挤压、冲刷，数息之后两道强横的声浪才渐渐消散，周越也长舒了一口气，朝着那两个声音的源头望去。

　　身后的那一个声源隐藏在群山密林之中不好寻找，但另一个却就在众人的眼前，青行坊的大阵在那黑色圆球的碾压之下不断发出细微的碎裂声，看上去有些不堪重负，随时有可能就此爆裂开来。

　　“形势已经危急到这种程度了吗……”周越无意识地喃喃自语，他本想借助青行坊暂时落脚，再看看能不能顺手斩杀一些怨灵，却没想到这些怨灵已然打到了青行坊城下，眼看就要破阵攻城！

　　“不，那些女子还没有出手。”今夕皱了皱眉，接着说道：“那些青行坊的掌控者，她们可都是金丹境以上的化形大妖，既然她们没出手，这青行坊应该还有后招。”

　　“吼！”

　　就在此时，一声怒吼冲天而起，无数怨灵飞快地聚在一起，它们那虚无的身体顿时混杂起来，迅速组成了一只巨大怨灵，而这只巨大怨灵的身体还在以肉眼可见的速度不断增大，数息之后，已经形成了一只如同山岳般不可撼动的巨型怨灵！

　　“呜……”

　　狂风呼啸着卷起阴云缠绕在那怨灵的身上，很快便给它附上了一套阴云铠甲，那巨型怨灵得了铠甲相助似乎信心大增，它直接举起了一只鬼爪握成拳头，砸向青行坊上空的那道透明的屏障！

　　“小心！”

　　周越瞳孔一缩，他立刻发动了妖身变化之法，应龙翼当即从他背后出现，猛地用翼尖刺入了大地，在四人前方形成了一个半圆形的防风带。

　　下一刻，一股气浪带着沛然大力直接冲刷而来，这一次那山林之中没有出现互相抵消的气浪，所以周越只好紧咬牙关，依靠龙翼尽力偏转那狂风的袭击！

　　夹杂着阴云的狂风掀起漫天尘埃，周越的双翼被直接压在了地上，四人不得不趴了下来，这才能借助周越的龙翼作为遮挡，好在这股风压之中没有蕴含真气，只要坚持过这一波冲击就可以直接恢复。

　　待到风压散去，周越立刻站起身，深吸了一口气开始运转瀚海真法，此时他们已经离开了灵气匮乏的地区，这里的水属灵气虽然不是很浓郁，也足够周越恢复损耗的真气了。

　　周越心中一动，附近树木上的露珠尽数不翼而飞，他直接发动雾冰雨修复了千疮百孔的龙翼，随即盘膝坐下，消耗殆尽的真气在水属天地灵气源源不断地浇灌之下渐渐恢复，半盏茶的时间过后，周越的战力已经提升到顶峰，此时他才抬起头，望向青行坊的位置。

　　青行坊战局的形势不容乐观，人类修士们已经龟缩到了大阵之中，而那巨型怨灵正在围绕着大阵转圈，似乎在寻找这座阵法的破绽，如果不出意外，这阵法很快就会被怨灵们破去。

　　周越回头看了一眼仍然在维持修炼状态的今夕三人，心念电转，此时他们这个位置尚且安全，但如果那青行坊的阵法被破，怨灵一方一定会分出一部分接着探索灵气贫瘠的那片山林，所以他们现在有两条路可以走，其一是立刻冲向青行坊，指望青行坊的那些掌控者仍然有后招，其二则是掉头重新返回山林，看看能不能找到那两个修为高深的修士一同逃脱。

　　思索片刻，周越决定还是去青行坊，因为他们对那两个修士一点也不了解，万一那两人不打算帮助他们脱困，四人就算是交代在这山林之中了，那些金丹境的怨灵绝不会放过任何一个死角。

　　相比之下，还是眼前的青行坊更加安稳一些，即使要面对怨灵主力的攻击，也不至于毫无保障，坊市之中大多都有大型传送阵，即使失守也可以传送到稍远的地方。

　　又过了半盏茶的时间，流语已经完全恢复，今夕的真气也恢复了九成，就剩下一旁的方权看着三人干着急，他的恢复速度放在寻常人类修士之中算是不错，但和周越三人一比高下立判，此时居然才恢复了六成左右。

　　“不管了。”今夕一把拽起方权，微微一笑道：“方道友，我们决定现在就前往青行坊，你不会不同意吧？”

　　方权的脸颊上顿时布满了细密的汗珠，他赶忙像小鸡啄米一般接连点头，生怕周越三人就这么把他扔在这里。

　　“好，我们从青行坊的背面过去。”周越指了指那大阵附近怨灵较少的位置，说道：“尽量不要和怨灵纠缠，拼着受伤也要冲到阵法里！”


第314章 百花仙子

　　宁静的凉亭之中，一位宫装女子斜倚在柱子上，脸上带着一丝令人无法捉摸的微笑，她看了一眼面前躬身行礼的黑衣老者，微微一叹道：“他们顶不住了？”

　　黑衣老者低下头，沉声道：“属下无能。”

　　“不关你的事。”宫装女子朝着那黑衣老者挥了挥手，微微一笑道：“俗话说巧妇难为无米之炊，你这里没有元婴境的修士，自然无力抵挡那些怨灵的进攻。”

　　老者脸上的皱纹似乎加深了几分，他仍然没有抬起头，只是继续沉声道：“属下……无能。”

　　宫装女子看着老者的样子，忽然长叹了一声，随即一指点在那黑衣老者的眉心，一道耀眼的绿色光华闪过，老者的眉心之上顿时浮现出一个花朵状的纹路，宫装女子用那纤纤素手在老者眉心的纹路上轻轻一抹，那纹路顿时烟消云散。

　　黑衣老者浑身巨震，他猛地抬起头，面色惶恐地惊呼道：“主人！”

　　“别喊我主人了。”宫装女子嘴角勾起一丝浅笑，她离开了那根柱子，舒展了一下身体，随即说道：“我已经将你身上的限制解除了，从今以后，你自由了。”

　　黑衣老者没有答话，两行浊泪从他的双眼中流出，老者紧紧地握着双手，哪怕手心已经被指甲刺破，他也没有任何动作，只是凝视着那宫装女子。

　　“还不快走？”宫装女子皱了皱眉，她伸出手，屈指在那黑衣老者的眉心轻轻一弹，后者顿时被一股清风带飞出去，那道清风似乎蕴含着强大的力量，哪怕老者全力逆风飞行，也还是被带着飞入了一个空间裂隙之中。

　　宫装女子伸手一指，那道空间裂隙顿时关闭，仿佛从来没有出现过一样，她再次伸了一个懒腰，自言自语道：“接下来，是时候亲自出手了呢……”

　　就在此时，一个高大的女子出现在宫装女子的身后，高大女子没有像往常一样和宫装女子打打闹闹，她的脸上带着深深的担忧，凝视着宫装女子的背影沉声道：“你……真的要和那个家伙正面硬撼？”

　　“它出不来。”宫装女子没有回头，只是胸有成竹地笑道：“现在外面叩门的那个小家伙，不是我的对手，除非它的本尊能脱离那一位的封印，否则这怨灵之中有谁能挡我？”

　　有谁能挡我！

　　青行坊之外的巨型怨灵已经将人类修士们搅得焦头烂额，而这宫装女子言语间却对那巨型怨灵不以为然，似乎……她的修为要比那巨型怨灵更胜一筹！

　　高大女子闻言脸上一黑，她快步上前，一记手刀砍在宫装女子的头顶，怒道：“就知道逞能！这一次我和你一起去！”

　　“痛痛痛……”

　　宫装女子嘟着嘴小声嘟囔了几句，最终还是没有反驳，两人一同打开了一道裂隙，直接闪身朝着青行坊之外走去。

　　……

　　……

　　因为不敢动作太大，周越四人花费了半个时辰才摸到青行坊的大阵附近，他们所在的位置和那怨灵之间刚好夹着一个大阵，正处于巨型怨灵攻击余波的死角，只有零星散乱的强风会飘到这个位置，周越只需要撑起龙翼轻轻一挡就能挺过去。

　　在这种战场上，四个立鼎境左右的修士根本是无关紧要的小角色，那怨灵大军果然没有注意到他们，即使有几只小怨灵朝着他们飞来，也被铃铛用天赋神通灭了一个干净。

　　“吼！”

　　周越赶忙用真气封住双耳，他抬头看了一眼大阵对面的巨型怨灵，这已经是巨型怨灵第十二次出手了，眼看青行坊的阵法即将告破，周越不打算在这种时候进入阵法。

　　“轰！”

　　又一次冲击，这一次巨型怨灵的重拳直接轰进了大阵之中，甚至就连那猛虎状的山峰也受到了波及，“虎头”狠狠地摇摆了几下——

　　猛虎峰直接变成了断头虎峰。

　　周越看着那垮塌的“虎头”默然无语，心想青行坊的招牌都被砸了，这主事的总该出手了吧？他和今夕三人交换了一个眼神，顿时朝着大阵的边缘摸去，很快四人便来到了距离阵法封线不到百丈的位置。

　　“哼！”

　　就在此时，一声冷哼忽然从众人的心底响起，一个女子的身影带着五彩霞光来到了高空，直接出了大阵和那巨型怨灵遥遥对峙起来。

　　巨型怨灵似乎心有所感，虽然它的思维十分混乱，基本属于想到什么是什么的状态，但本能依然还在，它可以清楚地感觉到那位女子对它的威胁。

　　周越四人趴在大阵之后看不真切，只能隐隐约约知道空中那人是一位女子，但周越心中总有一种熟悉的感觉，仿佛在哪里曾经见过这女子一般，他心中一动，这女子应该是那花园中的一人！

　　青行坊的反击要开始了！

　　“小家伙，我不出来你就准备一直这么放肆是吧？”那女子的语气十分平淡，丝毫没有被人打上门时的恼怒，也没有慷慨激昂，虽然是反问，却没有一点咄咄逼人的感觉，就好像是邻居互相问好一般，随便得可以。

　　周越听到那女子的声音顿时一愣，立刻反应过来，那空中凭空而立之人正是当初在青行坊花园看见的那个宫装女子！

　　“百花仙子！”

　　“这就是青行坊的主人？”

　　“几位道友初来乍到，怕是不熟悉此人吧？”

　　认出那宫装女子身份的不只是周越，就连大阵之中的许多修士也发出了阵阵惊呼，不知道的修士向知道的人打听，很快“百花仙子”之名便传遍了整个大阵。

　　“百花仙子？”周越闻言一愣，随即转过头看向方权，问道：“方道友，你可曾听说过这位前辈的名号？”

　　百花仙子这种名号在修行界中可谓是泛滥成灾，特别是北炎部，似乎北炎部的女子对这个名号有着别样的偏好，坊市中每百人便能找到一个百花仙子。

　　“咳……我也只是在此多逗留了几日，只听说过一些众人皆知的传闻。”方权面露古怪之色，他悄悄看了一眼那位女子的身影，小声说道：“虽然百花仙子这种名号十分常见，但这位不同，她……就叫百花。”

　　周越顿时想起了那高大女子对宫装女子的称呼，看起来她们应该是比较亲密的伙伴，既然连伙伴都称她为百花，那这百花仙子应该不是她自己起的名号，而是她原本的名字。

　　巨型怨灵虽然知道面前的这个体型较小的女子不容小觑，但它的思维早已混乱，面对强敌的第一反应便是依照本能一爪抓过去，只见巨型怨灵挥动那庞大的鬼爪，直接按向了大阵之上的百花仙子！

　　百花对着手心轻轻一吹，一捧花瓣顿时飘向巨型怨灵的鬼爪，她手中捏了一个法印，轻喝道：“爆！”

　　那飘散的花瓣顿时炸裂开来，分裂成无数花瓣碎屑将那鬼爪包裹起来，那巨大的鬼爪猛地一窒，停在了百花身前不到一丈的位置，无法再挪动一步！

　　巨型怨灵那双迷茫的眸子中闪过一丝惶恐，但它的思维混乱，体内的一部分怨灵认为要逃跑，另一部分则认为继续攻击即可，两方掐在了一起，导致巨型怨灵在空中不断扭动身躯，没有做出任何应对。

　　百花伸出一只纤细的手掌，轻轻向下一挥，那花瓣顿时裹挟着巨型怨灵的鬼爪向下落去，百花仙子没有移动，鬼爪的间隙自然而然地将她的身体让过，一爪拍在了大阵之上！

　　“咔！”

　　一声清脆的碎裂声响起，百花忽然一愣，随即扭头看向身下的大阵，此时青行坊周边的阵法正在迅速消散，看样子巨型怨灵那一爪成为了压倒骆驼的最后一根稻草，大阵再也无法承受如此强大的攻击，在崩塌声中寸寸碎裂！

　　“我不是故意的！”百花见状赶忙朝着地面挥了挥手，随即瞪向面前的巨型怨灵，怒道：“都怪你！用那么大力做什么？”

　　她飞身上前，一脚直接踢在巨型怨灵的手臂之上，那庞大的鬼爪居然被她一脚踢飞，眨眼间便消失在遥远的天边，原来这只鬼爪方才就已经被花瓣切断，此时没有怨灵的真气加持，自然是不堪一击！

　　“吼！”

　　巨型怨灵发出一声痛苦地咆哮，它那巨大的身躯之中涌现出无数怨灵的面孔，顿时一只鬼爪已经严重影响了它的身体构成，眼看那些小怨灵就要分崩离析。

　　百花仙子没有放任巨型怨灵崩溃，而是取出一片花瓣，轻轻贴在那巨型怨灵的头颅之上，那巨型怨灵立刻停止了动作，体内的小怨灵也仿佛被某种力量定住，无法移动分毫！

　　“咔……”

　　巨型怨灵身上传来了一声细小的声音，紧接着那声音越来越多，越来越密集，最终练成了一片令人毛骨悚然的咔咔声！

　　“灭。”

　　百花仙子上前一步，伸手在巨型怨灵的额头上轻轻一推，巨型怨灵那庞大的身躯应声而倒，那原本无形的身体仿佛一件精致的黑色瓷器，直接在地面上摔了个粉碎！


第315章 反攻（一）

　　随着那巨型怨灵的分崩离析，怨灵聚集的阴云顿时一片混乱，无数立鼎境、金丹境的怨灵四散而逃，甚至有一部分直接一头撞入了青行坊那破损的阵法之中。

　　人类修士们眼见怨灵方寸大乱，原本沉寂的心思顿时活络起来，他们抛去了心中的畏惧感，跨出了残破不堪的大阵，向着混乱的阴云冲去！

　　周越眼前一亮，此时大阵被破，怨灵一方又自乱阵脚，正是混进青行坊的好时机！他赶忙对身边的三人使了一个眼色，今夕当即会意，一把拉上一边有些迷茫的流语和方权向着青行坊冲了过去。

　　待三人开始飞行，周越这才一震双翼追了上去，此时大阵已破，他们直接从那阵法的其中一条裂隙处冲了进去，里面的修士看到来者并非怨灵，只是失落地叹了一口气，没有为难他们。

　　“明明之前还一副胆怯的样子，现在看到自己一方占了便宜就变得如此松懈。”今夕瞥了一眼那几个兴致缺缺的修士，有些不屑地说道：“简直就是一盘散沙。”

　　“虽说他们看上去很散漫，但实际战斗起来却又是另一番光景了。”方权指了指那几个守在阵法裂口处的修士，接着说道：“东流部的散修精通配合，从刚刚他们的表现看，那几人分明不熟悉，但此时也守得像模像样的。”

　　东流部环境恶劣，要想在这片土地上生存、修炼，光靠单打独斗是相当艰难的，所以这里的散修养成了互相配合的习惯，他们可以在最安全的位置，做出最恰当的事情，当所有人都如此行事的时候，这本身就是一种完美的配合。

　　此时在方权的指点下，今夕看出了一些门道，裂隙边的那几个修士虽然看上去混乱，但他们的站位十分有讲究，在确保自己安全的前提下，隐隐形成了一个阵势，只要有人经过那道阵法裂隙就会遭受在场所有修士的联手一击！

　　“原来如此……”

　　今夕若有所思，东流散修所谓的配合不是互相迁就，而是在不妨碍他人的前提下做好自己的事！也许，这一套从实战中磨练出的东西不如西寻部的宗门大阵强大，但也绝对不会互相影响导致战力不升反降！

　　“也不知道怨灵什么时候从我们这里经过……”

　　“会有的，我看过这里的地形，怨灵应该比较喜欢这种裂隙。”

　　“林道友，这话你半个时辰前似乎才说过？”

　　再看向那几个正在闲聊的修士，今夕的眼中多了一丝认可，难怪东流部能以这样一团散沙的状态跻身四部之首，这些散修之间有着千丝万缕的联系，他们依靠强悍的战斗本能隐隐形成了一个整体，东流宗实至名归！

　　四人很快便回到了猛虎状的山峰之下，虽然此时这座山峰已经变成了“断头虎”，但看上去仍然威风凛凛，有许多修士正聚集在山脚处，似乎正在现场交易。

　　“上好的符箓啊，这位道友，你需要爆裂符吗？”

　　“疗伤丹！疗伤丹！从筑基到金丹，各式疗伤丹应有尽有！”

　　“高价收购怨灵材料！绝对比旁边的几家价格高！”

　　“姓徐的！你什么意思！”

　　此时山脚下已经乱成了一锅粥，周越望着那些一言不合开口便骂的修士摇了摇头，说道：“果然是一盘散沙……”

　　就在此时，一个面向和善的胖子挺着肚子飘了过来，他打量了一下周越四人的样子，心中顿时有了计较，行了一个修士礼笑道：“几位道友初来乍到？需要符箓吗？”

　　周越赶忙还了一礼，小声问道：“道友可有遁地符？神行符也可以。”

　　要说什么东西在这种地方最为有用，那自然是用于保命的符箓，一枚小小的立鼎境神行符说不定就能救人一命。

　　那胖子闻言顿时目光一凝，他拍了拍自己的胸脯，爽朗地笑道：“不是我木某人自夸，我这里有最适合保命的符箓！”

　　说完，他从储物袋中取出了一张其貌不扬的符箓递给周越，指了指那上面杂乱无章的线条，自信地笑道：“道友不妨一观！”

　　周越闻言将信将疑地朝着手中的符箓看去，虽然他对于符箓一道也没有什么研究，但至少比对阵法的了解多谢，通过观察真气波动也能勉强判断出一张符箓的好坏。

　　这是一张看上去和小儿作画别无二致的符箓，周越轻轻搓动符纸，发现这张符使用的是一种不知名的兽皮，接着再注入一丝真气，那符箓顿时反馈出一股微弱的真气波动，周越深吸了一口气，用神识将那道真气波动包裹住，片刻之后有些诧异地抬起头。

　　周越屈指轻弹了两下那张怪异的符箓，有些疑惑地问道：“这位道友，你这符箓的真气波动为何如此微弱？”

　　如果这是一张隐匿用的符箓，那么真气波动的确是越微弱越好，但这胖修士却称此符为保命用的符箓，想来应该是偏向防御、逃遁的功能，没道理处理真气波动才是。

　　按照周越想来，这张符箓的波动就算不像山崩海啸一般声势浩大，也要像飞沙走石一般，让附近的修士全都发现才是。

　　“咳咳……”那胖修士的脸上挤出了一丝尴尬之色，他压低了声音，用真气小声说道：“这是一个西寻部的修士卖给我的……”

　　周越听出了胖修士话中的深意，他再看向这张符箓的目光顿时变得不同起来，数息之后，周越才试探着说道：“影豹的皮？”

　　胖修士点了点头，脸上满是高深莫测的意味，他得意地指了指那张符箓，说道：“这影豹的皮可是个稀罕东西，寻常碎灭境修士都不见得能发现用影豹皮制作的符箓。”

　　周越闻言若有所思，他指了指这张怪异的符箓，接着问道：“那这张符箓的作用……”

　　“可以形成一道真气护盾，以道友的修为足以接下碎灭境修士一击，同时可以大幅提升数丈范围之内修士的飞行速度。”胖修士双眼中闪过一道精光，他的嘴角牵起一丝神秘的微笑，接着说道：“这张符箓不用灵石交易。”

　　周越不置可否，他凝视着那胖修士，片刻之后才出声问道：“道友怕是遇到了什么麻烦吧？”

　　“呵呵。”

　　胖修士没有直接回答，而是转身就走，但就在他即将消失的瞬间，周越却一伸手抓向空中，凭空抓出了那张影豹皮的符箓。

　　周越轻哼一声，心神顿时沉入那皮质的符箓之中，胖修士的声音当即响起，与此同时，周越眼前浮现出一个修士的样貌。

　　“请道友出手帮我斩杀此人。如此，此符便售与道友了！”

　　将符箓上下翻转，周越深吸了一口气，集中神识朝着符箓的背面探去，果然找到了一丝陌生的气息，他知道这大概就是胖修士欲杀之人的气息了。

　　“他就这么把符箓送你了？”今夕眼见周越平白得了符箓，有些好奇地问道：“他这做的是赔本买卖？”

　　“哪有什么赔本买卖。”周越望向胖修士离去的方向，轻轻摇了摇头，苦笑道：“他这是强买强卖啊。”

　　说着，周越将这张古怪的符箓递给了今夕，后者将信将疑地接过符箓，片刻之后也露出了古怪的神情，今夕轻哼了一声，怒道：“手段下作，令人不齿。”

　　胖修士将这符箓留在了周越手里，同时只留下了一句话，在凡人看来这几乎相当于白送，但对于修士来说，却是一记不折不扣的敲诈，这符箓此时已经和这句话绑定在了一起，若是周越光是取了这符箓不去完成胖修士的嘱托，那么就相当于违背誓言，道心就会受损。

　　当然，也可以直接将这符箓扔了，就当没这回事，但胖修士事先已经演示过了这张符箓的好处，若是就这么丢了着实可惜。

　　“丢了吧，让他哭去。”今夕抢过周越手中的符箓，随手就准备甩出去，却被周越拦了下来，她不解地看了周越一眼，狐疑地问道：“你准备去帮他杀那个陌生的修士？”

　　“不准备。”

　　周越轻轻摇头，接着说道：“但这里可不适合丢弃。”

　　他指了指附近那些似乎正在讨价还价的修士，正色道：“此物可是来自西寻，在这里扔出去的话，恐怕会引来麻烦。”

　　西寻部的东西在这贫瘠的东流部一向畅销，尤其是丹药和符箓，周越可以想象一旦这张符箓出现在这个临时出现的小型集会上会引发怎样的混乱，到时候聚集的修士们乱起来绝不是什么好事。

　　“吼！”

　　就在此时，一声巨吼忽然引起了所有人的注意，正在唇枪舌剑的修士们放下手上的事情，朝着大阵之外看去，虽然他们有些利欲熏心，但对于自己的性命还是很注重的，面对这种听上去便霸气十足的吼声不敢不重视。

　　之前一直闭目督战的百花仙子忽然睁开了双眼，她微微一笑，望向那阴云的中心，朗声道：“前辈！忍不住了？你的儿郎们在其他几个坊市那里也吃了亏吧？”

　　“哼！”

　　阴云中传出一声冷哼，一个由戾气组成的人形凭空浮现，只是在百花仙子面前站定就将所有人的目光吸引到了他的身上！


第316章 反攻（二）

　　“前辈，你来这里真的好吗？”百花仙子并没有因为称对方为前辈而显得弱势，她巧笑嫣然，若无其事地说道：“你的鬼雾森现在恐怕已经遭殃了吧？”

　　那个人形怪物身上的戾气一阵翻涌，显然它的内心并不平静，它忽然开口发出一阵宛如破锣鸣响的声音：“用不着你们这些小辈担心！我这就来吞了你们……”

　　它的身躯忽然暴增了数倍，变成了一个顶天立地的巨人，和百花那纤细娇小的身体形成了鲜明的对比，巨人低下头，看向那千疮百孔的大阵，重重一哼！

　　“哼！”

　　一道音波当即从巨人的口鼻处横扫而出，带着强大的力量将那残破不堪的大阵彻底抹去，原本守在阵法裂隙处的人类修士也被这一弹飞出去，个个口鼻喷血，甚至有几人被那股巨力扫过便悄无声息地化作了齑粉！

　　聚集在“断头虎”之下的修士们见状脸色一变，立刻慌不择路地开始逃窜，就连周越四人看到那横扫的巨力也不由得有些畏惧，周越手掌一翻那枚新得的符箓就准备激发。

　　这种时候已经顾不上道心受损或是被人当刀使了，逃得一命才是正理！

　　就在众人慌乱的时候，一个女子的身影却拦在了那横扫而来的音波之前，仔细看去，正是之前曾经在青行坊花园见过的那个高大女子，她一只手拦在音波之前，轻轻屈指一弹——

　　“咚！”

　　一声沉闷的巨响过后，那音波居然硬生生被“剪”去了一段，高大女子和她身后的修士们毫发无伤，而不远处却有被巨力碾压的痕迹！

　　周越环顾四周，那音波画出了一个巨大的圆圈，圆圈之内的地面无比光滑，比周围低了一层，而在这圆圈之内，却有一个扇面避免了和那些光滑的地面落入同一个下场，正是此时他们所处的位置！

　　戾气巨人见状身上的黑色雾气顿时一阵翻滚，它忽然张开了巨口，猛地吸入一口空气，巨大的身体迅速膨胀起来，鼓胀的身体最终化为了一个巨大的圆球，戾气巨人滑稽地舞动短小的四肢，趴在了地上。

　　虽然它的动作看上去很笨拙，但没有一人敢笑出来，此时青行坊周围的所有修士都仿佛心有所感，不约而同地望向了黑色圆球所在的位置。

　　那戾气巨人猛地从头部开始裂开，朝着百花仙子将体内积蓄的一切力量都释放了出来！

　　高大女子见状眉头一皱，一闪身便冲天而起，几乎同时，百花仙子的面前出现了一朵艳丽的牡丹花，那牡丹在阴风的冲击之下巍然不动，瞬间展开了一个巨大的花朵虚影，娇柔的牡丹此时却宛如不可撼动的山岳，和那狂涌而来的阴风撞在了一处！

　　“轰——”

　　轰鸣声戛然而止，仔细看去，那牡丹花虚影正在以一种奇妙的节奏颤动，随着花瓣的颤动，那阴风中携带的无匹巨力也被一点一点卸走，最终呼啸的狂风就这么被牡丹花直接拆得无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　“前辈！前辈？”百花仙子收回那朵牡丹花，微微一笑道：“你再不回去救援……鬼雾森可就要失守了，我想你大概也不愿意被人骑在头上吧？”

　　戾气巨人摇摇晃晃地站了起来，它没有说什么，只是自动散去了身躯，似乎受到百花仙子的刺激，回去救援了。

　　“呼……”

　　百花长舒了一口气，秀眉微蹙，之前那一击虽然看似被她轻描淡写地接了下来，但只有正面面对阴风攻击的她才知道那一击究竟有多么阴损，只这一下就让她受了一些轻伤，若不是那戾气巨人急着回去救场，恐怕这一次她非得被对方重伤。

　　“是百花仙子啊！”

　　“她打败了那个怨灵的首领！”

　　“机会！乘那些怨灵群龙无首……”

　　地面上围观的修士们眼看戾气巨人消失，顿时双眼放光腾空而起，朝着那些溃散的零散怨灵掩杀而去，失去了头领控制的怨灵只知道依照本能行事，就这样被修士们分割包围不断蚕食。

　　“我们也去看看能不能斩杀几只怨灵？”周越指了指那些已经腾空的修士，正色道：“怨灵身上有许多不错的炼丹材料，可以节省不少灵石。”

　　流语点了点头，解释道：“嗯，我这里也需要一些‘怨灵珠’布阵。”

　　怨灵珠是怨灵的精华，也就是之前周越四人曾经见过的那个怨灵核心，此物可以用来代替灵石布阵、引爆，平日里也算是珍宝。

　　“好。”今夕眼前一亮，她看着天空眼中闪过一丝战意，随即兴奋地说道：“正好我之前思考了一些对付怨灵的手段，去试试效果如何吧。”

　　见周越三人都是一个意思，方权自然没有异议，他苦笑着点了点头，随即正色道：“虽然怨灵此时已经溃散，但仍然要提防之前的那个巨人再次出现，它能凭空出现一次就能出现两次。”

　　四人商议完毕，当即催动飞行法术，跟着人类修士的集群掩杀过去，这种时候基本没有隐匿和感知的必要，只需要跟着前面的人冲锋就可以了，所以今夕充当了先锋，而周越和方权则在中段策应，流语负责警戒。

　　“啊！”

　　怨灵的惨叫声此起彼伏，即使是较强的金丹境怨灵也会被成群结队的人类修士包围，十几个法宝砸下去就能将其绞碎，东流部散修的配合开始显现出威力，人类修士就像闻到腥味的鲨鱼群，不断重复着分割、包围、蚕食的步骤，而那些怨灵挤在一起互相影响，只能任人宰割。

　　期间周越也斩杀了一些怨灵，他没有让铃铛出手，在如此众多的修士面前使用天赋神通很容易被看出端倪，四人伪装得很好，几乎没有修士注意到他们，只有当怨灵的数量减少时才会发现附近有人跟着。

　　不过半盏茶的时间，攻守已然逆转，一直被压制在大阵之中的人类修士化作了一道不可阻挡的洪流，将怨灵的阵势撕得粉碎，即使那些金丹境的怨灵拼命怒吼也无法阻止阴云的崩溃，那阴云层正在以肉眼可见的速度向后退去。

　　……

　　……

　　“要启，你可以出来了。”百花仙子在众人被怨灵吸引注意力的时候悄悄取出了那朵牡丹花放在面前，她对着那朵花说道：“这种距离下他们看不见！”

　　那朵牡丹花顿时一阵扭曲，显现出高大女子的身形，她无奈地摇了摇头，问道：“接下来你准备怎么办？就算它的本体仍然被封印着，但分身可是已经出现了。”

　　“你问我怎么办……”百花随手翻出一块玉简捏在手中把玩，她心不在焉地说道：“等它解决了那群军士再说喽，反正有人非要和它过不去，我当然是准备坐山观虎斗了。”

　　高大女子瞥了一眼地面上已经断了头的虎状山峰，小声说道：“你那只虎的头断了。”

　　百花闻言脸上一黑，她看了一眼地面上那已经沦为一堆碎石的虎头，无奈地叹道：“这西寻部买来的大阵不管用啊，下次不用他们家的了……”

　　高大女子深吸了一口气，接着说道：“你不打算驰援那几个坊市吗？”

　　“哼，一个个都是人精，怕是准备比我充分多了。”百花懒洋洋地舒展了一下身体，忽然眼前一亮，盯着手中的玉简说道：“咦？这个阵法好有趣……”

　　“……”

　　高大女子沉默片刻，忽然抓住了百花的肩部，艰难地说道：“为什么每次和你说话都这么累？我可以打你吗？”

　　“请便，但我会还手的。”

　　高大女子张了张嘴正想说些什么，却忽然发现百花的目光一凝，面色变得凝重起来，于是她便默默地后退了一步，像是无畏的卫士一般守护在百花仙子身后。

　　百花仙子看向青行坊的南方，她的眼中有一丝深深的担忧，片刻之后才喃喃自语道：“那群伐魔军去了南方？他们去南方做什么？难道说……”

　　不知道想到了什么事情，百花的额角上顿时渗出了一层细密的冷汗，她一咬牙，立刻用命令的口吻说道：“通知坊市，如果南方出现异动我们就立刻撤离！”

　　“是！”高大女子郑重地行了一礼，随即有些疑惑地看向百花，正当她准备开口询问的时候，却猛地脸色一变，将目光转向百花仙子凝视的方向！

　　……

　　……

　　周越四人跟着人类修士一路掩杀，将怨灵的阵势彻底打乱，数次冲击之后光周越一人斩杀的怨灵数量就超过了两位数，这还是他没有让铃铛用天赋神通下的收获，收集的完整“怨灵珠”也达到了惊人的四十颗！

　　“够了吧？”周越看向今夕和流语，问道：“这么多怨灵材料，也够我们使用一段时间了。”

　　两人点头称是，周越一行人顿时调转方向准备回到青行坊之中，但就在此时，周越的心中忽然升起了一种躁动，一如他当初遇到应龙鳞之时。

　　周越的心跳骤然加速，似乎远方有什么东西正在召唤他前去！


第317章 烛龙

　　昏暗的山林之中，一支由数百位修士组成的队伍正在小心地探索着，这片山林之中的天地灵气极为匮乏，探索的修士们甚至无法恢复真气，只有少数几个木属修士看上去似乎稍微好一些。

　　“将军！大帅为啥叫咱来探这林子咧？”一个面容清秀俊朗的少年轻轻剥下自己的袖甲，皱着眉骂骂咧咧地说道：“这鸟地方连个灵气都没有，愁死人。”

　　“大帅这么做自然有他的理由。”那满面虬髯的男子一巴掌拍在少年的头上，说道：“要质疑大帅的决定，就凭你这小子还早了点。”

　　“我宁愿跟着大帅去鬼雾森。”少年无奈地撇了撇嘴，接着说道：“在他们和那个家伙周旋的时候，我们却在这莫名其妙的林子里转悠。”

　　虬髯男子闻言顿时大怒，一把抓起那个少年，骂道：“无知小儿，你懂个什么？我们这可不是转悠！我们现在要去做的事情指不定要比大帅那里更加危险！”

　　俊朗少年这一次没有再说什么，只是默默地跟在那虬髯男子身边，这一队修士不知不觉中已经进入了山林深处，来到了一片空地之上。

　　说来也奇怪，这片山林虽然灵气匮乏，但植被尚且称得上茂密，只不过虬髯男子他们现在所在的位置却没有任何植物出现，甚至就连杂草和青苔之类的草木也没有。

　　“将军！我等已经到达大帅指定的位置。”一个披甲修士上前一步，向虬髯男子行了一礼，道：“接下来有何指示？”

　　“嗯，原地待命。”

　　虬髯男子心不在焉地应了一声，随即上前一步，缓缓将手按在了那空无一物的地面之上。

　　……

　　……

　　周越捂住胸口，暂时压制住了那种诡异的悸动，他艰难地望向南方，眼中充满了渴望的意味，但周越知道这种召唤的感觉来得诡异，他决定暂时不去理会。

　　“怎么？”今夕看了一眼周越，小声问道：“你方才……”

　　“稍微有些不适。”周越深吸了一口气，将心情平复，随即用神识说道：“南方恐怕有变……我怀疑就是之前我们去过的那片灵气贫瘠的区域。”

　　四人不动声色地脱离了人类修士的洪流，朝着青行坊的那座山峰落去，正在他们即将到达连接地表与青行坊的空间裂隙时，那道裂隙猛地一阵扭曲，瞬间在众人面前消失得无影无踪！

　　“传送法阵被人关闭了！”

　　“快……快通知展道友！”

　　“什么！传送法阵被人关闭了？天杀的青行坊！”

　　眼见传送法阵关闭，正在追杀怨灵的修士们顿时心神大乱，一些修士见势不妙悄悄地脱离了人类修士的洪流，另一部分修士则仍然抱团观望，原本气势如虹的人类修士们顿时变成了一盘散沙，让一直被穷追猛打的怨灵获得了宝贵的喘息机会。

　　就在人类修士们方寸大乱的时候，那座“断头虎”一般的山峰却猛然倒塌，之前深埋地下的青行坊击碎大地冉冉升起，不过半盏茶的时间便完全脱离了地面的束缚，朝着天空飞去！

　　“诸位道友！”

　　一个声音忽然在天地间响彻，止住了人类修士们的颓势，那高大女子瞬间出现在众人面前，淡淡地说道：“诸位道友不必惊慌，我青行坊绝不会丢下诸位。”

　　说完，高大女子冲着缓缓升起的青行坊一指，坊市附近用于保护的阵法当即接触，她拍了拍手，说道：“诸位，愿意和我青行坊并肩作战者，现在就进入坊市吧，若是有人不打算出力我们也不强求，尽管乘着怨灵散乱的时候离去吧！”

　　即将要溃散的人类修士们闻言顿时冷静了下来，他们井然有序地飞回坊市，只有少部分修士摇了摇头独自朝着天边飞去，对于绝大多数的修士来说，坊市之中绝对是比外界安全的，跟着坊市才有机会冲出怨灵的包围圈。

　　周越四人也跟着那些修士一同返回了青行坊，只不过周越心中隐隐有一种感觉，这青行坊早不走晚不走，偏偏在他心有所感的时候选择离开，恐怕这一次撤离并不只是准备躲避怨灵，而是和南方的异变有一些关系。

　　高大女子看了一眼天空之上凝视南方的百花仙子，一挥手说道：“一炷香之后我们出发！所有人务必在一炷香的时间内返回坊市！”

　　人类修士们闻言顿时加快了飞行的速度，只有少部分杀红了眼的修士仍然和那些怨灵纠缠在一起，但没有人配合他们无法撼动灵智较高懂得联手的金丹境怨灵，最终也就此作罢。

　　一炷香的时间转瞬即逝，青行坊之外已经没有人在和怨灵纠缠，那高大女子点了点头，随即一闪身朝着青行坊电射而去，与此同时，巨大的坊市拔地而起，直接冲入了云层，载着成百上千的修士向着东流部的北方极速飞去！

　　百花仙子最后看了那片诡异的山林一眼，面带愁容地跟了上去，她低着头不知道在想些什么，即使返回了青行坊也是一副魂不守舍的样子。

　　“见过百花坊主。”

　　“晚辈不知百花前辈来此，有失远迎！”

　　一路上见过百花真容的修士尽数对她行礼，但百花仙子仍然一副失魂落魄的样子，她秀眉微蹙，两眼无神地看着地面，似乎正在思考什么，将那些行礼的修士全部晾在了一边，一时间整条街道上弥漫着一股尴尬的气氛。

　　百花快速走过街道，在拐角处微微一顿，眼中闪过了一丝锐利的光芒，她的身上涌现出一种强大的威压，在这一刻，元婴境以上的气势宛如山崩海啸般淹没了整条街道，将原本有些尴尬的气氛冲散，转变为一股凛冽肃杀的感觉！

　　她身上的气势越来越强，附近的修士们则浑身冷汗，生怕触了这位大修士的霉头，被斩杀于此，就在百花的气势达到顶峰的时候，一只纤纤玉手却忽然从拐角处伸了出来，直接一记手刀劈在她的头上！

　　“想什么呢！”

　　高大女子快步走出，朝着附近战战兢兢的修士们行了一礼算是赔罪，随即拽着被打醒的百花仙子直接向坊市中央的高塔飞去。

　　“痛……”百花仙子被拽着直接飞过坊市上空，她嘟着嘴小声嘟囔道：“我这可是在为坊市的发展思考啊。”

　　“你思考的地方就不对，不知道的人还以为你生性冷漠呢。”高大女子长叹了一声，随即有些无奈地问道：“说吧，南边究竟有什么？我问过历荣了，她说形势不容乐观。”

　　百花仙子一副欲言又止的样子，最终她轻轻地问道：“要启……你听说过烛龙吗？”

　　“烛龙？”

　　名为要启的高大女子闻言眉头一皱，面上自然而然地带上了一丝凝重，她压低了声音问道：“是那种大蛇？烛龙？”

　　“嗯。”百花仙子的脸上阴晴不定，她咬了咬嘴唇，接着说道：“传说上古时期，大妖横行，龙族有四大支脉，夔龙、应龙、烛龙、相柳，我怀疑青行坊的南方就封印了一只烛龙！”

　　要启心中一惊，赶忙把百花抓到了面前，正色道：“你是说……成年的那种？化虚境烛龙？”

　　百花郑重地点了点头，接着说道：“那片山灵灵气匮乏，很有可能与烛龙一脉的天赋神通有关。”

　　凡人认为烛龙有操纵季节变化的能力，其实是只知其一不知其二，烛龙的天赋神通本是操控肃杀、蛰伏之力，在它的天赋神通干扰下，即使是天地灵气也会陷入沉寂，随着灵气的变更，“季节”这种表象自然也会变更，这才被凡人当做了操控季节变化的大妖。

　　“你是说……它正在调集力量，准备恢复？”要启面色古怪地看了一眼南方，随即说道：“那个地方原本也不是什么风水宝地吧，为何一只烛龙会藏在那里？”

　　“因为它不是自己想要藏在那个地方的。”百花轻叹了一声，有些郁闷地说道：“它是被人封印在那里的。”

　　“什么人有本事封印一条全盛时期的烛龙！”

　　要启惊呼一声，但随即被百花仙子打断，百花摇了摇头将心中的郁闷之情消去，接着说道：“现在它是被谁封印的已经不重要了，重要的是在那些伐魔军的疯子找到它之前立刻撤离此地。”

　　百花仙子略作思索，忽然问道：“要启！坊市里最近去过那片山林的人是谁？”

　　要启的脸色顿时变得十分精彩，她轻咳了两声，小声说道：“是……之前我们找来问话的那三人，他们这一次还带了一个同伴回来……”

　　“哦？”百花点了点头，随即沉默下来，见要启不再开口，她才尴尬地笑了笑，低声问道：“我们什么时候找人问话了？”

　　要启心中一窒，她握紧双拳，尽可能用平静的语气，淡淡地说道：“百花，我可以打你吗？”

　　“请便，但我会还手的！”

　　两人顿时在空中滚成一团，保持着扭打的姿势滚进了高塔之下的一个空间裂隙之中。


第318章 万年布局

　　周越面无表情地看着面前的几个黑衣人，这一次黑衣修士们给人的感觉明显和之前不同，他们不再像之前一样强硬，而是温和地向着周越行了一礼，说道：“坊主请你们去花园一叙，有要事相询。”

　　身在高速飞行的青行坊之中，周越四人自然没有拒绝的道理，何况那位百花仙子给他们的印象还不错，没有做出仗势欺人的举动，也没有向俯视蝼蚁一般俯视他们。

　　周越心中一动，他敏锐地发现了黑衣人称呼上的变化，之前这些黑衣修士一直称百花仙子为“主人”，现在却改口为“坊主”，看来应该是发生了什么事情使得黑衣修士们和青行坊的实际掌控者的关系发生了变化。

　　“这位道友，敢问百花前辈有何事相询？”周越向最中央的那个黑衣人行了一个修士礼，问道：“还请道友告知，我等也好事先回想一番。”

　　那黑衣修士看上去十分年轻，大概也就只有十余岁的样子，和周越的年纪相差不大，他微微一笑，和善地摇了摇头，说道：“虽然我等也想提前让道友做好准备，但坊主并未交代具体事务，道友还是等到花园之后再说吧。”

　　年轻的黑衣人显然没有当初黑衣老者的那份修为，做不到让所有人无视他们的存在，一路上不少修士对周越四人指指点点，而那些黑衣人则只负责带路，没有任何解释的意思。

　　“咳……”周越尴尬地轻咳了一声，回头低声说道：“我们这一趟出了名了，以后还是低调一点吧。”

　　今夕和流语相视而笑，方权则对那些人的视线有些不习惯，缩在末尾一言不发地前往高塔所在的位置。

　　虽然是徒步行走，但一行人的速度并不慢，只不过盏茶时间便到达了那高塔的底部，那几位黑衣人顿时站成了一个阵势，双手掐诀打开了一道空间裂隙，那位年轻的黑以修士顿时一挥手道：“四位道友，请。”

　　周越点了点头，四人不再犹豫，一步踏入了空间裂隙之中，再次来到了这座坊市的核心——布满了各种天材地宝的花园。

　　这座花园一如既往的幽静，仿佛完全没有受到坊市升空和怨灵攻击的影响，周越环顾四周，却没有找到那些强大的气息，似乎那些化形大妖已经离开了这片花园。

　　“你们来了？”

　　不远处的凉亭之中，百花仙子背对着周越四人，她静静地看着面前的一张真气地图，神情专注，眉头微蹙，似乎正在思考什么问题。

　　“前辈。”周越行了一礼，有些疑惑地问道：“不知前辈唤我等前来所为何事？”

　　百花仙子没有回答，她只是专心地看着那张地图，轻轻叹了一口气，一股萧瑟、忧愁的感觉顿时从她的身上升起，连带着整个花园也在这一刻有些冷清、寂寞。

　　“你们之前去过南方的那片山林？”

　　就在此时，要启忽然出现在周越四人的面前，她凝视着周越的双眼，冷冷地问道：“你们为何要去那片山林？是去找化形果？”

　　她狐疑地看了一眼流语，自言自语道：“不对……她是人类？”

　　“回前辈话，几个时辰之前我还是应龙之躯。”流语行了一礼，正色道：“我们在南方的那片山林中找到了一种果实，这种果实可以让血脉衰退，我体内的应龙血脉此时已经完全蛰伏起来，只有人类的血脉被激发了。”

　　要启闻言眉头一皱，她毫不客气地一把抓住了流语的手腕，心念一动，精纯凝实的神识和真气顿时朝着流语的体内探去。

　　“要启！”

　　百花仙子忽然开口，止住了要启的动作，她转过身来，快步走到流语的面前，微微一笑道：“传说，烛龙栖息之地，一定有朱实生长，这种奇异的植物是烛龙喜爱的食物，肉食性，化妖之前有一定活动能力，繁衍方式不明，服用可以让大妖后裔的血脉蛰伏起来。”

　　要启手上的动作顿时一僵，恼怒地看了百花一眼，小声地嘀咕道：“就这种时候记性好，下次再和你算账。”

　　周越心中一惊，他很快便意识到了百花仙子话语中蕴含的信息，如果流语服食的那个朱红色果实真的如百花仙子所说，那么那片灵气匮乏的山林之中，很有可能藏着一只烛龙！

　　烛龙和夔龙、应龙、相柳乃是一同出现的古老龙种，这种龙类生性残忍，拥有蛰伏、肃杀之力，传说只要被烛龙的双眼直视就会真气迟滞，最终整个人被抽空所有的力量而死。

　　“前辈！你是说那个地方……有一只烛龙吗？”周越看了一眼百花仙子，接着问道：“它……应该还没有成年吧？”

　　百花仙子摇了摇头，无奈地轻叹道：“已经成年了，只不过现在应该是处于被封印的状态……”

　　说到一半，百花忽然将脸撇向一边，小声抱怨道：“说到底我就不应该在这里建城，我这造的是什么孽，遭的是什么罪……”

　　周越脸色一变，他赶忙打断了百花的碎碎念，郑重地说道：“前辈！我们之前在那片山林中遇到了怨灵追杀，被两个修士所救，他们看上去不像是普通的修士，反倒像训练有素的军士……”

　　百花和要启同时将目光转向了周越，两人对视一眼，异口同声地说道：“是他们！伐魔军！”

　　“伐魔军？”今夕迷茫地看了一眼，这两位一惊一乍的大修士，有些疑惑地说道：“那是什么？某个宗门的名号？”

　　“不。”要启面色凝重，她一挥手取出了一块玉简递给周越四人，正色道：“伐魔军是一只特殊的修士大军，世人对他们知之甚少，只知道这只大军自建立到现在，已经绵延万年！”

　　万年！

　　周越身体一僵，不自然地想起了那个名为“勿”的男子，伐魔军自万年前诞生，此时却赶在怨灵脱困的时候出现在“勿”曾经封印的古战场附近，这两者之间很有可能有所联系！

　　他略带迟疑地张了张嘴，最终将自己的猜测说了出去，百花仙子眼前一亮，猛地上前一步，朗声道：“果然！我就知道伐魔军不怀好意！他们挑这个时候来帮我们镇压怨灵？怎么可能！哪有这么好心！”

　　要启拉了拉气急败坏的百花仙子，沉声道：“慢着，那只烛龙是什么时候被人封印在那里的？你不觉得伐魔军去那片山林正是冲着烛龙去的吗？”

　　百花仙子闻言冷静了下来，她沉思片刻，有些不确定地说道：“烛龙早在千年之前就已经被封印在这里了，具体有多久我也不太清楚，当时建城的时候我还去观察过封印来着……”

　　“那么，我们可不可以假设烛龙也是当初被那个男人封印在这里的呢？”要启眼前一亮，她猛地一指那张真气地图，在烛龙和鬼雾森之前画出了一条璀璨的光线，并在光线的两段用红点标注，上书“伐魔军”。

　　周越渐渐看出了一丝不对劲，按照百花仙子一方的说法，烛龙和鬼雾森此时都已经被那伐魔军占领，伐魔军、怨灵、烛龙有一个共同点，那就是出现在万年之前！

　　“会不会是……他的吩咐？”周越忽然开口，指了指那真气地图上的三者，说道：“以我们在鬼雾森的经历来看，‘勿’的布置显然没有达到他所想的效果，但不能保证，他的布置就只有鬼雾森一处吧？”

　　百花仙子眼前一亮，接着周越的话头说道：“鬼雾森也许只是他的第一步布置，而烛龙的天赋神通恰好可以克制怨灵，这是第二步布置，那么伐魔军……”

　　“很有可能就是唤醒烛龙的布置！”

　　众人面面相觑，很难想象，有一位大修士在万年之前就布下了如此一张大网，就等着鬼雾森中的那片戾气之海往里面跳！

　　“不对，他难道就不怕这些布置出现了微妙的偏差吗？”百花忽然压了压手示意众人回过神来，她疑惑地说道：“万一烛龙提前醒来怎么办？万一伐魔军的传承断绝怎么办？万一鬼雾森的封印提前解除了怎么办？”

　　正如百花仙子所说，一万年太久，更何况是数万年，如此漫长的时间会导致当初的布置出现巨大的偏差，正所谓差之毫厘谬以千里，只要“勿”的设想出现了一丝失误，就有可能在时间的流逝下不断放大，最终全线崩盘！

　　就在此时，花园忽然开始了猛烈的震颤，一个金丹境的女子一闪身来到了百花仙子的身边，她焦急地说道：“百花姐姐！南方出现了一道耀眼的五彩光芒！”

　　“不好！烛龙醒了！”百花仙子脸色一变，又急又快地说道：“这是烛龙解除了天赋神通的被动释放，天地灵气恢复活性散发的光芒！”

　　“传令下去！立刻提高青行坊的飞行速度，所有碎灭境以上的修士跟我去坊市的边境！”百花仙子一挥手，立刻撕开了一道空间裂隙，朝着坊市的边缘疾驰而去！


第319章 花园秘境

　　周越眼睁睁地看着百花仙子和那高大女子要启一同消失，他愕然地张了张嘴，随即扭过头来指了指看上去幽静的花园，问道：“现在我们怎么办？”

　　也不只是有意还是无意，百花仙子或许有随手关门的好习惯，她急急忙忙地穿过那道空间裂隙之后就顺手将那裂隙关闭了，导致周越四人直接被困在了花园之中。

　　“这里看上去像是个秘境？”今夕好奇地打量着周围的环境，虽然这里被百花仙子等人称为花园，但实际上透过凉亭望去可以说是一望无际，整个花园之中除了凉亭和一座小楼之外便是看不到尽头的花海。

　　周越观察片刻，点了点头道：“应该是了，就算那百花仙子是元婴境以上的大修士也不至于有这种手段，这片空间应当是自然形成的。”

　　秘境是指一些天然形成的小空间，这些空间自成体系，和外界的环境或许有着很大的差距，甚至完全背道而驰，某个风景秀美的秘境入口说不定就在一片火海之中。

　　自发现秘境开始，修士们便开始将这些独立的小空间视为珍宝，他们在秘境之中修建宗门、布置自己的传承之地，而这些小空间的确不会让人失望，迄今为止修行界公布的最小秘境也有半个越国那么大！

　　但这也苦了周越四人，他们被丢在这花园秘境之中，要想出去只有两条路，一个是打开空间裂隙直接出去，另一个则是找到秘境最初的入口，也就是这个秘境和青行坊连接在一起的那一个点。

　　前者需要至少金丹境的修为，还必须掌握这花园秘境的开启方法，自然不现实，也就是说周越他们现在必须在一个至少有半个越国大小的空间内，找到比西瓜也大不了多少的空间连接点。

　　“这怎么可能……”今夕虽然对人类修行界不甚了解，却也知道要在没有任何提示的情况下找到秘境的入口可谓是难如登天，她有些迟疑地说道：“不会是那位百花前辈故意将我们关在这里的吧？”

　　“应该不太可能……”周越挠了挠后脑勺，解释道：“我们在她眼中不过是无关紧要的小角色，我怀疑她甚至到刚才都没有想起来我们是谁。”

　　之前百花仙子回头的时候周越看清了她眼中的那一丝迷茫，显然这位大修士的记性真得不是很好，或许是受到功法影响，或许是天生如此，总之百花仙子对于自己不感兴趣的东西记性相当差。

　　“好了。”

　　就在此时，流语忽然开口吸引了众人的注意，她指了指脚下的一座阵法，说道：“如果没有人干扰，这座阵法应该能帮我们找到秘境的出入口。”

　　周越心中一喜，他仔细朝着那座阵法望去，却发现这只是一座普通的传讯法阵，周越顿时一愣，他有些疑惑地问道：“流语道友，这座阵法似乎只有传送讯息的功能吧？如何能找到境的入口？”

　　“秘境最原始的那个出入口一定是常年打开的。”流语翻出了一块红珊瑚递给周越，看上去像是应龙一脉用于记录信息的道具，待到周越稍微浏览一遍之后，她才接着说道：“因为入口同时也是固定秘境和外界的唯一连接点不可能被关闭，所以只需要对外界的某样东西进行定位，就可以顺着那个东西所在的方向找到入口。”

　　周越眼前一亮，微微一笑道：“所以你之前曾经在青行坊之内留下了传讯法阵？”

　　“嗯，虽然当初留下的并非传讯法阵，但我在这里也能略微控制进行改变。”流语露出了一丝浅笑，她轻轻地说道：“现在，我已经可以在一定程度上操控自己布置的阵法了呢。”

　　阵修士操纵阵法不一定要进入阵法核心，他们的功法本身就具有在极远处控制阵法的能力，毕竟阵法最根本的作用就是在修士不在的时候保护洞府、秘境，流语修行的听涛阵解更是如此，作为一门被问天道看上的功法，这听涛阵解的控制范围远超同层次的大部分阵修法门，即使隔着半个越国也可以稍微控制一些，只不过有一定的延迟而已。

　　此时流语面前的传讯法阵缓缓亮起，看上去是和外界的那座阵法连接上了，她赶忙随意用真气发送了一条传音，那传讯法阵骤然闪过一道耀眼的亮光，将那传音送了出去，流语当即飞身而起，又急又快地说道：“快！追上去！”

　　四人不敢怠慢，甚至都没有把那座传讯阵法回收，便直接向着光芒疾驰的方向飞去，因为要赶在那道光芒激起的天地灵气波动消失前抵达目的地，所以此时周越四人已经顾不得节省真气，直接全力施为，将速度提升到了极致！

　　紧跟着传讯法阵的光芒，周越一行人来到了一片空无一物的荒原之上，在茫茫无边的花海之中，这么一片荒原自然显得十分碍眼，四人几乎立刻确定了秘境的入口就在这里。

　　因为稍微有些延迟，周越四人赶到的时候传讯法阵的光芒已经穿过了秘境入口，所以他们一时间无法判断那被隐藏起来的入口究竟在什么位置，流语二话不说直接在地面上写画起来，她要再临时布置一座传讯法阵。

　　就在周越三人等待流语施展的时候，大地忽然传来了一阵猛烈的震颤，周越脸色一变，沉声道：“流语道友，能加快速度吗？青行坊似乎遭受攻击了。”

　　“再过十息！”流语的双手几乎化作了残影，两排复杂、古朴的法印从她的手中流出，直接灌入了地面上那座刚刚成型的阵法雏形，数道线条当即亮起，很快便撑起了一座传讯法阵！

　　流语心中一喜，立刻催动法阵向外界传音，但这一次她的指令却如泥牛入海，根本不见动静，流语顿时一僵，随即缓缓转过身来，凝重地说道：“我留在外界的那个阵法……似乎被人破坏了。”

　　“无妨，既然已经知道了入口在这里附近，我们立刻开始寻找吧。”周越点了点头，平静地向着这片荒原的每一寸土地望去。

　　事实上周越早就料想到了这种情况，此时青行坊正在遭受攻击，而流语布置的传讯法阵可以说是最容易遭到破坏的阵法，因为此类阵法不是用于战斗，根本没有什么抵御能力，甚至会被凝气境的修士轻松破去。

　　在流语布置阵法的时候，周越就已经开始寻找秘境的出入口了，这原始的出入口不可能被封闭，之所以无法一眼看到应该是百花仙子在这里布置了幻阵将其隐藏了起来。

　　周越毫不犹豫地发动了蜃之眼，他相信就算无法看破此处的阵法，也能找到一些蛛丝马迹，此处不容许任何干扰天地灵气流通的阵法存在，所以只要找到那座幻阵，根本不需要考虑看破，一步跨出去就能直接通过秘境的通道。

　　半盏茶的时间过去了，大地一共震颤了六次，一次比一次严重，看样子青行坊遭受的攻击越来越强，周越不由得有些焦急，这里并没有任何幻阵存在的痕迹，他的蜃之眼完全没有发现任何破绽。

　　“咦？”

　　就在不远处，今夕忽然发出了一声惊讶的声音，周越立刻转过头去望向今夕，问道：“怎么？今夕道友有什么发现吗？”

　　“嗯……”今夕一副欲言又止的样子，她指了指自己的脚下，问道：“这个地洞是不是通向外界的通道？”

　　周越好奇地飞到了今夕的身边，向着那她脚下的一个土丘望去，只见这土丘已经被今夕翻开了一半，露出一条深不见底的通道，周越深吸了一口气，全力运起神识探去，却发现自己的神识只延伸了数丈便被挡住了。

　　他顿时心中一喜，立刻招呼方权和流语一同前来，四人顿时围着这套通道观察起来。

　　不等周越三人开口，方权顿时指了指自己，苦笑道：“我去探路了，这通道在地底，我责无旁贷。”

　　“方道友义薄云天！”周越满意地点了点头，笑道：“道友不必担忧，等离开青行坊我们就放你自由。”

　　方权重重地点了点头，随即一咬牙直接跳了下去，一闪身便消失在了通道的深处，那条通道绽放出一道耀眼的光芒，数息之后方权的气息便完全被一股强大的真气波动掩盖！

　　“轰！”

　　扑面而来的肃杀气息和草木生长之意混合在一起，从漆黑的洞口冲出，直扑三人而来，周越顿时脸色一变，伸手一拉身边的流语和今夕向后遁去！

　　数息之后，三人见那股强横的气息似乎有所减弱，这才重新返回了洞窟的入口面面相觑，片刻之后，周越僵硬地笑了笑，说道：“这样下去不是办法，我去探路吧。”

　　“周越。”今夕一把拉住了他，眉头微蹙道：“再等等，我感觉这应该不是百花仙子刻意布置的陷阱。”

　　“噗！”

　　就在此时，方权忽然灰头土脸地露出了一个脑袋，他郁闷地说道：“外面有人在攻城，百花仙子已经挡下来了。”

　　说完他才发现周越三人正惊讶地看着他，方权有些不好意思地缩回了通道之中，弱弱地问道：“怎……怎么？”

　　“方道友！吉人自有天相啊！”周越震惊地看着完好无损的方权，喃喃自语道：“我们还以为你已经遭遇不测了呢……”


第320章 地心深处

　　“原来如此。”周越沉吟片刻，接着说道：“也就是说，这出入口在青行坊的底部？”

　　话一出口，周越心中便涌现出一种怪异的感觉，他思索片刻顿时恍然大悟，青行坊之前深埋在地底，这座坊市的底部可不就是镶嵌在岩层之中么？

　　难怪百花仙子在这座秘境的入口只布置了如此草率的防护，一般根本就不会有修士想到探索坊市的底部，更不可能穿透青行坊地底那一大堆杂七杂八的阵法进行探索！

　　任何店铺为了保密都会布置一定数量的阵法，用来防止有人遁地，所以这坊市的地底深处早已布满了混乱、复杂的阵法，一旦有人经过立刻就会触发大量的阵法攻击！

　　“这么说若不是此时青行坊已经升空，我们就算找到了出入口也没有用？”周越喃喃自语，心中立刻给百花仙子贴上了一个“心机深沉”的标签，这是挖了个坑等着人往里面跳！

　　他再看向那个土丘的时候不由得目光复杂，看不清深处的通道仿佛一个无形的大坑，正等着充满希望的修士跳进去。

　　“虽说青行坊升空这里可以使用了，但……”方权一幅欲言又止的样子，思索片刻，他还是摇了摇头，说道：“外面的情况太糟糕了。”

　　周越闻言眉头一皱，疑惑道：“有什么糟糕的？这个出入口的位置不是在青行坊的底部吗？”

　　方权沉默了片刻，随即轻轻一叹，说道：“有一道强横的真气似乎认准了这个位置，正在和百花前辈缠斗呢，看那样子，应该是想直接攻入花园秘境的。”

　　他指了指自己身上那些焦黑、坏死的伤口，哭笑不得地说道：“我刚刚一露头就看到百花前辈正在和一道真气斗法，身上这些伤口都是被余波震伤的。”

　　周越倒吸了一口冷气，猛地抓住方权将他从通道中拽了出来，正色道：“你是说，有两个元婴境以上的修士在这出入口之外斗法？”

　　“千真万确。”

　　四人顿时陷入了一阵沉默，元婴境之上的大修士举手投足之间便有无上威能，这种时候从他们眼皮底下经过无异于找死，方权能从两个大修士的战场之间逃得一命退回来简直堪称奇迹！

　　周越看向方权的目光中顿时多了几分敬佩，有胆量在那种情况下露头观察情况，这方权也不是只知道退让的胆小之辈。

　　“怎么办？”今夕无奈地指了指四人脚下的通道，小声问道：“是强冲还是等着那些青行坊的修士来救人？”

　　“强冲是指……”

　　“当然不是说从那两个大修之间大摇大摆地经过啦。”今夕踩了踩众人脚下的大地，笑道：“虽说岩层之中有许多阵法，但我们所处的位置应该是比较深的吧，想来百花仙子也不会让那些坊市中的商铺把防御阵法覆盖到自己的家门口。”

　　周越点了点头，随即看向了一边的方权，他忽然发现方权作为土属修士的作用确实不小，至少在打洞这方面方权比在场的其他人强了不止一筹。

　　“咳咳……”周越清了清嗓子，露出了一丝让方权心惊胆战的微笑，他就这么笑眯眯地看着方权，也不说话，而方权脸上的表情则越来越苦涩，到最后方权整个人都好像虚脱了一般，看向周越的眼神里充满了一种讨好求饶的意味，直到此时，周越才说道：“咳咳……方道友啊，你是不是出点力？”

　　方权悲愤地看了周越一眼，那眼神好似在无声地控诉，他的胸中忽然涌起了一股热流，只见方权站起身，怒道：“上刀山下火海，有什么我不能做的？我方权天生就是去拼命的！我这就去引开那两个大修士！”

　　“啊？”

　　“嗯？”

　　三人顿时惊讶地看向方权，方权顿时后退了一步，身上的气势尽数散去，他有些迟疑地问道：“难道不是让我将那两个大修士引走？”

　　“这个……方道友，我不觉得你能引开那两位。”周越心中涌起了一种淡淡的愧疚感，同时对于方权的想象力也有了一丝敬佩，他尴尬地挠了挠后脑勺，说道：“事实上我只是想麻烦你打通一条通往其他地方的隧道而已。”

　　方权如释重负地长舒了一口气，随即轻轻地摆了摆手，轻松地笑道：“原来就是此事啊，小菜一碟。”

　　周越摸了摸下巴，虽然方权说得轻巧，他却知道想要在如此坚固的岩层中挖掘是多么困难的一件事，更何况他们并不知道那些店铺的防御阵法究竟会布置到何等深度，万一不小心挖到了阵法，那么首当其冲的就是在前开路的方权！

　　商量好了对策，四人自然没有继续呆在这花园秘境的理由，立刻通过了那条隐秘的通道，回到了青行坊的外界。

　　“轰！”

　　仿佛炸雷一般的声响从四人下方传来，周越立刻低头望去，只见百花仙子正挡在青行坊的底部岩层之下，全力阻挡一道茫茫白雾的攻击。

　　那道白雾似乎威力不俗，即使是强横到极点的百花现在在这道白雾之前也显得有些力不从心，她那端庄肃穆的宫装已经完全被汗水打湿，脸颊之上有一道细小的伤口正在流出鲜血，百花仙子此时的样子看上去十分狼狈。

　　“历荣，开！”

　　百花仙子伸出手，指间夹着一朵七色莲，她一声轻喝，面前顿时展开了一道七彩护盾，将白雾的冲击稍稍一阻，百花仙子来不及思索，当即一挥衣袖，漫天花瓣凭空出现，朝着那白雾迅速贴了上去！

　　那道白雾被七彩护盾略微一阻当即被后续赶来的花瓣抓了个正着，百花仙子面色一喜，她轻轻一捏法诀，那些花瓣顿时爆裂开来，在空中展开了无数朵形态各异的鲜花，直接撕碎了那团凝实的白雾！

　　“呼！”

　　不等百花仙子高兴，那团消散的白雾凭空出现，重新凝聚成一团，很快便化作了一个人形，那人淡淡地瞥了百花一眼，云淡风轻地说道：“手段不错，没想到人类修士在我沉睡的时候已经发展到这种程度了。”

　　虽然听上去像是夸赞，但百花仙子丝毫不敢大意，她知道，面前的这个人影只是一个分身而已，而白雾的本尊却是一条成年的烛龙，和那鬼雾森地下封印的戾气之海一个层次的人物！

　　那戾气之海被镇压在鬼雾森地底动弹不得，百花仙子这才敢于逞几分口舌之能，但这烛龙却已经脱困，若不是要对付戾气之海，恐怕烛龙的本尊早就杀过来了！

　　“前辈既然知道鬼雾森的敌人强大，还敢在晚辈这里浪费时间？”百花仙子思索片刻，沉声道：“那些伐魔军应该已经打开了鬼雾森的封印吧？”

　　“哼。”

　　白雾人形发出一声冷哼，虽然此时看不出他的表情，但百花仙子分明感觉到此人正在笑，笑人类的无知，笑百花的天真！

　　“‘勿’是个狡猾的家伙。”白雾人形停下了手上的攻击，他饶有兴致地看着狼狈不堪的百花，接着说道：“他算准了我一定会去和地底下那个讨厌的东西拼个你死我活，却没想到居然有你们这种送上门来的点心……”

　　百花仙子顿时沉下了脸，她深吸了一口气，凝视着那白雾人形凝重地说道：“既然这样……晚辈要敬酒不吃吃罚酒了！”

　　“哼哼……哈哈……哈哈哈哈……”

　　白雾人形放声狂笑，似乎在笑百花仙子的张狂，他的笑声越来越强，直接冲散了百花好不容易凝聚起的气势，直到此时，白雾人形才缓缓说道：“好狂的小丫头。”

　　话音未落，白雾人形的身影已然消失，百花仙子脸色一变，她想也不想便将那七彩护盾一震，化作一面护罩护住了自己的身体！

　　“咚！”

　　没有法术掀起的狂风，也没有山崩海啸一般的巨响，只有轻轻地一声碰撞声，宛如凡人跺脚一般微弱，百花仙子却如遭雷殛，整个人在空中快速旋转着倒飞出去，与此同时，她的身边飞出了一个身材娇小的女子，口喷鲜血不省人事！

　　……

　　……

　　周越看了一眼百花仙子和那白雾人形之后就不再理会，以他们的修为根本无法插手到这种级别的战斗之中，他看了一眼方权，两人对视了一眼，方权当即会意开始在岩层上挖掘起来。

　　土属修士的属性优势使得方权可以轻易地将牢固的岩石化作齑粉，但遇到灵物的时候，方权开凿的速度就会急剧下降，而一旦遇到金属灵物，方权就只能无可奈何地长叹一声，绕道挖掘。

　　不过半个时辰，四人已经挖出了百丈深的通道，与此同时，剧烈的震颤也从地底传来，百花仙子和白雾应该已经开始交锋，周越见状皱了皱眉，说道：“方道友，你有办法加快速度吗？那两人似乎打起来了。”

　　虽然身处岩层之中，但周越却没有任何一丝安全感，这百丈岩层没有阵法保护对于那两位大修士来说，不过是手掌翻覆之间便能直接削除的存在！


第321章 通风报信

　　岩层不断传来一阵阵的震动，这种震动给方权的开凿造成了不小的麻烦，但四人此时却一致希望这种震动不要停止，因为一旦平静下来就说明百花仙子和那白雾人形之间分出了胜负。

　　连续高强度的攻击使得方权体内的真气如流水一般倾泻一空，他只得摇了摇头向后退去，收回了自己的法宝，将坚固的岩层让给周越三人攻击。

　　土属性修士在挖洞方面确实有着非凡的天赋，周越看着面前的岩石心中不断抽搐，他回想起了当初被呼风逼迫开山的日子，周越轻叹了一声，不再犹豫，直接一拳砸了上去！

　　“咚！”

　　水属法术对于岩石、泥土的破坏效果并不好，与其用法术开凿，还不如直接用手！

　　堪比法宝的肉身比曾经强大了无数倍，但却没有任何改观，周越仍然需要一拳一拳老老实实地开凿，这青行坊并不是建造在凡土之上，灵物的防御能力却也比当初的那座小山强大了无数倍。

　　周越瞥了一眼身后的方权，此时方权正在快速恢复，被破坏的灵土、灵岩会释放出大量的土属天地灵气，此时通道内的土灵气已经浓郁到了极点，方权恢复的速度自然有所提高，但同时周越和流语也感到一阵不适，两人不约而同地运起了真气抵御土属天地灵气的侵蚀。

　　有周越、今夕和方权三人轮换，很快便将那通道的入口远远甩在身后，就连不时传来的震动都被削减到几乎微不可察的程度。

　　方权催动法宝再次向岩层轰去，他的法宝是一把寸许长的短剑，虽然方权一直坚称这是一把剑，但周越怎么看怎么觉得还是匕首比较贴切。

　　此时方权正用那把短剑抵在面前的岩层之上，短剑飞速旋转之间打磨出无数石屑，因为被方权抽出了土属灵气，所以这些石屑只要被风一吹便会化作飞沙，完全不会影响到方权接下来的开凿。

　　“滋……”

　　短剑与岩石摩擦时发出的摩擦声回荡在通道之中，方权开凿岩层的速度远超周越和今夕，所以每当他恢复完毕四人就能前进一大截，只不过这一次不同，方权只开凿了数息时间便停了下来，他疑惑地伸出手敲了敲面前的石壁，随即眼前一亮，深吸了一口气直接一拳轰了过去！

　　“砰！”

　　一声闷响，方权面前的岩壁应声而碎，化作一抔黄沙，他的拳头击散黄沙，眼前顿时出现了一道明亮的光芒！

　　“打通了！”方权心中一喜，他赶忙回头说道：“这条通道已经打通了，我们快回坊市上层吧。”

　　四人对视了一眼，迅速将那个洞口清理出一个可以容纳一人通过的出入口，随即腾空而起，紧贴着青行坊底部的岩层向上飞去！

　　“轰！”

　　一道狂风紧追着四人袭来，周越不惊反喜，他没有想到百花仙子居然到现在还在牵制白雾，出来之前他甚至已经做好了最坏的打算，随时准备逃离青行坊。

　　“出现了出现了！”

　　“快！拉上来问问！”

　　周越刚刚飞到青行坊的边缘，便发现了无数双凝视着他的眼睛，乍一眼看到如此众多的修士盯着自己难免有些不适应，他赶忙向后倒飞了数丈，一伸手止住了那些修士的动作，朗声道：“诸位道友且慢！有什么问题不妨一个一个问！咱们有话好说！”

　　那些修士顿时一阵愕然，半晌之后有一个须眉花白的老者上前一步，问道：“道友！坊市之下发生了什么？为何时不时有震动传来？”

　　周越沉吟片刻向着那些凑热闹的修士们行了一礼，正色道：“如今百花前辈正在与人缠斗，诸位不必担心，那冒犯青行坊的贼人就要伏诛，诸位只需要在坊市之中摇旗呐喊即可。”

　　他没有将真实的情况说出来，而是选择了这样一种说法，那些修士闻言顿时停止了躁动，大部分修士面露喜色，显然已经信了，只有少部分疑心较重的修士将信将疑地看了周越一眼，似乎对于周越四人出现在坊市底部的动机产生了怀疑，但他们最终也没有说什么，跟着其他修士一同散去了。

　　周越长舒了一口气，若是是这些修士知道百花仙子正处于下风，恐怕青行坊的防御网当场就会崩溃，一个混乱的环境可不适合逃离，指不定就被惊慌失措的修士们当做了拦路石。

　　“我们也和他们一起回去？”今夕指了指那些反应各异的修士们，小声说道：“总感觉这座坊市守不住了……”

　　一盘散沙永远是一盘散沙，即便是东流部的沙子，也不会变成坚固的岩石。

　　周越在这一刻对于散修的本质有了一丝明悟，他重重地摇了摇头，沉声道：“还是乘早离开吧，只要那个白雾人形被百花仙子击退，我们就离开坊市。”

　　……

　　……

　　青行坊底部的战斗已经接近尾声，百花仙子浑身浴血，她筋疲力尽地坐在周越四人开凿出的通道入口，无奈地摇了摇头，嘴角露出了一丝浅笑。

　　“有几分能耐。”天空之中凭空响起了一个男子的声音，瞬间映入百花仙子的心底，让本就身受重伤的百花喷出了一口鲜血，男子接着说道：“希望我本尊来此的时候，你还能笑得出来！”

　　“百花……”

　　百花仙子从怀中取出了那朵七色莲，微微一笑道：“放心，他现在没时间来找我们的麻烦……咳……戾气之海和伐魔军就够他头疼的了。”

　　“也不知道那几个小家伙怎么样了。”百花仙子站起身，看了看周越四人开凿的通道，微微一笑道：“敢在两个元婴境的眼皮之下动手开山，胆子不小嘛。”

　　就在此时，百花仙子的身边出现了要启的身影，要启的状态没有比百花好到哪去，她双臂俱断，腹部有一道巨大的开口正在不断渗出鲜血，但她依然笑了出来，轻轻地说道：“我现在想起来了，那四个可怜的小家伙不是被你关在花园里的吗？”

　　“什么！”百花仙子闻言一愣，她想要和以往一样糊弄过去，却触动了身上的伤口，只得眉头一皱，疲惫地笑了笑，道：“记性不好……记性不好……”

　　“话虽如此，他们被你关在秘境里面会不会心生怨言？”要启坐在了百花的脚下，无奈地说道：“如果他们上去之后就散播你被击败的谣言……你的青行坊就完啦。”

　　“完了就完了吧。”百花仙子深吸了一口气，随即一跺脚冲天而起，她的身体在一连串光芒的闪耀之下不断修复，不过数息时间便恢复了之前那端庄肃穆的气质，一身残破的宫装也被她顺势整理了一下，等到回到青行坊上空的时候，已经完全看不出她曾经经历过一场惊心动魄的大战。

　　“是百花仙子啊！”

　　“赢了！入侵者被打退了！”

　　“青行坊万岁！”

　　修士们顿时发出一阵欢呼，如果说他们之前听到周越的说法还有些将信将疑，那么百花此时的出现无疑是一剂强心剂，人心惶惶的修士们顿时抛弃了心中的小算盘，重新在百花的组织下团结了起来。

　　“这都是见风使舵的墙头草啊。”今夕看了看那些修士，顿时感觉一阵恶寒，她小声说道：“我们还是早点离去吧，这些修士不可信……”

　　“噤声！”

　　周越忽然浑身一震，他小心翼翼地看向四周，却发现不知何时已经被一圈黑衣人包围了，黑衣修士们面容严肃，整齐划一地上前一步，沉声道：“主人请你们去坊市边缘一叙。”

　　不远处，百花冲着周越四人招了招手，虽然其他修士认为那是对自己的鼓励，但周越却明白，百花仙子分明是刻意招呼他们过去。

　　见暂时无法离开，周越只得轻叹了一声，向黑衣人行了一礼，说道：“有劳道友引路了。”

　　一行人在黑衣修士的带领下很快便分开了人群，来到了百花仙子的面前，百花此时正在指挥几个黑衣人修补阵法，她瞥了一眼周越四人，顿时眼前一亮，笑道：“你们就是方才在一边挖洞的那几个修士吧？初次见面，你们可以称我为百花。”

　　“……”

　　周越轻咳了一声化去众人的尴尬，耐心地解释道：“前辈！如今已经是我们第三次相见了。”

　　“啊？哦，是嘛。”百花仙子挥了挥手，随意地说道：“这不是重点，重点是我找你们有事情来着……”

　　“敢问前辈有何吩咐？”

　　百花仙子沉吟片刻，忽然抬起头，凝重地说道：“让我想想再说。”

　　“想什么想！你的记性差到这个地步吗！”不远处忽然飞出一个人影，一记手刀劈在百花仙子的头上，正是好不容易才从青行坊底部飞上来的要启，要启不等百花仙子开口，当即转身向着周越四人，说道：“四位可是想离开青行坊？”

　　周越心里一惊，正想开口否认，那要启却急忙挥了挥手打断了周越的话语，说道：“不要紧张，你们想走便走，只是有一件事情还请你们帮忙。”

　　“敢问是何事？”周越闻言面色一沉，说道：“小子只有筑基境的修为，要想帮到前辈恐怕无能为力。”

　　“不是什么大事。”要启从储物袋中取出了一块玉简，微微一笑道：“你会送信吗？”


第322章 大妖后裔？

　　“小子何德何能……”周越并没有立刻答应下来，此事处处透着诡异，要启没有让黑衣修士送信就已经引起了他的怀疑。

　　“哼！答非所问！”要启冷哼一声，随即取出另一块玉简抛了过去，怒道：“连送信都不敢，胆小如鼠之辈还修什么元婴？”

　　周越一把接过了那块玉简，微微一笑将心神沉入其中，虽说无胆量者不修炼，但周越也不是听了几句慷慨激昂的话语就会将自己的性命当做儿戏的人，此事事关元婴境的大修士，周越必须处处小心。

　　玉简之中记载了一个女子的样貌和气息，周越见状皱了皱眉，问道：“前辈是要小子送信给此人？”

　　“不错。”要启瞥了一眼周越，挥了挥手中的玉简，淡淡地说道：“你只需将我手中的这块玉简交给此人即可，若是成事我要启必有厚报。”

　　周越狐疑地看了看要启，低声道：“此人身在何方？修为如何？一路之上有无危险？”

　　“那那么多废话！”

　　要启一把抓住周越正想发怒，却被百花仙子拦了下来，百花上前一步将一只手放在要启的手腕上，淡淡地说道：“要启，这位小友不愿意就不要强迫他了吧。”

　　百花仙子略作思索，从储物袋中取出了一物，笑道：“如果小友有兴趣的话……”

　　周越顺着百花仙子的目光朝着她的手中望去，只见那温润如玉的素手之中，静静地躺着一段枯枝，周越见状脸色一变，而反应更大的则是一旁的今夕！

　　“惊阳木！”

　　周越的心中涌现出一种怪异的感觉，他下意识地看了一眼今夕，却发现今夕非但没有什么抵触的情绪，反而有些欣喜，周越不由的愕然道：“这不是你的同类吗？”

　　“谁说是同类了。”今夕闻言瞥了一眼周越，解释道：“我可是妖类啊，这个充其量只是天材地宝吧？”

　　“……”

　　今夕面容一肃，她郑重地说道：“吸收了这段惊阳木，我的修为应该能恢复金丹境，如果不是什么太过危险的事情，还是应下来吧。”

　　周越顿时动了心思，他本来就准备帮助今夕恢复曾经的修为，此时刚好有一个绝佳的机会放在他的眼前，若是错过的确十分可惜。

　　想到此处，周越向着百花仙子行了一礼，正色道：“还请前辈言明究竟需要小子去做些什么？此物对于我来说十分重要。”

　　“没有危险——”百花仙子深吸了一口气，待到提起了周越的兴趣时，才缓缓说道：“你肯定不信，危险是有的，但这世上又有什么事情没有危险呢？”

　　周越被百花仙子耍了一通，但他丝毫不以为意，只是微微一笑道：“前辈所言极是。”

　　“筑基境的修为虽然做不了太多的事情，但送信应该没问题。”百花仙子一挥手在空中画出了一幅真气地图，指了指其中的一个小点，说道：“我要你去北方求援，找我的一位‘老朋友’，到时候你只需要将我的信物递给她即可，用不着什么玉简啊、传音符之类的东西。”

　　周越闻言心中一动，他取出之前百花仙子给他的那块木质令牌在手中晃了晃，问道：“前辈所说的信物是指这个？”

　　“正是。”

　　百花仙子单手画出一个法印，按在周越手中的木牌之上，那木质令牌顿时绽放出一道绿色光芒，那道光芒猛地一缩，彻底融入木质令牌之中，周越手中的木牌再次恢复了平淡无奇的样子。

　　“方才我在里面布置了一个小法术，只要你能找到我的那位友人，这个法术就会自动激发，她也就明白你的来意了。”百花仙子微微一笑，接着说道：“另外这个木牌现在还能保你一命，可以抵挡一次元婴境以下的攻击，怎么样？是不是有点信心了？”

　　“嗯。”周越点了点头，随即深吸了一口气，直视百花仙子的双眼，郑重地说道：“为何是我们？前辈何不让自己的部下前去？”

　　百花仙子没有立刻回答，她沉吟片刻，最终轻轻叹道：“因为那一位有些特殊，她……除了我，只相信你这样的人。”

　　周越没有细究，只是和今夕、流语交换了一个眼神，便沉吟道：“既然如此，小子却之不恭了！”

　　“很好。”

　　百花仙子点了点头，她取出了一枚空白的玉简，随意地说道：“既然这样，你们即日启程吧，我的那位友人住在北方，靠近剑伤谷的地方，听说那里是剑修的圣地呢。”

　　周越闻言眼皮一跳，说到剑伤谷，他便想起了左胜和左争兄妹，一时间南云部越池宗的记忆一股脑地涌了上来，周越轻叹了一口气，摇了摇头将心中纷乱的杂念甩去，正色道：“好！前辈需要小子什么时候送到？”

　　“自然是越快越好了。”百花仙子回头看了一眼鬼雾森的方向，爽朗地笑道：“你要是不快一些的话，恐怕就只能找戾气之海和烛龙索要惊阳木枝了。”

　　周越尴尬地笑了笑，他自然不可能去找戾气之海和烛龙，这两者都是脾气不好的大修士，戾气之海的本质就是杀戮、残酷之气，是立志要消灭东流部人类的存在，而那烛龙则属于龙族中的暴虐份子，疯起来就连真龙都抖三抖，何况一介筑基境修士？

　　四人应下了百花仙子的差事，便径直出了青行坊的范围，向着东流部的北方疾驰而去，这一次周越没有再强迫方权和他们一道，只是出了怨灵肆虐的范围便笑着让今夕解除了对方权的控制。

　　“多谢道友！多谢道友！”方权激动地热泪盈眶，他没有想到自己能再度逃出生天，心中对周越的钦佩之情顿时上升到了最高的高度。

　　“打住！先别急着谢。”周越连忙制止了方权的道谢，他深吸了一口气，缓缓说道：“若是再遇上道友，说不得还要再和我们走上一番，一回生二回熟嘛……”

　　方权闻言脸色瞬间变得煞白，他干笑了几声便不再犹豫，一闪身朝着天边疾驰而去，看那速度似乎已经用出了全力！

　　周越目送着方权的身影渐渐消失，随即将目光转向流语和今夕，凝重地说道：“此去困难重重，我有一种预感，送这封信绝对不像我们所想的那么简单。”

　　之所以送走方权，是因为方权只不过是一个无辜被卷入的普通修士，而今夕和流语则不同，她们是周越生死与共的伙伴！

　　所以周越一开口连一点客气的意思都没有，所谓的道友不是靠共同的利益、或是一时的感情冲动可以联系在一起的，只有真正可以托付性命的伙伴，才配得上“道友”二字！

　　“剑伤谷，我记得两位左道友去了那里吧？”今夕的嘴角勾起一丝弧度，她浅浅一笑，正色道：“两个凝气境的修士都可以前往，何况我们已然立鼎？”

　　周越无奈地看了今夕和流语一眼，笑道：“我可还没有立鼎呢，之前一直抽不出时间来，这一次一定要在路上尝试一下，万一侥幸成功了也能平添几分战力。”

　　就在此时，一直沉默的流语忽然开口道：“你们说……剑伤谷是什么地方？”

　　周越和今夕闻言一怔，两人理所当然地答道：“是剑修的圣地啊？”

　　想到流语并不清楚人类修行界的事情，周越立刻取出一块玉简递了过去，同时小声解释道：“传说剑伤谷是被两位大修士斩出的剑痕，这剑痕之中蕴含着一套绝世剑法，十分适合剑修修炼，故而成为了东流部的剑修圣地。”

　　“那么……”流语点了点头，沉声道：“百花前辈要找的那位友人，究竟是何人呢？”

　　流语的话语仿佛一道彗星，扫过周越的心底，他心念电转，之前得知的一切信息在这一刻串成了一条连线，周越恍然大悟道：“对啊！那位百花前辈的友人……应该不是剑修！”

　　不是剑修却在剑修的圣地。

　　百花仙子之前曾经说过，她的那位友人有些特殊，只相信周越这样的人，当初周越不清楚百花仙子指的是什么，如今周越心中却多了一分明悟——

　　那位藏在剑伤谷的大修士，应当是一位大妖后裔！而且是妖类血脉居多，生活在剑伤谷深处的妖类。

　　如果说周越的身上有什么特殊之处，那么他通过玲珑心获得的应龙血脉绝对算得上一个，玲珑心说不定能瞒住百花仙子，但应龙血脉却瞒不过，百花应该在一开始就看穿了周越身上混杂的血脉，将他当成了大妖后裔！

　　“原来如此。”周越点了点头，微微一笑道：“也就是说那位‘老朋友’应该是被人类和妖类同时伤害过吧？导致她现在只相信和自己相同的‘大妖后裔’！”

　　“嗯……”流语应了一声，低声道：“虽然我没有像她一样对人类和妖类都这么排斥，但我明白大妖后裔不被双方接受的事实……应龙一脉的同龄人对我一向是敬而远之的。”

　　正如流语所说，她能明白那位大修士的心理，正是因为她本人就是一位大妖后裔！


第323章 “少女”

　　事实上大妖后裔并不受欢迎，若不是银光海龙族彼此通婚本就血脉驳杂，流语受到的排斥会更加严重。

　　至于人类，就算不是那些冥顽不化的西寻部修士，也对妖类有着抵触情绪，毕竟每个修士都是从凡人修炼而来，他们在年幼的时候或多或少都听说过大妖荼毒人间的传说，忽然遇到妖类还是会心有隔阂的。

　　周越三人暂时假定那位百花仙子的友人是一位大妖后裔，一路上三人都在讨论如何将百花仙子的意志带到，考虑到那位大修士只相信同为大妖后裔的人，周越决定到了剑伤谷之后独自前往拜访。

　　三人此时正在一片沙漠上空，这片沙漠从东流部东南方衍生出来，范围不大环境却很恶劣，四处可见被狂风卷起的沙暴，如果不小心被卷进去还要费一番手脚。

　　“小心，不要落入沙暴中。”周越放出神识感应了一下天地灵气的波动，片刻之后才眉头一皱道：“这里的土属天地灵气有些过剩，恐怕有妖类居住于此。”

　　话音刚落，不远处的一道沙暴猛然破开，飞溅的黄沙顿时朝着三人袭来，今夕见状立刻招出一道火盾将那些飞沙挡下，愕然道：“说什么来什么？”

　　周越面露古怪之色，他催动神识雾气向着那沙暴的缺口探去，眨眼间便看清了那黄沙中的景象。

　　狂舞的沙暴之中有一个穿着男装的少女，此时正在奋力挣扎，之前那一团黄沙便是被这少女的挣扎击飞，只是恰好落向了周越三人所在的方向。

　　周越观察片刻，发现那少女的修为足以应对沙暴，也就不打算前去营救了，只是微微一笑道：“有一位道友被困在了沙暴之中，我们还是小心一些吧，不要像她一样在这浪费真气。”

　　今夕和流语纷纷点头，表示自己不会不小心落到风沙之中，三人便接着向北方飞去，全然无视了被狂风揉搓得七荤八素的少女。

　　“喂……”

　　耳边隐隐约约传来一个虚弱的声音，但周越三人装作没有听见，大摇大摆地从那个沙漠风暴的边上绕了过去，周越瞥了一眼那个跟着风沙不断旋转的身影摇了摇头，自言自语道：“真惨啊，等到她脱困以后就会长记性了吧？”

　　“喂！等等！”

　　就在此时，那暴风中不断旋转的少女用力一挣，身上爆发出一连串白光，她用力伸手在那风沙边缘一撑，好似撑在了地上，硬生生地将自己的身体从沙暴中“拔”了出来。

　　少女狼狈地出现在周越三人的面前，面色肃穆地行了一礼，问道：“三位道友，敢问这里是什么地方？”

　　周越没有因为对方只有一人便贸然上前，而是和那个少女保持着距离，回了一礼道：“此处不过是一无名沙漠，道友若是要去青行坊可以一路向南。”

　　“青行坊……”少女沉吟片刻，眉头一皱道：“我怎么没有听说过？这里是东南方？”

　　周越诧异地看了一眼面前的少女，他们目前所处的位置位于东流部的西南角，和少女所说的东南方可以说是南辕北辙，于是周越便有些迟疑地说道：“道友可是记错了？此处是东流部的西南角，何来东南之说？”

　　“东流部？”少女闻言双目圆睁，不敢置信地说道：“不是北炎部吗？怎么到了东流部？”

　　“北炎部？”

　　周越三人异口同声地惊呼出声，那少女顿时后退了一步，尴尬地说道：“怎……怎么？这里真的不是北炎部吗？”

　　“虽然我是听说过北炎部有大量的沙漠……”周越指了指脚下的一些沙漠植物，接着说道：“但也不是每个沙漠都在北炎部啊？看看这些驼峰草，这可是东流部特产的灵物！”

　　“啊？哦……是吗……”少女沉吟片刻，最终接受了周越的解释，自言自语道：“也好……省了我不少时间。”

　　她略微一顿，接着说道：“三位道友，你们知道剑伤谷吗？我听说那是剑修士的圣地，想去观摩一二。”

　　周越闻言打量了一下面前的少女，少女的背后背负着一把一人高、未开锋的重剑，穿一身不太合身的青衫，做男子装束，虽然此时她的脸上尽是鲜血与泥沙混合的污垢，但仍然可以看出是个美人。

　　“这位道友，剑伤谷在东流部的北方。”周越沉吟片刻，没有邀请少女一同前往的意思，他朝着剑伤谷的方向指了指，解释道：“虽说是剑修圣地，但这道峡谷中栖息着许多妖类，如果道友打算探索剑伤谷的话，还需做好应对妖类的准备。”

　　也许是当初那位斩出剑伤谷的修士留下了什么宝物，这条峡谷不止对人类剑修有着莫大的吸引力，就连妖类也趋之若鹜，这些妖类在剑伤谷之中似乎可以迅速提高修为，同时也给前往剑伤谷的剑修创造了练剑的机会，周越有时候甚至怀疑剑伤谷的独特环境根本就是那位大修士计算好的。

　　“原来如此……”少女思索片刻，朝着周越三人点了点头，笑道：“多谢三位，告辞！”

　　说完，火急火燎地朝着周越指出的方向疾驰而去，看样子这少女也明白修行界的险恶，没有任何打算和周越三人扯上关系。

　　“这位道友很有意思呢。”待到那少女消失在天边，铃铛忽然开口道：“方才她似乎察觉到了我的存在，但很聪明地什么都没问，是个知进退的好人呢。”

　　周越闻言心中一惊，顿时多了几分警惕，他知道铃铛的存在就连碎灭境的修士都不见得能发现，而之前遇到的那位少女只有立鼎境巅峰的修为，却可以找出没有释放神识和真气的铃铛。

　　他对于修士们诡异离奇的手段多了一丝了解，从此再也不敢小瞧同层次的修士，周越沉吟片刻，便调集了一部分真气裹住了铃铛的本体，这样一来即使对方有什么特殊的能力也会被他的真气干扰，从而加强铃铛的隐蔽能力。

　　三人没有立刻追上去，而是放慢了速度，等到周越确认那少女已经走远，这才重新恢复了最初的飞行速度，向着剑伤谷飞去。

　　不过两个时辰的时间，周越脚下的大地已经出现了一点绿色，沙漠的边缘也清晰可见，但让周越想不到的是，就在沙漠的边缘处，有一个人影缓缓浮现，正是之前找他们问路的那位少女！

　　“咦？”少女瞥了一眼身后的周越三人，惊讶地说道：“三位道友是和我同路吗？”

　　周越点了点头，问道：“道友，你为何在此停留？前方有什么吗？”

　　少女郑重地点了点头，随即正色道：“似乎有人在前面斗法，我在思考上去帮忙还是绕开。”

　　“……”

　　“三位的意思呢？”少女指了指不远处的一片烟尘，说道：“虽然看不太清，但应该是有不少人正在前方混战，要想绕开恐怕不容易。”

　　周越凝神向着少女所指的方向望去，却发现情况远比“有人斗法”严重得多，战斗激起的烟尘遮天蔽日，其中一方是打扮怪异的人类，而另一方却是有组织的怨灵！三人几乎同时心中一惊，异口同声地惊呼道：“声东击西！”

　　“什么声东击西？”少女迷茫地看了周越三人一眼，小声说道：“不就是怨灵嘛，这种生灵很稀有的。”

　　周越缓缓摇头，从储物袋中取出了一块玉简递了过去，解释道：“平常怨灵自然是十分稀有的生灵，但……东流部现在涌现出了大批怨灵，只是它们一直被挡在东南方，在这里出现怨灵自然很不寻常。”

　　少女看完玉简中记载的内容之后，顿时眼前一亮，说道：“既然如此，组织修士们捕杀怨灵就好了，怨灵可是不错的炼材啊？”

　　“数量太多了。”今夕指了指不远处的那些烟尘，说道：“在青行坊附近的怨灵比这里多上三倍，这里充其量只能算是怨灵的一支奇兵吧。”

　　周越心念电转，怨灵出现在青行坊以北绝不是一个好兆头，他沉吟片刻，淡淡地说道：“既然如此，我们便直接冲过去吧，这里的怨灵应该不足以组成那种巨型怨灵，应该没有能威胁到我们的存在，还是早些穿过去前往剑伤谷较好。”

　　今夕和流语点了点头，而那位身负重剑的少女闻言指了指自己，笑道：“三位道友，可否带我一程？”

　　周越皱了皱眉，心中顿时将少女的特殊之处盘算了一下，最终重重地点了点头，说道：“好。”

　　少女微微一笑，随即向着周越三人行了一礼，正色道：“三位可以称我为燕飞，如你们所见，是一名剑修士。”

　　“原来是燕姑娘。”周越微微颔首，正想说些什么却忽然发现了一道古怪的目光，他抬起头，望向面前的少女，问道：“怎么？”

　　“慢着！”少女忽然面容一肃，上前一步走到周越的面前，纠结地说道：“那个……不是姑娘……我是男人！”

　　周越三人同时张了张嘴，一股尴尬地气氛盘旋在沙漠边境的上空，久久不绝。


第324章 燕飞

　　“咳……”周越一声轻咳打破了尴尬的气氛，正色道：“抱歉，我也没想到居然能遇到修炼这种功法的修士……”

　　修行界无奇不有，某些功法有着驻颜的功效，其中的佼佼者甚至能让男性修士看上去和女修无二，而有几门著名的功法更是能直接改变修士的性别。

　　周越认为眼前的“少女”就是修炼此类功法的修士，变成这种样子是情非得已，他深吸了一口气，说道：“道友只要修炼到金丹境就可以自行改变相貌了，不必在意一时的尴尬。”

　　燕飞脸上一黑，沉声道：“我本来的相貌就是这样，就算修炼到金丹境也不打算改变，不然岂不是有愧于父母？”

　　“原来如此，呵呵……”周越尴尬地笑了笑，他指了指远处乱战的人类修士与怨灵，说道：“不说这个，我们还是加速穿过前方的战场吧，道友可有隐匿的法门？”

　　“有是有……”

　　燕飞催动真气，他的气息顿时从周越的感知中消失了，仿佛利剑还鞘一般干脆利落，正是剑修士的基础隐匿手段“藏锋”。

　　周越心中一动，顿时加大了神识的输出，但即便是用神识雾气直接扫视燕飞的身体，仍然无法感知到任何一丝气息，看来此人修炼的应当是极为高明的功法。

　　燕飞似乎看穿了周越的想法，大大方方地解释道：“我这功法唤作‘一斩’，讲究不出手则已，一出手便是雷霆一击，所以施展藏锋的时候比其他剑修更胜一筹，只是……在敛息过程中我的飞行速度也会受到很大的影响。”

　　“那就不要用藏锋了。”今夕指了指身边的流语，有些无所谓地说道：“我们也不擅长隐匿，这一路冲过去总归是要和怨灵交手的。”

　　“如此……燕道友便跟在流语道友身边吧。”周越思索片刻，接着说道：“我和今夕道友负责殿后。”

　　乱战的战场之中最为危险的并非前方，而是侧翼和后方，照理来说自然是由修为最高的今夕和燕飞殿后比较好，但考虑到燕飞来路不明，周越不放心让他跟在后面，所以还是由周越自己顶上去，毕竟有雾冰雨保护，周越的保命能力丝毫不逊于今夕。

　　燕飞自然没有拒绝的道理，只是稍作休息，四人便按照周越计划的阵型向着那片混乱的战场冲了过去！

　　“桀桀桀桀桀……”

　　一只怨灵怪笑一声快速穿过面前修士的身体，那修士顿时发出一声撕心裂肺的惨叫，向着地面坠去，那怨灵见状顿时跟了上去，准备对急速坠落的修士施展最后一击。

　　“咚！”

　　就在怨灵的鬼爪即将触碰到那位不省人事的修士时，一把巨大的水锤直接砸在了怨灵的身上，流语的双手间浮现出一座微型阵法，正控制这那把水锤快速挥舞，将那些挡路的怨灵一一砸开。

　　受到攻击的怨灵们顿时转移了注意力，但不等它们反应过来，今夕的雷火便直接跟了上去，大部分怨灵便在那纠缠的雷火之间化为飞灰，少部分侥幸不死的则失去了战斗的心思，惊恐地四散奔逃。

　　“好弱！”今夕撇了撇嘴，无奈地说道：“这些怨灵比起围攻青行坊的那群弱多了，根本就是不堪一击！”

　　此处的怨灵以筑基境和立鼎境为主，只有寥寥几个金丹境的怨灵在高空指挥，这样一来今夕自然是无人可挡，立鼎境的怨灵根本接不下她一招便会灰飞烟灭。

　　终于，反应迟钝的怨灵大军似乎察觉到了这样一支生力军的加入，那些金丹境的怨灵气急败坏地调动着部下朝着周越四人扑去，但那些人类修士显然也不是没有脑子，他们敏锐地察觉出了怨灵的变化，对那些试图转移的怨灵一阵穷追猛打，这样一来金丹境怨灵的调动非但没有解决出现的问题，反而导致怨灵一方的阵势不稳，多处出现了全面崩盘的情况。

　　“吼！”

　　一只金丹境的怨灵终于无法忍耐，它彻底放下了对于部下的控制，怒吼着向正在肆意挥洒雷火的今夕冲了过去！

　　“等的就是你！”

　　周越眼中闪过一丝厉芒，足尖在空中一点，整个人仿佛化作了一支锐利的箭矢，一拳砸向了那只扑过来的金丹境怨灵，与此同时，铃铛的天赋神通顺着他的手臂直接冲出，在周越的拳头与怨灵之间形成了一张巨网！

　　“收！”

　　铃铛一声轻喝，附近的怨灵顿时被她的天赋神通斩杀殆尽，一个漆黑的花朵虚影在周越的背后缓缓浮现，随即冲着那只金丹境的怨灵绽放开来！

　　“呜！啊……”

　　那只怨灵只来得及发出一声惊恐的嚎叫，便被铃铛搜刮来的神识碎片轰了个正着，纷乱的怨灵神识碎片纠缠在一起，互相吞噬、泯灭，最终砸进了那只金丹境怨灵的脑海世界之中！

　　“轰……轰！”

　　几声爆鸣瞬间横扫了整个战场，从所有人的心底响起，那是神识层面的声音！

　　在这一刻，怨灵、人类修士尽数止住了动作，惊慌失措地望向那声巨响传来的方向，就连几位金丹境修士也不免侧目观望！

　　“嘎……嘎……”

　　那怨灵的身体一阵扭曲，不断变化着形状，似乎十分痛苦的样子，它正在和脑海世界中侵入的那些碎片战斗，完全无法顾及到本体的动作！

　　“铃铛！再来一次！”周越不等那只金丹境的怨灵反应过来，一推身前目瞪口呆的燕飞，向着怨灵聚集的位置冲去，一旁的今夕当即会意，一只手在空中拉出了一张巨大的电网，朝着那些惊慌失措的怨灵们当头罩下！

　　“嗤！”

　　铃铛的天赋神通肆意收割着怨灵的生命，眨眼间便再次聚起了一团神识碎片，周越深吸了一口气，将雾行术催动到了极致，迅速地冲到了那只痛苦的金丹境怨灵身边，轻轻在那怨灵的身上打了一拳，随即身形暴退！

　　“啊！”

　　一声惨叫传来，那金丹境怨灵的身体瞬间爆散开来，它的神识已经混乱到不足以维持身体的凝聚，一颗朴实无华的黑色圆珠顿时从那怨灵爆散的位置飞出，向着云端疾驰而去！

　　虽然通过神识干扰可以暂时破坏掉怨灵的身体，但周越很有自知之明，以他的修为想要击碎那颗怨灵珠几乎是不可能的事情，所以周越没有选择追击，而是行云流水一般飞回了今夕的身边。

　　“我们走！”

　　周越一拍神情恍惚的燕飞，四人再次加速，将怨灵大军的阵势一分为二，乘着人类和怨灵一阵混乱的时候直接穿过了战场！

　　“筑基斩金丹，道友真神人也！”燕飞回过神来再看向周越的目光顿时变得有些不一样，他面色潮红，十分激动地说道：“能以筑基境巅峰的修为力战金丹，周道友，你这手段放在北炎部也足以称雄了！”

　　“雕虫小技而已。”周越摇了摇头，微微一笑解释道：“只不过是环境特殊，取了个巧罢了，再说那怨灵也没有被我斩杀，以我的攻击能力怕是破不开那颗怨灵珠的。”

　　燕飞深深地看了周越一眼，正色道：“道友切不可妄自菲薄，燕飞自问不如！”

　　“嗤！”

　　就在此时，周越忽然心生警兆，立刻发动了雾冰雨，一道本该致命的黑色电光直接穿过了他的丹田，擦着燕飞的脚踝飞了过去！

　　两人顿时冷汗淋漓同时感到了一丝庆幸，周越庆幸的是自己及时发动了雾冰雨，而燕飞则庆幸的是这道电光没有直接冲着他去，不然此时他应该已经身陨道消了！

　　周越正准备重新凝聚身体，却忽然产生了一种被锁定的感觉，他毫不犹豫地放弃了凝聚，雾冰雨再次运转到了极致！

　　“嗤！叮！”

　　又是一道黑色电光穿过了周越的后脑，若是他方才不管不顾地恢复身体此时恐怕已经中招！

　　电光穿过了周越那雾化的后脑，正中燕飞的身体，只不过这一次燕飞用身后的重剑挡下了电光的攻击，他身体剧震，口中喷出一口鲜血向前扑飞出去！

　　或许是发现了周越的难缠，那电光没有再次向周越发动攻击，而是将注意力转移到了燕飞、今夕和流语身上，一道道电光每隔数息便从天而降，朝着今夕三人轰去。

　　“止！”

　　今夕一声轻喝，瞬间发动了天赋神通，雷火在她的面前交织形成了一道护盾，那电光轰在雷火护盾之上，当即逆转向着源头电射而去，但与此同时今夕也如遭雷殛，若不是她的肉身已经达到了金丹境法宝的层次，怕是要和燕飞一样口喷鲜血倒飞出去。

　　“轰！”

　　远处传来了一声轰鸣，今夕反射的那一道电光似乎被偷袭之人挡了下来，与此同时，一个全身包裹在白绫中的古怪修士缓缓现出了身影，他俯视着周越四人，仿佛俯视蝼蚁一般！

　　“燕飞……”

　　燕飞顿时脸色一变，他咬牙切齿地说道：“安吉宫的走狗？你们竟然有胆量追到东流部来？”


第325章 阴差阳错

　　全身缠绕着白绫的修士诡异地飘向周越四人，他的手中亮起了一道黑色电光，那道电光刚刚出现便不断抽取附近的天地灵气强化自身，眨眼间便突破了立鼎境后期的威力，上升到足以威胁金丹境修士的层次！

　　白绫修士虽然只有立鼎境巅峰的力量，却可以做出堪比金丹的攻击！

　　就算这黑色电光实际上比起金丹境的全力一击还有差距，但已经足以威胁到周越四人的生命，周越现在只好祈祷那白绫修士无法支撑太久，这种攻击应该十分消耗真气才是。

　　“周道友小心。”燕飞如临大敌，他将身后的重剑取了下来，伸出手在剑脊上重重一敲，顿时在面前形成了一道巨大的重剑虚影，将他身上的弱点尽数护住，做完这一切燕飞才接着说道：“这是安吉宫的法术‘逐影剑’，主要是依靠天地灵气提高威力，对真气需求比同层次的其他法术小不少。”

　　周越闻言脸上一黑，他之前还打算通过消耗拖垮那个白绫修士，此时顿时绝了这个想法，如果继续让白绫修士攻击的话今夕三人会率先真气不济！

　　想到此处，周越立刻催动真气，直接发动了应龙一脉的天赋神通“唤海”，汹涌澎湃的水流顿时从附近的树木中、空气中被抽取出来，朝着周越的手中汇聚，一把丈许长的冰枪凭空凝成。

　　这杆冰枪和以往周越使用水魄术做出的冰枪截然不同，看上去晶莹剔透浑然天成，虽然枪杆上密布着错综复杂的花纹，但却好似自然的鬼斧神工，完全看不出人工雕琢的痕迹。

　　周越深吸了一口气，左脚向外一步重踏踩在云端之上，整个人借势猛地一旋，手中冰枪如闪电一般直接朝着那正在积蓄逐影剑的白绫修士疾驰而去！

　　白绫修士皱了皱眉，他一挥手将手中的黑色电光化作一座护盾，直接将身体全部护住，那白绫修士做完这一切之后便没有再看冰枪一眼，重新开始在手上凝聚黑色电光。

　　“叮——咔！”

　　周越施展唤海招出的冰枪直接命中了那道黑色的护盾，锋锐的尖端直接刺入了漆黑的光幕之中，只见那漆黑的护盾微微一颤，瞬间被冻成了一块护盾状的坚冰，而那冰枪的速度丝毫不减，眨眼间距离那白绫修士便只有寸许长短！

　　白绫修士勃然变色，他没有想到周越的这一击竟然有如此威力，顿时手忙脚乱地散去了手中的黑色电光，整个人向后倒飞出去，同时一挥手，身上缠绕的白绫顿时卷上了冰枪的枪杆！

　　“嗤……轰！”

　　白绫之上顿时传来一声清脆的撕裂声，那修士一咬牙朝着白绫喷出了一口精血，这才将周越掷出的冰枪缓了一缓，白绫修士乘机一侧身让过了冰枪的致命一击，下一刻，他被那错身而过的冰枪拽着直接倒飞出去！

　　这一下不需要周越提醒，今夕三人顿时使出了最强的手段，朝着那倒飞出去的白绫修士掩杀过去，正是乘胜追击！

　　“噗！”

　　白绫修士的鲜血止不住地从口中喷出，他原本以为自己可以率先解决最弱的周越，此时才发现周越原来是四人中最难缠的一个，正当他摆脱了冰枪的拖拽，准备出手反击的时候，今夕三人的攻击已然到来！

　　灿烂的雷火在白绫修士面前绽放，绚丽而致命，白绫修士冲着那团雷火一指，一道黑色的铁幕从天而降，将今夕的攻击拦了下来，但就在白绫修士准备喘一口气的时候，今夕本人却已经跟了上来，一记鞭腿直接抽在黑色的铁壁之上！

　　天赋神通·今夕！

　　“轰！”

　　白绫修士的真气在这一刻尽数逆转，原本供给到黑色铁壁中的真气全部反冲回经脉，与正在输出的真气撞在一起乱成一团，一口鲜血顿时逆着他的喉咙冲出！

　　就在此时，一把大剑忽然遮住了白绫修士头顶的阳光，燕飞已然杀到，那把一人高的重剑被他高高举起，在这一刻燕飞身上的阴柔感一扫而空，取而代之的是冲天的霸气！

　　“妖孽看剑！”

　　一声断喝，重剑凌空而落，直接劈在白绫修士面前的黑色铁壁之上，那铁壁被今夕一击抽空了真气正是最为薄弱的时刻，又如何能抵挡立鼎境巅峰剑修的全力一击？

　　无锋重剑瞬间扫灭了黑色铁壁，直接劈在那白绫修士的胸口，白绫修士的肋骨被这一击直接震成了粉末，内脏也尽数移位、破裂，若不是他的修为已经达到立鼎境巅峰，恐怕早就已经死去！

　　“缚！”

　　流语一指那从高空落下的白绫修士，她的身后顿时浮现出数道水流，将那白绫修士捆了一个结实，那些水流仿佛毒蛇一般一口咬住白绫修士的身体，疯狂地抽取白绫修士剩下的真气。

　　“呼……”

　　周越轻舒了一口气，飞身来到流语的身边，数息之后，追击白绫修士的今夕和燕飞也落了下来，四人围着白绫修士大眼瞪小眼。

　　“燕道友，解释一下吧？”周越见燕飞无动于衷，只好有些无奈地开口道：“这个奇怪的修士应该是冲着你来的吧？你总要让我们知道惹上了什么样的势力吧？”

　　燕飞沉吟片刻，有些感慨地说道：“说实话，我也没想到他们会追到这里来，之前我甚至都不知道自己会飞到何方……不成想他们竟然有手段追踪我。”

　　“怎么？”周越忽然想起了初见燕飞时他正处于暴风之中，于是鬼使神差地问道：“莫非燕道友是被沙漠风暴带来的？”

　　燕飞闻言脸上一黑，沉默片刻之后这才惆怅地长叹了一声，点了点头应道：“正是。”

　　听到燕飞承认，周越三人的表情顿时变得十分精彩，周越尴尬地说道：“燕道友，你不愿说出实情我们可以理解，但……麻烦你找一个比较靠谱的理由……”

　　北炎部固然有不少沙漠，但要说有沙漠风暴可以横跨北炎部直接冲到东流部的西南方才消散……那几乎是不可能的，就算是有，这种沙暴的威力也不像是燕飞可以承受的。

　　谁知燕飞却瞪了周越一眼，理直气壮地说道：“我说的是真的！只不过不是被这一个沙漠风暴带来的。”

　　“我还在北炎部的时候惹上了安吉宫的势力，因为不服他们这些宗门，我就乘着他们和其他的宗门开战，上门拆了他们的几个分部，夺了功法……”

　　“慢着！”周越倒吸了一口冷气，震惊地看着燕飞说道：“你好端端地夺他们的功法做什么？你一个剑修要法修的法术和功法也没用处吧？这下可是不死不休！”

　　无论何处，传承对于宗门来说都是最为重要的东西，抢夺一个宗门的功法相当于骑在对方的头上跳舞，简直是自寻死路！

　　“这不是他们欺人太甚嘛。”燕飞自知理亏，略过了和安吉宫交手的片段，接着说道：“后来我出了安吉宫的分部，在他们反应过来回援之前，逃到了北炎部和东流部的边界处。”

　　“那些功法你还带在身上？”周越狐疑地看了燕飞一眼，沉声道：“玉简上应该被安吉宫的人布置了追踪法术吧？”

　　燕飞摇了摇头，微微一笑道：“我怎么可能自寻死路？自然是早就将那些玉简扔在了沿途的几个坊市之中。”

　　“嘶……”

　　这一次不只是周越，就连今夕和流语也不由得为之侧目，这燕飞简直就是唯恐天下不乱，夺了人家的传承扔到坊市里，这样安吉宫积攒的秘法都成了人尽皆知的东西，任何一个宗门遇到这种事都会抓狂！

　　“难怪不死不休……”周越瞥了一眼脚边那个萎靡不振的白绫修士，招出一道水流冲在那人的脸上将其唤醒，淡淡地问道：“你有什么话说？”

　　“无知小儿，我早已将你们的气息传回了宗门，你们就等着安吉宫无穷无尽的报复吧！”白绫修士没有求饶的意思，他只是面无表情地阐述了一个事实：“就凭你们四人，根本挡不住我安吉宫六百余位金丹境修士！”

　　周越尴尬地挠了挠后脑勺，一指身边的燕飞，试探着说道：“这位道友，你是不是搞错了？我们和他不是一伙的。”

　　白绫修士什么都没说，只是淡淡地看了周越一眼，那意思分明是不打算放过周越三人。

　　周越见状顿时脸色一沉，他不是那种喜欢抱怨的人，既然木已成舟，怪罪燕飞也已经无济于事，不如带着燕飞一起行动，还能多出一个立鼎境巅峰的战力。

　　想到此处，周越深吸了一口气，接着问道：“你们用了什么方法进行追踪？在他身上布置追踪法术？”

　　白绫修士冷冷地看着周越，虽然他的真气被完全封印，但看上去依然带着大宗门弟子那种盛气凌人的傲气，丝毫没有松口的意思。

　　周越心知此人是宗门的死忠，怕是问不出什么，于是他便瞥了一眼今夕和流语，见两人点头，这才伸出手轻轻地按在那白绫修士的额头之上，手中真气一运便抹去了白绫修士的生命，随即熟练地翻出储物袋挂在自己腰间，这才抬起头对着燕飞淡淡地说道：“事已至此，还要仰仗燕道友了。”

　　燕飞自知自己这件事做的不厚道，他尴尬地点了点头说道：“多谢道友不弃，燕飞必有厚报！”


第326章 剑伤谷

　　斩杀了白绫修士相当于明确态度，周越三人这一次和燕飞成了一条线上的蚂蚱，只有联合起来才能面对安吉宫的追杀。

　　如果他们身处北炎部，那周越会立刻寻找一个秘境躲起来，但这里是东流部，四部之中最为混乱的地区，不要说北炎部的宗门，就算是西寻部的触手也无法伸到这里，就算安吉宫想要对四人不利也力不从心。

　　想通了此间关联的周越顿时放心了不少，东流部是散修的东流部，那些散修中的大修士是不会放任北炎部的宗门插足东流的。

　　四人将白绫修士身上的储物袋搜刮一空，便再次启程向着剑伤谷飞去，这一次很顺利，没有遇到怨灵阻路，也没有突如其来的袭击，四人几乎毫无阻碍地飞到了一座名为落阳坊的坊市，这才决定稍作休息。

　　“看起来一片歌舞升平呢。”今夕皱了皱眉，有些疑惑地说道：“这里似乎没有受到怨灵的影响？他们看上去和平常没有什么区别。”

　　周越心中一动，按理说不远处出现怨灵，这些修士应该兴奋地冲过去捕杀才对，但这座坊市之中的修士都是一副懒散的样子，看起来完全不像附近出现了怨灵。

　　四人不知不觉中已经走到了坊市的中心，周越指了指附近的一家店铺，说道：“与其在这里猜测，不如去找人问问好了。”

　　“四位道友光临本店，有何贵干啊？”一位胖乎乎的修士迎了出来，他刚刚站定便露出了一丝诧异的神色，尴尬地轻咳道：“这位道友，别来无恙啊？”

　　周越微微一笑，从储物袋中取出了一张符箓，递了过去，笑道：“道友，昔日一别你走得匆忙，是不是有什么东西忘在我这里了？”

　　这胖修士正是当初准备强买强卖给周越符箓的那位，此时他正脸色苍白地看着周越，就好像偷鸡摸狗被抓住的贼一样。

　　胖修士擦了擦额角的冷汗，从储物袋中取出了一张符箓，低声说道：“道友，我陪你们一张符箓，此事就此揭过，如何？”

　　周越摇了摇头，眼中闪过一道精光，正色道：“我不需要你的符箓，只想问几个问题。”

　　胖修士见今夕三人围拢上来，顿时脸色一变，一咬牙道：“好！道友尽管问，我以道心发誓，知无不言言无不尽！”

　　“这落阳坊似乎没有受到怨灵入侵的影响？可有什么说法吗？”周越指了指脚下的大地，问道：“难道说这里不缺怨灵资源？”

　　“哪里的话！”胖修士面容一肃，接着说道：“怨灵材料从来都是稀罕物件，只不过此地离那鬼雾森甚远，街上的那些修士都在观望。”

　　周越沉吟片刻，忽然说道：“可我们在路上遇到了怨灵大军，而且是在接近此处的地方。”

　　胖修士闻言一愣，随即愕然地说道：“不能吧？此处距离那鬼雾森足有数日的行程！那些怨灵已经攻破了青行、芷芳两坊了？”

　　“那倒没有。”周越心念电转，他没有想到这座落阳坊居然封锁了怨灵来袭的消息，心中顿时有了计较，故作轻松地说道：“只是小股怨灵，大概已经被我们遇到的那些修士绞灭了吧。”

　　胖修士狐疑地看了周越一眼，他敏锐地从中嗅出了一丝危险的气息，便将心中的疑惑压下，接着问道：“道友还有什么需要问的吗？”

　　“除此之外……”周越略作思索，接着问道：“剑伤谷可有什么变化？”

　　“剑伤谷……”胖修士眉头微蹙，似乎陷入了沉思，片刻之后他才如释重负地说道：“道友请放心，剑伤谷并没有什么太大的变化，只是听说最近妖类的活动加剧了一些，不过那些剑修巴不得妖类找上门来……”

　　“好，我明白了。”周越点了点头不再刁难面前的胖修士，只是将手中的符箓轻轻地放在店铺的柜台上，便招呼今夕三人一同走出店铺，向着天空飞去。

　　“呼……”胖修士长舒了一口气，自言自语道：“逃过一劫啊……下次还是不要再做这种买卖了，不值啊不值……”

　　他的表情不断变化，脸上一阵红一阵青，最终长叹了一声，喃喃道：“要想报仇还是去找落阳坊吧，这年头还是坊市比较可靠啊……”

　　……

　　……

　　四人立刻离开了落阳坊，才刚刚升空，今夕便疑惑地说道：“不让那个修士发誓吗？落阳坊封锁怨灵消息便是不打算让人透露出来吧？那胖修士万一向坊市的掌控者告密怎么办？”

　　“放心，别忘了那个胖修士也知道这件事。”周越瞥了一眼身后不断缩小的落阳坊，接着说道：“如果他将此事透露出去，最差也要落得一个严密监控的下场，就算杀人灭口也不是什么奇怪的事情。”

　　方才在坊市闲逛的时候，周越四人的真气已经完全恢复，此时自然可以加快飞行的速度，考虑到青行坊仍然在烛龙的威胁之下，四人将飞行速度提高到了较高的水准，这样可以在数日之内赶到剑伤谷。

　　“所以说，现在有一个元婴境之上的怨灵要解除封印屠戮人间？”燕飞的眼皮跳了跳，惊讶地说道：“还有一个烛龙？”

　　方才周越将前往剑伤谷的原因告知了燕飞，既然要暂时成为伙伴，自然不能让燕飞蒙在鼓里，为燕飞承担了一分风险的同时，他也需要给周越三人提供帮助。

　　“正是，我们去剑伤谷就是准备求援的。”周越瞥了一眼若有所思的燕飞，淡淡地说道：“事先说好，我们要找的那位前辈有可能是大妖后裔，或者干脆就是妖类。”

　　“哦。”燕飞应了一声，随即明白了周越言语中的意思，他赶忙摇了摇头，说道：“虽然我也是剑修，但不同于西寻部的那群死板的老家伙，除魔卫道什么的我一般是不做的。”

　　周越这才松了一口气，他深知眼前之人究竟有什么惹祸的能力，在燕飞那精致秀美的面容之下隐藏的是一颗没事找事的心，这种时候还是事先说好让他收敛一些比较好。

　　也许是之前遇到了太多的阻碍，这几天四人没有遭遇任何事件，平安抵达了剑伤谷的外围，天边已经可以看到五颜六色冲天而起的剑气，看来这剑修圣地名不虚传。

　　“奇怪？”就在此时，铃铛忽然放出了一缕真气，开口道：“不知为何，我感觉有什么东西正在那个方向召唤我。”

　　周越眉头一皱，铃铛真气所指的方向正是剑伤谷的中心地带，不偏不倚，从地图上看正好处于这道裂谷的中段。

　　与此同时，今夕停住了身形，惊疑不定地望向剑伤谷的中央，自言自语道：“好奇怪的感觉，有点像泡在地火之中？不……大概比那个更舒适吧……”

　　周越给今夕三人使了一个眼色，他们并没有立刻进入剑伤谷，而是暂且落到了附近的山林之中，直到四人的身影完全被树林掩盖住，周越这才问道：“今夕道友，你说有什么感觉？”

　　“说不出来，就像是听到有人在呼唤我的名字这样吧？”今夕试着描述她感受到的奇异感觉，略作停顿之后接着说道：“总之让我有一种想去剑伤谷一探究竟的冲动，大概不是单纯的好奇……如果不是我现在极力制止自己的冲动，现在已经忍不住冲出去了。”

　　周越眼前一亮，今夕的描述让他想起了自己身上发生的事情，他也曾经产生过一种召唤感，正是像今夕所说的那样，好似远方有人正在呼唤他的名字一般。

　　其中一次产生召唤感的时候周越恰好发现了应龙鳞，还有一次是在青行坊，那烛龙苏醒的时候，看来这种召唤感应该和血脉有关。

　　只是让周越有些想不通的是，铃铛和今夕的血脉可以说是南辕北辙，但此时她们两人居然同时产生了这种奇异的感觉。

　　周越想起了地图上对剑伤谷的描述，这里不仅聚集了大量的剑修，同时也有许多的妖类栖息于此，于是周越便转向流语，问道：“流语道友，你有感觉吗？”

　　“没有。”流语很干脆地摇了摇头，淡淡地说道：“要说血脉……你的血脉比我要纯正许多吧？”

　　“也是。”周越点了点头，流语此时充其量只是一个对水属天地灵气有着强大亲和力的人类罢了，如果那种召唤感是针对妖类的话，问流语基本没有用。

　　“燕道友……”

　　周越看向一旁的燕飞，此时燕飞已经兴奋到了极点，一副跃跃欲试的样子，若不是周越三人拉着，他早就冲进剑伤谷去了。

　　周越沉吟片刻，还是随口一问道：“你有什么特殊的感觉吗？”

　　“热血沸腾，很想找人斗法。”燕飞眼中充满了斗志，他取出身后的那把重剑，凝重地说道：“我能感觉到，我的剑心渴望战斗！”

　　周越脸上一黑，心知问错了人，剑修在圣地之前无法保持平静是正常的现象，燕飞这样并不能说明什么，要想试探剑修对有没有特殊的感觉，必须从那些常年逗留于此的修士着手！


第327章 听剑阁（一）

　　四人没有贸然进入剑伤谷，而是稍微测试了一下，今夕和铃铛只会在感知范围内产生那种被召唤的感觉，如果出了她们神识的感知范围，那么这种感觉就会急剧衰落，反之越是靠近剑伤谷则越强。

　　“如此……今夕道友和流语道友留在剑伤谷之外好了。”周越沉吟片刻，接着说道：“就由我去送信，燕道友自行前往谷内修炼吧。”

　　因为今夕和流语明显不是剑修，所以燕飞不疑有他，方才周越和今夕的交流虽然引起了他的注意，但燕飞很懂分寸，没有在两人交流的内容上深究，只知道今夕似乎发现了什么。

　　四人商量好之后便分了开来，周越带着燕飞向剑伤谷飞去，而流语则原地布置了一个隐匿用的阵法，和今夕一同恢复真气。

　　“燕道友，你对剑伤谷可有了解？”周越指了指前方不远处的那道横断数十座山峰的裂谷，自问自答道：“这剑伤谷危机四伏，不是剑修一般还真不太愿意来此。”

　　“嗯，据说剑伤谷分为四层，从外到内难度逐级递增，进入此谷者不但要面对妖类的袭击，还要随时警惕可能暴走的剑意。”燕飞点了点头，接着说道：“剑伤谷的传说我在北炎部就曾经听说过，我作为剑修早就想来此试剑，只是没想到恰好在被追杀的过程中辗转至此。”

　　两人很快便进入了剑伤谷的范围，每隔数步便能发现一把斜刺入大地的残剑，整座峡谷都笼罩在一种锋锐、凄凉的气场之中，那是宝剑蒙尘的呐喊，是残剑们不甘的怒吼。

　　燕飞顿时紧了紧手中的重剑，他不想和那些残剑的主人一样，将自己的佩剑和性命一同留在这座山谷，所以燕飞立刻调动了剑心，将激动的心情平复下来，冷静地向四周官网，提防随时可能出现的袭击。

　　周越皱了皱眉，剑伤谷虽然号称圣地，但和绝大多数的圣地有着天壤之别，这条峡谷位于最为混乱的东流部，散修们一言不合拔剑相向的风气在这里体现到了极致，而剑修们好斗、善战的天性在此被完全激发出来，所以在这座横贯数十座山峰的峡谷之中，任何活物都是敌人。

　　“有人过来了。”

　　燕飞眼中闪过一道精光，他深吸了一口气，藏锋顿时发动，燕飞的身体渐渐变得模糊起来，不过一息时间便完全从周越的眼前消失了。

　　周越没有质疑燕飞的判断，他知道燕飞有某种特殊的感知手段，不然也不会发现铃铛的存在，所以周越选择了立刻施展雾行术，同燕飞一起隐藏起来。

　　两人之前交换过一缕真气，所以即使隐匿起来也可以知道对方大概的位置，周越触动了一下燕飞的真气，示意他从一侧绕过来人，随即一提真气，缓缓飘向了来人的另一侧。

　　“师姐，哪有什么愣头青？一进剑伤谷就这么小心，这肯定是老手吧？”

　　不远处传来了一个男子的声音，一个渔夫打扮的修士出现在周越两人的视线之中，如果乍一看此人和凡人渔夫也没有什么区别，身披蓑衣腰挎鱼篓，他的手中甚至握着一杆鱼竿，看上去平凡至极，但他身上那种身经百战的剑修气质却不会作假，此人分明是一位修为高深的剑修！

　　“噤声！”

　　那男子身边出现了一个带着斗笠的女子，那女子皱了皱眉，似乎有些疑惑周越两人的去向，她轻轻一跺脚，神识顿时朝着周越两人先前落地的方向扫去。

　　“嗡……”

　　周越清晰地感受到一股神识波动扫过他所在的位置，但那女子的感知能力显然不够强，周越仅凭雾行术便瞒过了女子的神识探查。

　　与此同时，另一边的燕飞已经摸到了那两人的身后，只要周越出手他就会立刻从后方偷袭，全力斩杀那个较弱的男子。

　　周越眉头一皱，此时两人刚刚进入剑伤谷，情况不明不适合动手，于是他轻轻一捏燕飞的那一缕真气，示意燕飞不要冲动。

　　一男一女搜索了片刻，见确实无法找到周越两人，这才在原地运起藏锋，隐匿起来向着远方遁去，不过数息时间便消失在周越两人的感应之中。

　　燕飞解除了藏锋，有些失望地走了出来，他舞了一个剑花，将重剑重新负在身上，问道：“周道友，为什么不出手将那两人留下呢？他们分明是不怀好意，如果将他们留下的话还可以打听剑伤谷中的情况。”

　　周越一挥手解除了雾行术，无奈地看了燕飞一眼，解释道：“燕道友，你不觉得剑伤谷的边境会有很多修士盯着吗？这里可以打刚刚入谷的新人一个措手不及，怕是有不少修士隐藏在此吧？”

　　“若是就你一人，大可以现在就和那些修士拼个你死我活，但我这一次可是要去找人的。”周越说完取出了当初百花仙子给他的那块玉简，用神识感应片刻，接着说道：“我们要找的那人可是在剑伤谷的深处，一路上定然不缺战斗，燕道友还是想想该如何恢复真气损耗吧。”

　　燕飞闻言顿时沉默下来，他自知自己的真气恢复不如周越，也就没有和周越争辩，甚至主动收敛气息，看上去沉稳了几分。

　　周越悄悄地松了一口气，自从他听说过燕飞在北炎部做出的“英勇事迹”开始，他就在考虑要如何说服这位燕道友收敛一二，论惹事的能力就算十个今夕怕是也不如一个燕飞，带着燕飞来剑伤谷的确是很有压力的一件事。

　　两人谨慎地向着谷内探去，也许是因为燕飞那立鼎境巅峰的修为起了作用，周越两人虽然遇上了几波窥探的修士，却没有人敢对他们出手。

　　不知不觉中，两人来到了一座小楼的面前，小楼之中坐着几个修士，看样子正在饮酒、品茶、会友，完全无视了小楼之外的纷乱，怡然自得。

　　周越心中不由地产生了一种纠结的感觉，这座小楼伫立在剑伤谷之中，和周围的环境显得格格不入，在周越看来，这样的小楼应该是坊市中修士们最喜欢谈天论地的地方才对。

　　“小心。”燕飞一拽剑柄拦住了周越，他如临大敌地站在那小楼的门口，正色道：“全都是剑修，领悟了剑意的剑修。”

　　周越心中一惊，他知道剑修有特殊的手段可以互相判断对方的境界，此时听燕飞开口才知道这小楼之中的修士居然全数领悟了剑意！

　　剑意并不是每一个修士都能领悟的，绝大多数剑修只有晋升到立鼎境才开始考虑磨练出自己的剑意，按理来说拥有剑意的多半是立鼎境后期的修士。

　　可这小楼之中，上上下下五十来号修士的修为参差不齐，从立鼎境初期到巅峰的应有尽有，甚至周越还看见了一位筑基境的修士，以及一位深不可测的老者。

　　“嘶……”

　　那些立鼎境后期的修士拥有剑意可以说是常态，没有剑意也无法冲击金丹，但那些初入立鼎的修士也有剑意——

　　周越不由得想起了曾经在越池宗见过的那两位惊才绝艳的剑修，南宫全和莫清，那两人因为在筑基境便获得了剑意，便被称为越池宗难得一见的奇才，而此时放眼望过去，至少有二十余人是和那两人同一个级别的天才，就算他们是在立鼎境初期领悟的剑意，也够耸人听闻了！

　　“东流部果然藏龙卧虎……”

　　周越话刚出口便是一愣，因为燕飞在同一时间和他说了同一句话，两人互相对视一眼，不动声色地走进了那座小楼。

　　“唰！”

　　转头的声音整齐划一，在这一刻，所有的修士都将目光转向了刚刚进入小楼的两人，周越顿时身体一僵，他本以为这里只是一个比较特别的所在，却没想到会引来所有人的注视，那些修士看周越的目光中带着一种说不出的怪异感，就好像周越乍一眼看到这座小楼时的感觉。

　　“周道友。”燕飞压低了声音，用真气传音道：“剑！你的剑！”

　　周越这才恍然大悟，他将目光投向那些修士的身上，这小楼之中的修士或背负、或斜挎、或手持，总有一把剑放在身边，他们也给人一种暂且收起的利刃的感觉，那是藏锋的特性。

　　在这样一座放满了绝世之剑的小楼之中，唯独周越身上空空如也，瀚海真法给人的感觉仿佛是浩瀚苍茫的大海，与那些剑修的气势形成了鲜明的对比。

　　这里怎么有个古修士？

　　虽然没人开口，但周越分明从那些修士的眼中读出了这句话，他掩耳盗铃似地从储物袋中取出了一把水属飞剑背在身后，试图使得自己不再显得那么突兀，但这并没有解决当前的问题，反而有不少剑修看到周越的动作顿时忍不住笑了出来。

　　“咳咳……”那位深不可测的老者忽然轻咳了两声，随即忍不住笑了出来，片刻之后，他才在众人的注视下收敛了一些，摇了摇头说道：“两位道友也是来我这听剑阁听法的吗？”


第328章 听剑阁（二）

　　“两位道友也是来我这听剑阁听法的吗？”

　　老者一开口，小楼中原本云淡风轻的气氛顿时消失得无影无踪，正在品茶饮酒的剑修们身体一僵，一时间周越只觉得有无数把剑指向了他！

　　周越的额角顿时流下了一滴晶莹的汗珠，他环顾四周，只能从那些剑修眼中读出杀气，于是周越很果断地回应道：“自然不是！前辈慧眼如炬，断然不会看不出小子是古修士吧？”

　　此话一出，小楼中的剑修们顿时恢复了之前谈笑风生的样子，全然当方才那紧张的气氛不存在一般，只有周越额角的那一滴冷汗证明了那一幕的存在。

　　“哦？”老者瞥了周越一眼，晃了晃自己手中的短剑，说道：“可我现在要讲法了。”

　　周越不动声色地后撤了一步，郑重地行了一礼，说道：“小子不懂规矩打扰前辈了，这就告退。”

　　说完，头也不回地拉着一旁的燕飞向着门外走去。

　　“砰！”

　　就在此时，小楼的大门忽然关闭，周越差点被那迅速闭合的木门撞着，他脸色一变，只觉得一阵罡风被那道门掀起，如果方才就这么撞上去定然讨不了好！

　　“既然来了，不妨听听。”

　　老者的声音从身后传来，周越苦笑了一声，转身面对那满楼神色不善的剑修，索性破罐子破摔一般笑道：“想来前辈不会让我们两个白白旁听，小子敢问此处有何规矩？”

　　“好！”

　　老者微微一笑，向着那些剑修指了指，说道：“我这小楼的座位不过五十四，人多了，自然容纳不了。”

　　“容纳不了，就想办法让这小楼足以容纳五十四人，是么？”周越眼中闪过一丝精光，事到如今已经没有退路，他干脆无视了那些剑修的目光，继续问道：“前辈的意思是让我等择人挑战？”

　　“不错。”老者一推手中的短剑，朗笑道：“只是我等修士怎可以大欺小？若是两位小友想要挑战，还需挑选修为在自己之上修士才算数。”

　　周越点了点头，立鼎境初期的修士应该不难应付，他凭借应龙的蓄水特性，不需要暴露妖身和天赋神通就可以试着将那些剑修的真气耗尽。

　　“既然如此，我选他。”

　　就在此时，燕飞忽然上前一步，冲着一位立鼎境巅峰的剑修指了指，那位剑修在在场的立鼎境巅峰之中气势最强，但燕飞的脸上却看不出任何畏惧。

　　他当然不惧，现在所有的剑修都在收敛气息，气势最强的那人敛息手段最差，就算修为不低燕飞也可以凭着过人的感知和特化的藏锋占据优势。

　　老者眼前一亮，称赞道：“小友干脆！”

　　说完，老者一挥手，燕飞和那位剑修的身影顿时从小楼之中消失了，周越见状心中一惊，但看其他的剑修都没有过激的反应，便压住了心中的惊讶，向着剩下的剑修看去。

　　小楼中唯一的那位筑基境剑修发现周越的目光扫过，顿时冲着周越笑了笑，他大概是小楼中唯一不需要担心被挑战的修士，因为周越也有筑基境八层的修为，老者所说的“修为在自己之上”显然不是指小境界，周越必须挑选立鼎境以上的修士才行。

　　周越的目光在那位约摸十四五岁的少年身上停顿了两息，便转到了那几位立鼎境初期的修士身上，被周越盯着的那几人顿时不自然地冷哼了一声，看样子他们也不会因为周越的修为较低而轻敌。

　　立鼎境初期的剑修一共有二十二人，周越的目光扫到何处，何处的修士便紧张起来，唯独有一位剑修仍然淡定地饮酒，他身披蓑衣头带斗笠，看上去对周越的选择漠不关心。

　　周越见状眼前一亮，就是你了！

　　他一指那位正在饮酒的修士，朝着老者行了一礼道：“前辈，我选这位道友。”

　　老者也不回话，只是一挥手，数道霞光顿时朝着周越和那位修士罩去，两人瞬间消失在小楼之中，只留下半杯散发着余热的美酒。

　　周越眼前闪过一道光芒，这才回过神来，他立刻放出神识向着四周探去，试着在和那位剑修交手之前探明环境，他的脚下是一片荒凉的土地，没有草木、没有河流，只有无穷无尽的残剑，竖立在大地之上，看上去似乎是剑伤谷的某处。

　　“铮！”

　　一声剑鸣从远方响起，周越挑选的对手没有用藏锋试探，直接用剑气暴露出了自己的位置，看起来对自己的修为十分自信。

　　周越没有和对方硬碰硬的打算，古修士和剑修硬碰硬那是愚蠢，和比自己修为高的剑修硬碰硬那叫愚不可及，所以周越想都没想直接发动了雾行术，将自己的身体隐藏起来，足尖一点朝着那剑修所在的方位疾驰而去。

　　两人之间的距离并不遥远，不过两盏茶的时间周越便赶到了蓑衣剑修所在的位置，此时那剑修盘膝而坐，一把雕刻着飞鹰的利剑拄在地上，他的气息仿佛和附近的剑林融为一体，浩浩荡荡有如天河倒卷。

　　周越不动声色地点了点头，他选择这剑修的原因之一就是此人是唯一一个水属修士，就算剑修对于属性的依赖不大，周越也可以凭借应龙的蓄水能力对此人的攻击进行削弱。

　　“出来。”

　　蓑衣剑修睁开了双眼，轻描淡写地说道：“再不出手你就没有机会了。”

　　周越撇了撇嘴，这种话偏偏凝气境的新人还行，他是不会被简单的几句装神弄鬼的话语诈出去的，于是周越便顺手在身边扔了一个净土法术，等着看那蓑衣剑修接下来的反应。

　　蓑衣剑修神色不变，一丝尴尬地意思都没有，就这么老神在在地端坐在剑林中央，双目微闭，仿佛睡着了一般。

　　周越瞥了一眼那蓑衣剑修的周身大穴，发现蓑衣剑修竟然真的不设防，不知是藐视周越的修为，还是想要通过这种方法将他引出。

　　实际上，偷袭最好的时机是目标完全没有意识到危险的时候，像现在这样的一对一决斗，周越从一开始就失了先机，无论他先出手还是先被那蓑衣剑修抓出来都输了一场，因为对手已经有了戒备。

　　“铮！”

　　恍惚间，一声剑鸣响起，一道剑气几乎毫无征兆地从蓑衣剑修身上横扫而出，刹那间便覆盖了蓑衣剑修身边十丈的区域，周越见状心中一动，提起真气向着蓑衣剑修缓缓飞去。

　　即使已经先输一场，周越也不想输得太惨！

　　蓑衣剑修刚刚试探过附近的空间，正是最为松懈的时候，但周越还是没有急着向前冲去，而是停在了距离剑修二十丈的位置。

　　“嗤！”

　　果不其然，那蓑衣剑修只隔了两息便再次发动了剑气横扫，这一次横扫的范围扩大到了十四丈左右，周越不由得暗骂那蓑衣剑修阴险，如果他刚才按照一般修士的习惯冲上去偷袭此时已经着了道。

　　这一次周越不再等待，雾冰雨骤然运转到极致，他的身体仿佛化作了一支悄无声息的毒箭，正对着那蓑衣剑修的眉心！

　　蓑衣剑修双眼中光芒爆闪，周越顿时心中震惊，他正想提前出手，却发现那蓑衣剑修居然转过身去，向着背后劈出了一道锋锐的剑气，这一击似乎用上了全力，剑气直接带着无匹的气势向着天边飞去！

　　“道友！你想多了！”

　　周越大喜过望，毫不犹豫地欺身上前，乘着蓑衣剑修回身试探的一刹那贴了上去，一拳直接砸向了蓑衣剑修的胸口！

　　“咚！”

　　蓑衣剑修及时回援用剑脊挡下了这一击，但从反击的力度来看，他显然是仓促应战，不声不响地吃了一个闷亏。

　　“来得好！”蓑衣剑修虽然一时间被周越砸得有些气弱，但他并没有惊慌失措，而是反手一剑直接向着周越刺去，一出手便是全力！

　　一剑，破万法！

　　周越没有和蓑衣剑修硬拼，他一击得手当即远退，同时双手一搓，一杆冰枪凭空凝成，周越吐气开声，一声暴喝将那冰枪直接掷向蓑衣剑修的丹田！

　　“叮！”

　　蓑衣剑修直接发动了御剑术，以一种几乎不可能的姿势一剑点在周越扔出的冰枪尖端之上，那杆冰枪顿时土崩瓦解，从尖端开始寸寸碎裂，爆散成一片冰粉！

　　那剑修破除了周越的攻击，立刻脚踏飞剑直接向着周越追去，他的手中绽放出无数剑气，在空中形成了一道剑气风暴，人在半空便朝着周越扔了出去！

　　周越毫不犹豫地在空中疾旋，避开了那道气势汹汹的剑气风暴，不过他和蓑衣剑修之间的距离也缩短到了寥寥数丈，剑修御剑的速度本就远超同层的修士，更何况周越不使用应龙翼的话速度在寻常古修士中也算不得顶尖。

　　“斩！”

　　蓑衣剑修一声断喝，脚下的飞剑顿时先行一步，冲着周越直接刺了过去，在空中轻轻一震，顿时分出漫天残影，围绕着周越的护身法术往返斩杀起来！

　　周越的嘴角勾起一道弧度，他几乎毫不犹豫地发动了镜花水月和雾行术，强行掐断了蓑衣剑修的神识锁定，在那剑修的面前上演了一出偷梁换柱！


第329章 听剑阁（三）

　　镜花水月这个法术功能有限，不过周越可以利用应龙血脉对水的亲和将其改进，在参考了木人符之后，周越的镜花水月更是超越了寻常立鼎境法修可以施展的迷惑类法术。

　　蓑衣剑修的神识锁定被周越神不知鬼不觉地转移到了分身之上，只留下将近四成的真气维持镜花水月的施展，他的本体则几个错身从纵横交错的剑气风暴中钻了出去。

　　因为有应龙一脉的蓄水特性，周越的四成真气完全足以伪装成全盛状态的筑基境修士，蓑衣剑修不疑有他，催动飞剑朝着那顶着水盾的分身往饭斩杀，一阵抢攻之下取得了先机。

　　周越没有急着现身，既然施展了镜花水月，自然是要将这分身的价值榨取干净，他顺手布置了一个净土法术，躲在一旁操控这分身和那剑修打得你来我往难舍难分，一出手必是直取要害，不知情的人路过估计会认为周越和那剑修有什么深仇大恨。

　　剑修的招式注重的是一个“以攻代守”，即攻敌必救以自救，但蓑衣剑修刚刚和周越的分身交手便眉头一皱，他忽然发现对面的那个古修士几乎是不设防地和他对攻，完全将生死抛之脑后，几个回合下来反倒是蓑衣剑修落在了下风，被周越的分身压着打。

　　蓑衣剑修心中不由地产生了一种憋屈感，好在他的心理素质过人，依然强忍着这种被古修士压着打的屈辱寻觅反击的机会，越是被压制就越是冷静，整个人仿佛和身前急速斩削的飞剑融为了一体。

　　周越眉头一皱，蓑衣剑修不知不觉中已经被他耗去了小部分真气，但依然没有动用剑意的意思，按理说他的分身也已经有些疲惫，正是用剑意一举击杀的好时机。

　　小丫头忽然开口道：“会不会是他在故作姿态？”

　　因为周越是被那老者送到这片地区的，所以铃铛不敢在这片诡异的地区随意暴露，但她可以帮周越出谋划策。

　　“故作姿态？”

　　周越闻言一愣，随即仔细向着那位蓑衣剑修望去，心中产生了一丝怀疑，那剑修会不会是故意做出对周越的分身坚信不疑的样子，借此迷惑他的呢？

　　想到就做，周越控制镜花水月的分身凝出了一道冰枪，将那冰枪向着蓑衣剑修掷去，同时本体一闪来到了蓑衣剑修的身后——

　　“唰！”

　　就在周越准备出手的一刹那，蓑衣剑修瞬间回身，完全无视了那冰枪的刺击，向着身后的周越斩出了惊天一剑！

　　“斩！”

　　万道剑气肆意乱舞，蓑衣剑修的剑意在这一刻完全爆发出来，仿佛一把尘封已久的绝世利刃重新绽放出耀眼夺目的锋芒！

　　融入剑意的剑气直冲天际，凝成了一把巨大无比的气刃，被那蓑衣剑修持在手中，全力向着周越劈去，一时间天地之间仿佛只剩下了这把巨剑，周越想要闪避却没有任何可以躲闪的地方！

　　剑刃的风压先一步劈在周越的脸上，他只觉得额头一痛，还没有接触那道气刃便已经被锋锐的剑意所伤，一股强大的意志直接冲入周越的身体，让他的真气为之一僵，原本即将形成的水盾就此消散！

　　剑意·震慑！

　　周越脸色一变，他没有想到进入剑伤谷之后的第一战就能遇到如此稀有的剑意，此时仓促迎敌顿时身陷险境，如果再不做出应对必然会成为剑下亡魂！

　　他当即一侧身，努力挪动身躯，但那气刃紧随其后，无论周越如何变向，气刃都依然带着一种勇往直前的锋锐之气指向他的眉心！

　　既然无处可躲，便不去躲！

　　周越一咬牙直接伸出双手猛然在头顶一合，只听见一声爆鸣，紧接着便是令人毛骨悚然的摩擦声，那气刃硬生生被周越挡了下来，距离他的眉心只有数寸距离！

　　“滋滋……”

　　周越的手心中传来一股血腥的气息，只一刹那他的手掌便被那气刃上不断涌出的剑意斩得血肉模糊，但周越没有后退一步，不敢后退一步，也不能后退一步，即使双手的伤口深可见骨，他依然用尽全力，将那把气刃阻在自己的头顶之上！

　　蓑衣剑修面色一沉，顿时收剑后撤，周越身上的真气顿时恢复了正常，却是剑意·震慑的效果堪堪消失，两人试探了一轮，重新陷入了对峙当中。

　　一如周越一开始的偷袭，蓑衣剑修这一次看似占了一些便宜，实际上也已经败了，这一击没能重创或斩杀周越，造成的创伤看似严重，实际上对于修士来说也就是稍微重一些的皮外伤罢了。

　　宝剑最锋利的时候永远是未曾出鞘之时，一旦出鞘，也就只是一把寻常兵刃而已，剑意与此同理，在没有使用之前是一种威慑，也是一种制胜的法宝，一旦用过一次，对方有了准备就无法再取得辉煌的战果了。

　　周越的嘴角勾起了一丝神秘的微笑，他没有立刻发动雾冰雨修复手上的创伤，只是一运真气将伤口暂时冻住止住了喷涌的鲜血，随即一闪身向着那蓑衣剑修冲了过去！

　　因为剑修功法的纯粹性，剑意几乎可以称为剑修唯一的底牌，一旦这张底牌揭露，剑意也就只是一种比较强大的攻击手段而已，并非难以应付，加之长时间战斗损耗了大量的真气，可以说蓑衣剑修已经进入了疲软期。

　　而反观周越这里，即使不使用天赋神通和妖身变化，他还有雾冰雨这一张未出手的底牌，并且蓄水特性使得周越的真气储量、恢复速度远超蓑衣剑修，时间拖得越久对他就越有利。

　　周越不是刻意逞能的人，何况被不使用天赋神通之类的手段他也没有正面击败蓑衣剑修的把握，所以他果断选择了让剑修最难受、也是最有效的战术：“耗”。

　　水魄术一展，一连串的冰墙拔地而起，与此同时，大地之上忽然爆散出浓郁的水雾，那些腐朽、破败的残剑在一瞬间爆开了半数，所有的金属制飞剑都被周越转化为了精纯的水属真气，正是五行相生，金生水！

　　蓑衣剑修忽然背脊一凉，他毫不犹豫地反手一剑向背后刺去，瞬间斩碎了数道冰墙，但预想之中的目标并没有出现，被击碎的冰墙却在浓郁的水属灵气刺激下缓缓恢复，眼看就要再次闭合，蓑衣剑修顿时向着那几道被破坏的冰墙飞去，眨眼间便越过了那几道墙壁，来到了一个和之前完全一样的地方。

　　望着一模一样的几道封闭的冰墙，蓑衣剑修眉头一皱，略作思索之后他忽然想到了什么，足尖一点冲天而起！

　　绕不出去我可以飞出去啊？

　　但当他升空之后才发现自己实在是有些天真，那个卑鄙的古修士早就封锁了上方，天空之上，依然是无穷无尽的冰墙！

　　“嗖！”

　　蓑衣剑修猛地回头，一剑斩落了疾驰而来的冰针，随即再次转身，向着另一个方向斩出了一道剑气！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一连五道冰墙被剑气斩碎，但冰墙之外……还是冰墙。

　　蓑衣剑修黑着脸，挑选了一个方向直接御剑飞行，试图通过速度甩掉阴魂不散的周越，但直到他撞碎了数十道冰墙之后，依然没有发现周越的身影。

　　“出来！”蓑衣剑修有些不耐地发出一声怒吼，吼声中蕴含了一道剑意，大地顿时开始震颤，严丝合缝的冰墙受到剑意攻击顿时碎了一圈，稀稀落落的冰粉从天而降，仿佛一夜之间骤降小雪。

　　但，冰墙之外，仍是冰墙。

　　蓑衣剑修索性盘膝坐下，但他刚准备恢复真气，顿时察觉到背后有一道冰冷的视线，蓑衣剑修猛地回身，那道视线却又消失了，蓑衣剑修心中大骂周越无耻，却不敢懈怠半分，他直接从空中重新降落，以此减少真气消耗，剑修和周越两人就隔着这些冰墙耗上了。

　　“耐性真好啊。”铃铛看着周越再一次收回用于吓唬蓑衣剑修的真气，感慨道：“果然人类修行界都是大毅力、大智慧之辈，他居然能罔顾自己的真气消耗忍到现在。”

　　“我倒是希望他的耐心不好。”周越无奈地再次放出一道真气，用于逼迫蓑衣剑修放弃恢复，短短半盏茶的时间蓑衣剑修几度试探，此时见试探无果已经彻底和周越耗上了，除了必要的护身法术之外，蓑衣剑修再也没有动用任何一丝真气，移动全靠徒步行走，攻击全凭宝剑犀利，就好像一位腰缠万贯的富家翁非要啃树皮一般。

　　又过了半盏茶时间，蓑衣剑修终于有些慌乱了，虽然他仍然表现得很沉稳，但此时他的真气已经告急，而周越召唤的冰墙却依然看不出任何破绽，甚至周越现在在那些冰墙上刻画起了精美的花纹，用以炫耀自己真气的充沛。

　　一个人可以为了某件事忍冻挨饿却毫无怨言，但当他看到另一个并不比他富裕的人，却拿着精美的食物，披着温暖的大衣在他面前肆意浪费的时候，这个人的心情绝对不会很好。

　　显然，蓑衣剑修现在的心情也很不好，当他看见周越居然有闲心在冰墙上雕刻花纹的时候，他的脸涨成了猪肝色，手中的飞剑不断嗡鸣，看起来已经忍无可忍了。


第330章 听剑阁（四）

　　蓑衣剑修已经彻底被周越激怒——泥人还有三分火气，到这份上还能忍那就不是一往直前的剑修士了。

　　忍无可忍，无需再忍，蓑衣剑修一改之前的保守，肆意挥霍着他的“财产”，所剩不多的剑气疯狂地向着每一道升起的冰墙斩去，同时使用剑意震慑住冰墙附近的水属天地灵气，阻止这些墙壁恢复原状。

　　不过数息时间，大地之上已经不剩下任何一堵冰墙，缓缓消散的冻气给这片布满了残剑的大地带来了一丝凉意，将空旷的荒原布置得银装素裹、美不胜收。

　　周越的身形缓缓出现，他没有急着抢攻，而是向着那蓑衣剑修行了一礼，笑道：“道友好耐性！”

　　这一句话仿佛触动了蓑衣剑修的内心，他猛地抬起头，望向面带笑容的周越，失落地张了张口，直到此时才发现自己的嘴里满是苦涩，他不禁质问道：“我……败了？”

　　周越无奈地摇了摇头，一挥手从空中抓出了一杆冰枪，随着他这一抓，大地之上的寒气顿时被抽取一空，那冰枪看上去平凡无奇，却诡异地没有泄露一丝冻气，那是真气极度凝聚，没有一丝损耗的表现。

　　“不……我还没败。我还没败！”蓑衣剑修很快自问自答，他的眼中重新燃起了斗志的火焰，手中的飞剑上放出了一道白色的光华，那光华不断延伸，最终形成了一把十余丈长的巨大光剑。

　　蓑衣剑修将那光剑横置在自己的身前，神识顿时锁定了不远处的周越，他的目光一凝，仿佛坚定了自己的决心，紧接着断喝一声，重踏上前全力横扫！

　　面对这蕴含着蓑衣剑修必胜信念的一剑，周越不闪不避，而是手持冰枪，直接漫步走了上去，仿佛面对的不是如此犀利的巨剑，而是一位多年老友，漫步上前只为叙旧似的。

　　“唰！”

　　这看似必中的一剑，居然直接穿过了周越的身体，周越速度不减，接着向那蓑衣剑修走去，看上去完全没有受到那一剑的影响。

　　蓑衣剑修双目圆睁，他顿时一改剑势，接着向周越斩去！

　　“轰！”

　　巨大的气刃迎头斩落，直接陷入大地之中，但周越依然不为所动，任由那光刃穿过自己的身体，接着向蓑衣剑修走去。

　　蓑衣剑修眼中的斗志之火不再旺盛，他后撤了一步，眼中隐隐现出一丝绝望，但他仍然一咬牙，斩出了第三剑！

　　剑意·震慑！

　　蕴含着蓑衣剑修全部剑意的巨大光刃斜着斩落，这一次周越没有继续行走，而是停在了原地，蓑衣剑修见状心中一喜，手上的力道顿时又加大了几分，就连丹田中残留的最后一缕真气也被他挤了出来。

　　但——

　　光刃依然穿过了周越的身体，干脆、利落，仿佛没有砍中任何东西一样。

　　此时周越已经走到了蓑衣剑修面前，他举起手中的冰枪，随手将那冰枪往地面上一贯，凄凉的大地顿时被冻结起来，两人的脚下出现了一片冰封之地。

　　“我……输了……”蓑衣剑修的眼中闪过一丝茫然，在这一刻，他的斗志尽数散去，再也没有一丝敢于与周越为敌的想法，而周越的身影正在他的心中无限放大，仿佛不可战胜的神明！

　　“嗯，知道了。”周越伸出手，在蓑衣剑修的身上连点数下，随即在他的耳边轻轻说道：“说起来，我之前之所以没动……是因为真气被你封住，一动就露馅了。”

　　周越说的是真话，之前第三次斩击的时候剑意·震慑的威力实在太大，以至于他的真气被完全封锁，虽然当时他通过事先激发雾冰雨躲过了那一击，但如果稍作移动，蓑衣剑修就能看到他“身首异处”的样子。

　　虽然，就算身首异处了周越也有办法恢复原状，但绝不至于将蓑衣剑修的斗志彻底击垮，让他自己放弃攻击，事实上如果蓑衣剑修准备负隅顽抗的话，周越还要费一番手脚才能打发了那把光芒巨剑。

　　他不是无敌的！

　　蓑衣剑修的眼中迸发出一道锋锐的光芒，周越在他心中刚刚树立的形象顿时崩塌，蓑衣剑修忽然感觉自己受到了欺骗，怒道：“要杀就杀，何苦折辱于我？”

　　“这就对了嘛。”周越随意地伸出手，在那蓑衣剑修的脑门上轻轻一弹，将愤怒的蓑衣剑修弹晕过去，这才深吸了一口气，朗声道：“前辈！是不是应该放小子出去了？”

　　“哈哈哈……”之前那位神秘老者的笑声忽然响起，老者略微一顿，笑道：“好小子！好一个攻心为上！”

　　方才周越先是消磨蓑衣剑修的耐性，紧接着又用雾冰雨营造一种无敌的感觉借此击垮蓑衣剑修的斗志，最后又通过寥寥数句话破坏自己在蓑衣剑修心中的形象，使得蓑衣剑修不道心受制，修炼起来畅通无阻，这一套接二连三的“组合拳”自然被听剑阁的老者完全看在眼里。

　　老者话音刚落，周越便发现自己已经回到了听剑阁之中，与此同时，那位蓑衣剑修也出现在他的身边，老者屈指轻弹，那蓑衣剑修顿时苏醒过来，他羞愧地看了老者一眼，灰溜溜地掩面逃出了小楼。

　　周越环顾四周，却没有发现燕飞和另一位剑修的身影，顿时心下好奇，他击败那蓑衣剑修依靠的是消耗，花费的时间自然比一般斗法长得多，可到此时燕飞的战斗还没有结束，实在是有些稀奇。

　　须知剑修以攻击能力著称，攻击犀利但不可持久，两个剑修斗法往往数息之间就能分出胜负，从第一剑开始就是剑意拼斗，随后劣势方会陷入对攻被压制和剑心受损的死循环之中，几个回合下来要么被斩碎剑心，要么被直接斩杀。

　　就算两人的剑意旗鼓相当，剑心的品质、真气的多寡乃至飞行法术的优劣都会成为决定性的因素，使得两位剑修在半盏茶的时间之内分出胜负。

　　就连周越这古修士都知道剑修拼斗的常规流程，小楼之中的那些资深剑修怎么可能不知？此时他们看似正在谈天论地、品茶论道，实际上已经全部将注意力放在了老者的身上，对这场诡异的剑修之战产生了莫大的好奇。

　　老者环顾四周，不需要问也知道那些人的心思，他微微一笑，说道：“既然这样，就让诸位道友一同观摩吧，也好，今日的讲法就围绕着这位道友讲一讲好了。”

　　说完，老者一挥手，面前顿时出现了一道真气组成的镜面，紧接着那镜面上便出现了燕飞的身影。

　　“叮！”

　　清脆的金属碰撞声响起，在场的剑修们顿时眼前一亮，他们对这个声音再熟悉不过，这是飞剑在空中高速缠斗时发出的声音！

　　“叮叮叮……”

　　燕飞的重剑在身前舞得密不透风，仔细看去，他竟然用剑脊精妙地接下了对方的所有攻击，将一把如此厚重的重剑控制到这个程度！

　　“好！”

　　“这位道友倒是有几分真本事。”

　　在场的剑修之中顿时有人出声称赞，也有几位剑修自然不如，不过他们也没有就此感到失落，显然是认为自己在其他的方面比燕飞更胜一筹。

　　“叮叮叮……”

　　密集的金属打击声不断响起，仔细看去，却有一把刁钻如毒蛇的短剑在疯狂地攻击燕飞，每一次刺击都必然伴随着几次扭动，仿佛一条真正的蛇一般，伺机寻觅燕飞的弱点。

　　小楼中的剑修们顿时瞪大了双眼，其中一人甚至直接站了起来，惊诧地说道：“这两人居然对攻至今？”

　　周越透过那道镜面向着燕飞四周看去，那是一片荒凉的土地，只有斜插的无数残剑，和周越之前所处的战场十分相似。

　　只不过此时这片大地之上已经布满了密密麻麻的剑痕，剑痕之中有粗有细，显然不是出自一把剑的手笔，应当是燕飞和那剑修拼斗时留下的痕迹。

　　“叮！”

　　一声远超之前的爆鸣声响起，那短剑顿时借势后退，不远处一个白衣剑修现出身形，短剑围绕着他的身体环绕了数圈，做出了防守的架势。

　　“道友打够了？”燕飞面容一肃，沉声道：“现在轮到我了！”

　　话音刚落，燕飞便直接向着那白衣修士冲了过去，因为速度太快，老者招出的镜面也瞬间提速，在这一刻镜面之中只剩下了燕飞一人，其他一切都成为了一片模糊的残影！

　　“嘶……”

　　在场的八成修士倒吸一口冷气，如此迅捷的御剑速度，扪心自问，有几个立鼎境巅峰的剑修可以做到？至少他们做不到！

　　只一刹那，燕飞已然来到了那白衣剑修的面前，举起重剑状若疯魔地不断向下斩落，似乎根本没有收手的打算，一出手便是必杀一剑！

　　“轰轰轰轰……”

　　白衫修士身前的短剑飞速招架，看似轻盈的剑身却硬生生挡住了燕飞的猛攻，甚至没有一丝抖动，这一刻，不过数寸长的短剑却稳如山岳！

　　狭小的短剑招架住一人高的重剑，给人以一种强烈的视觉冲击，在这一刻，小楼之中高的剑修们纷纷惊呼出声！


第331章 论剑（一）

　　眨眼间一大一小两把剑已经对攻了上千次，虽说燕飞处于攻势，但也没有顺势将那白衣剑修压制住，反而是被那轻盈小巧的短剑逼迫地连连回防，若不是他的剑气更加锋锐，恐怕此时已经落入了下风。

　　小楼之中的剑修们面面相觑，随即异口同声地惊呼道：“斗剑式！”

　　周越在一旁心中茫然，他从未听说过斗剑式的名号，果断叫住了附近一人，行了一礼低声问道：“这位道友，敢问斗剑式是何物？”

　　那剑修被周越叫住顿时心生不满，此时听到周越问题之后忽然震惊地望向了周越，一声惊呼脱口而出：“你居然不知道斗剑式？那你来剑伤谷做什么？”

　　小楼之中的剑修们原本正在仔细观察那白衣剑修的御剑手法，此时听到那人的惊呼声顿时回过神来，齐刷刷地看向了周越，那目光就好像是在看某种珍禽异兽一般。

　　“咳……我是古修士……”周越轻咳一声，尴尬地解释道：“这个……诸位剑修士的手段，我的确不知。”

　　“哦……”

　　“原来如此。”

　　“难怪，难怪……”

　　在场的剑修们这才想起了周越的身份，纷纷点头，扼腕叹息，也不说是为什么，让周越不由得一阵郁闷，心道这群剑修果然不似寻常修士，没一个主动解释的。

　　“小友可知这剑伤谷的传说？”

　　就在此时，那神秘老者却忽然开口打破了小楼中诡异的气氛，接着说道：“相传，这剑伤谷是‘戈王’楼戈以剑气斩出，谷内有不灭剑魂，隐藏了一套无上剑法。”

　　周越心中一动，神秘老者不会无缘无故地提到这个剑伤谷代代相传的传说，他的意思分明是指斗剑式就是那套无上剑法！

　　“前辈，那斗剑式就是当初那位戈王留下的绝世剑法？”周越恭敬地行了一礼，心中尚有疑惑，须知剑法不过是小道，任何一位拥有剑心的剑修士，只要出手便是最为高明的剑法，他实在想不通一种剑法如何让修士们趋之若鹜。

　　“是其中一式。”老者点了点头，轻轻一指那镜面之中不断格挡反击的白衣剑修，说道：“自剑伤谷形成以来，获得这套剑法的剑修士多如牛毛，但能获得完整的剑法的修士……怕是只有四人。”

　　“那四人无一不是我人族精英，每一个都是以一敌百之辈，至今名号已不可考，但他们的传说还是流传了下来。”老者的眼中闪过一丝莫名的光彩，他沉声说道：“他们有一个共同的名字‘戈王传人’！”

　　周越心中一动，六帝二十八王对他来说并不是那么遥远的存在，能激起他玲珑心自主发动的记忆，就算不是六帝二十八王留下的也定然不会相差太远，就他看来，那位大首领“勿”能将东流部的风云搅乱到如此地步，无论如何也应当是六帝二十八王之一。

　　“这么说……这剑伤谷却是戈王的传承之地？”周越的表情顿时变得很精彩，他忽然想明白了，如果抹去这剑伤谷的神秘色彩和剑修圣地的光辉，这里可不就是一位大修士的传承之地么！

　　“正是。”老者微微一笑，随即将目光转向那道镜面，感慨道：“只可惜，万年光阴，得传承者不过四人。”

　　万年光阴，得传承者不过四人！

　　此话一出满堂沉默，小楼之中的剑修们纷纷低下了头，一种凄凉悲怆的感觉顿时弥漫在小楼之中，他们不禁望向镜面中的那位白衣剑修，心中有一种说不出的苦涩感，那白衣剑修尚且掌握了一式，自己又掌握了几式？

　　燕飞越是抢攻便越是陷入白衣剑修的剑势之中，那短剑在空中不断交织，仿佛化作了一片浑浊的泥沼，燕飞的攻击愈加缓慢，眼看从一开始的七分攻三分守硬生生被白衣剑修逆转了形式，到此时已经变成了九分守一分攻。

　　“慢着！”燕飞看出了不对，他断喝一声，闪身后撤摆脱了那把短剑的纠缠，狐疑地看了白衣剑修一眼，一字一顿地说道：“斗剑式？”

　　“道友好眼力。”白衣剑修微微一笑，仍然是那种不温不火的感觉，若是平日交谈大概会是让人如沐春风，但此时这种做派却显得不将对手放在眼中，白衣剑修专注地盯着自己的短剑，说道：“在下在这剑伤谷逗留十余年，风餐雨露披星戴月，所获不过一式而已。”

　　白衣剑修这句话虽然看似是一句抱怨，但实际上却是表明了自己对于戈王传承势在必得的决心，他既然可以在剑伤谷逗留十年，那逗留百年又如何？

　　白衣剑修的话语仿佛一盏黑暗中的明灯，小楼中的剑修们纷纷挥去了心中的烦闷，就连周越都有些钦佩此人的耐性，那神秘老者则不置可否，只是静静地看着镜面中的两人，露出了一丝神秘的微笑。

　　就在此时，燕飞却做出了与众人截然不同的反应，他的嘴角勾起了一丝弧度，随即失声笑了出来，紧接着笑声越来越大，最后指着白衣剑修纵情狂笑，仿佛看见了世上最可笑的笑料一般。

　　白衣剑修见状眉头微蹙，愠怒道：“道友为何发笑？难道在下此举有何不妥之处？”

　　他一直以自己的毅力自得，同时将自己能获得这斗剑式的功劳归功于坚持不懈的努力，此时见燕飞竟然有些不认同，自然是心中恼怒，心道要给这不知天高地厚的小修士一个教训。

　　小楼之中的剑修们有人已经看不下去了，纷纷拍桌而起，怒斥燕飞不尊重白衣剑修的行为，有几人甚至扬言要等讲法结束在小楼外围堵燕飞。

　　周越见场面似乎有些失控，顿时后撤了一步运起雾行术收敛气息，不动声色地将自己的存在感降到最低，他可不想被燕飞这个惹祸精波及。

　　在场五十余人，唯独只有神秘老者神色不变，他仍然是那副不置可否的样子，眼中却露出了一丝欣赏，只是在场的剑修们被戳到痛处，完全没有注意到神秘老者身上那微不可见的变化。

　　就在此时，燕飞忽然举起了自己的重剑，笑着问道：“喂！我问你，这是什么？”

　　白衣剑修顿时一愣，小楼中的修士们也随之愣住了，燕飞手中的可不就是剑吗？身为剑修哪有不知道剑为何物的？难道是将他们当傻子耍？

　　小楼之中的气氛顿时变得很糟糕，但就在剑修们怒斥之前，燕飞却忽然神色一肃，一改之前嬉皮笑脸的形象，接着说道：“剑，凶险异常，生而为杀。”

　　“这是我的剑，他就是我，我……就是他。”燕飞轻抚着自己的重剑，但在这一刻，就连周越都看出了一丝异状，他抚摸的并非那厚重无锋的躯壳，而是在抚摸自己的剑心，那一把真正跟随自己的、独一无二的绝世利剑，这是一个剑修对自己剑心的绝对信任！

　　“而你面前的那个，是什么？”

　　而你面前的那个，是什么？

　　燕飞的话语仿佛一声炸雷在剑修们的心中炸响，顿时有人后退一步，满脸恐惧地跪在了地上，戈王传人的形象在他们的脑海中瞬间崩溃，在这一刻，甚至有人掩面嚎哭！

　　而那白衣剑修仿佛失去了魂魄一般，眼神空洞地望向面前的那把短剑，他无意识地伸出了手，试着向那把短剑摸去——

　　“嗤！”

　　一道耀眼夺目的剑芒闪过，白衣剑修的手臂应声而落，他无力地跪在了短剑之前，在这一刻，剑心和剑意缓缓崩溃，一身立鼎境巅峰的修为直接倒退回了凝气境！

　　不知何时，他竟然忘记了自己的根本，在剑伤谷的传说和战斗之中疲于奔命，白衣剑修的心中只剩下“戈王传人”这个名号，他的剑心不再纯粹，也不再是那把陪伴一生的、独一无二的绝世之剑！

　　老者猛然站了起来，眼中爆发出一道耀眼的光芒，紧接着一股如同山岳海洋般厚重的剑意冲天而起，他一挥手，那白衣剑修和燕飞顿时回到了小楼之中。

　　白衣剑修颓然地跪在燕飞面前，眼神空洞，此时他已经不再是剑修，只是一个寻常的凝气境修士罢了，在这立鼎境云集的小楼之中显得无比突兀。

　　“剑之道，非进则退，断无捷径可言。”老者俯下身，在白衣剑修的耳边轻轻说道：“与其将自己变成他人，不如……炼出一把属于自己的绝世之剑。”

　　白衣修士茫然地抬起头，看向老者，他嘴唇嚅嗫，喃喃道：“早知今日……何必当初？”

　　神秘老者摇了摇头，似乎心有不忍，但片刻之后还是轻叹一声，沉声道：“你的心太乱，不适合继续走这条羊肠小道了。”

　　白衣修士的眼中似乎恢复了一些神采，他困惑地看着老者，无奈地说道：“那我该如何是好……”

　　就在此时，一块玉简递了过来，白衣修士一怔，随即抬起头，向着玉简主人的方向望去，只见周越朝他露出了温暖的微笑，轻轻说道：“道友，不试试做古修士吗？”


第332章 论剑（二）

　　白衣修士收下周越的玉简，被神秘老者一挥手直接送出了剑伤谷，从此便不再是剑修了，而是一位古修士。

　　“一块玉简，一份人情，道友做的好买卖。”神秘老者略带深意地看了周越一眼，笑道：“也罢，以他的性子去做古修士却是正好。”

　　周越笑了笑没有回话，他身上的功法不少，大多数都是从那个问天道弟子的身上获取的，反正也用不到，不如送出去卖个人情，说起来那白衣修士至少还有毅力在，能修炼到立鼎境也不缺乏天资，说不定以后就能东山再起，帮上周越的忙。

　　老者扫视小楼中剩下的剑修们，轻轻拍了拍手，笑道：“诸位道友，讲法可以开始了。”

　　说来也神奇，原本被燕飞那一声断喝扰乱了剑心的修士们在老者拍手之后尽数恢复了正常，他们没有白衣修士那么强的执念，剑心受到的创伤也较小，有几人甚至完全无所谓的样子，看起来似乎没有受到伤害。

　　剑修们纷纷回到了自己的座位，而周越和燕飞也分别前往空出的那两个位置，静待老者所谓的“讲法”。

　　神秘老者见众人坐定，一闪身便来到了小楼的中央，他深吸了一口气，并指成剑面色凝重地在面前轻轻一划，随即负手而立，嘴角露出了一丝高深莫测的微笑。

　　周越顿时一愣，他眨了眨眼，困惑地望向四周，却忽然发现身边的剑修们一副冥思苦想的样子，就连燕飞都不例外，一群人身上剑气肆意，小楼之中瞬间被各种各样的锋锐气息充满，周越顿时感觉如坐针毡，感觉随时会有一把飞剑从某处飞出来斩向他。

　　“咳咳……”周越不由得轻咳了两声，将目光重新转向了小楼中央的老者，用真气传音道：“前辈，这就算完了？”

　　见老者笑着点了点头，周越顿时感觉自己被坑了，老者那一指他根本就没有看明白，所谓的“讲法”果然讲的是剑修之法，他这古修士连半句都听不懂！

　　想到此处，周越顿时起身，向着老者行了一礼，随即向着小楼的门口走去，但就在此时，老者却忽然出现在了他的面前，冲着周越的眉心就是一点！

　　“嗡……”

　　周越忽然精神一振，只觉得有什么东西在老者那一指之下直接破裂开来，他的真气顿时自然流转起来，老者那一指没有展示他完全不明白的剑修之道，而是更为实在的东西——道鼎。

　　在周越的脑海世界之中，自然而然地浮现出了一尊道鼎，这尊道鼎不像周越构筑的雏形那样精心刻画，而是十分粗糙，仿佛用岩石随意雕刻而成。

　　但就是这样一尊道鼎，却给周越一种难以言喻的感觉，说不出是好是坏，有点像敬畏，又好似是亲切，而周越的真气便在这种感觉的牵引下自行流转起来，快速冲刷着丹田内的道鼎雏形。

　　“哗……”

　　液化的墨蓝色真气朝着那道鼎雏形中灌注而去，周越的心中顿时多了几分明悟，老者给他讲的不是剑修的“法”，而是立鼎境修士的“法”！

　　他顿时大喜过望，参照起那尊造型古朴、浑然天成的道鼎，不断改进着自己丹田内的道鼎雏形，与此同时，周越久久停滞的修为也开始了提升，水到渠成地冲过了筑基境九层，到达了筑基境的巅峰。

　　就在此时，一股强大的吸力从周越的眉心涌现，却是他的突破打破了和铃铛之间的真气平衡，接下来就会互相平衡，将铃铛的修为一举拉到筑基境巅峰。

　　“哼！”

　　但几乎就在铃铛开始吸收平衡真气的一瞬间，一声冷哼瞬间将周越惊醒，他赶忙朝着面前的老者一挥手，惊道：“前辈剑下留人！”

　　“嗤！”

　　不知何时，老者的双指已经点到了周越的眉心之上，只要一运真气便能直接将铃铛斩杀，他听到周越惊呼顿时皱了皱眉，却也没说什么，将指剑收了回去，仿佛之前惊险的一幕完全没有发生过一般。

　　周越见老者没有继续动作，这才松了一口气，心中对这些喜怒无常的大修士又多了一分认知，他重新将注意力转移到自己的丹田之上，一看之下才发现自己的道鼎雏形竟然完成了大半！

　　“嗯？”

　　周越顿时一怔，之前他完全没有控制过真气，但这道鼎竟然在自动形成，甚至就连现在他将注意力转回丹田也没有停止，真气正在飞速构建道鼎的结构，周越心中一沉，立刻运起神识向着道台之上那座诡异的道鼎探去——

　　不看不要紧，一看之下周越心中的疑惑不减反增，在他的神识扫视之下，这座道鼎的结构展露无遗，看上去竟然十分平稳，甚至比周越原本预想的结构更加完善，其中有一部分看起来参考了老者指点他的那座道鼎！

　　周越心中顿时产生了一种古怪的感觉，他纠结地看着自主构建的道鼎，一时间竟然忘了自己应该做些什么。

　　突破立鼎境的过程便是想尽一切办法构建一个完美的道鼎，因为道鼎关系着修士能否突破金丹，可周越却发现就算他想出力，也无法构建出更完美的结构，所以此时周越有些不知所措，生怕控制真气帮忙反而落了下乘。

　　因为无所事事，所以周越便开始了胡思乱想，很难想象，一个修士竟然在自己构建道鼎如此重要的时刻分心，但周越此时的确做到了。

　　半盏茶的时间过去，周越从未觉得时间流逝竟然如此缓慢，当他重新聚起神识，向着丹田探去的一刹那，却忽然浑身一震，感觉有一件重物从天而降，落在了道台之上！

　　“咚！”

　　成型的道鼎重重地砸在周越的道台之上，正陷入那三个凹陷之中，道鼎的鼎足顿时一阵扭曲，和周越的道台完美地融为了一体，再也不分彼此！

　　“滴……”

　　一声清脆的水滴声响起，周越的墨蓝色真气在丹田顶部缓缓凝聚，化作了一片雨云，液化的真气仿佛雨水一般正好落入道鼎之中，眨眼间便装满了大半个道鼎，片刻之后，整座道鼎已经完全被晶莹清澈的液化真气填满，剩余的真气则围着道鼎环绕三圈，化成了一条蜿蜒曲折的河流，自周越的道台流出，经过全身经脉，最终回转道台，生生不息无穷无尽！

　　立鼎立鼎，道鼎立，立鼎成！

　　在这道鼎形成的一瞬间，周越已然跨越了筑基与立鼎的界限，成为了一位立鼎境一层修士，直到此时，他才脱离了尴尬的弱小期，有了游历天下的资格！

　　“嗬……嗬……”

　　周越顿时感觉喉咙奇痒，一声长啸正准备出声，他却忽然想起了小楼中那些冥思苦想的剑修们，如果有人的思路被他的长啸打断那可是结下了仇，所以周越深吸了一口气，强行将那一声长啸咽了下去。

　　事实上，如果他不将长啸咽下去，很快小楼中就会有龙吟声响彻了。

　　应龙血脉受到道鼎形成的刺激，顿时激发出来，周越的身边浮现出一层淡淡的水雾，仔细看去，附近桌上的茶水竟然在一瞬间尽数蒸发，被一股神秘的力量一卷便加入了周越身边的水雾当中。

　　老者眉毛一挑，惊奇地说道：“咦？大妖后裔？”

　　周越没有听见老者的声音，如果说他之前突破立鼎境的时候闲得发慌，那么现在他却忙得焦头烂额，周越体内的真气在这一刻暴动起来，疯狂地向着他的双眼中钻去，他试探了两下，发现自己无法阻止真气的动作，见暂时也没有什么坏处，便试着引导真气直接通向双眼。

　　墨蓝色的真气仿佛两道激流，快速冲刷着周越的双目，蜃之眼不受控地自主发动，周越的眼前瞬间出现了无数幻想，有他曾经生活了十余年的山中小镇，有那只顶天立地的呼风本体，也有一望无际的东海，更多的则是周越曾经见过的形形色色的人。

　　短短数息时间，周越却觉得仿佛过去了无数岁月，他的眼前最终出现了一个熟悉的身影，正是周越自己！

　　他望着自己的幻影，喃喃道：“我……长高了啊。”

　　小镇出身的猎户少年早已不是当年的样子，周越已经从翩翩少年成长为了一位出色的青年，略显稚嫩的短发也留成了一头如瀑的齐肩散发，他看着自己的幻影心中一阵平静，随即微微一笑，挥手一抹！

　　“咔！”

　　无数幻影顿时消散得无影无踪，周越的双眼骤然爆发出一道耀眼夺目的彩色光芒，他面前的老者瞬间变色，身形暴退！

　　周越眼中的彩色霞光缓缓散去，他抬头望向四周，却忽然发现了不远处如临大敌的神秘老者，顿时挠了挠头，试探着问道：“前辈，你这是……”

　　老者疑惑地看了周越一眼，他仍然保持着僵硬的动作，手中不知何时多出了一把似金似木的飞剑，尴尬地问道：“你身上……怎么会有她的气息？”

　　“她？”周越心下疑惑，他指了指自己的眉心，问道：“前辈是指铃铛？”

　　“不，不是那个小丫头。”老者一阵咬牙切齿，片刻之后才恢复了平静，正色道：“是某个邪魔外道！嗯，就是邪魔外道！”


第333章 送信目标

　　“是某个邪魔外道！”老者坚定地点了点头，似乎在为自己壮胆，他一挥手中那把似金似木的飞剑，惊疑不定地说道：“从实招来，你身上为何有她的气息？”

　　周越尴尬地挠了挠后脑勺，试探着问道：“前辈……你说哪个？百花仙子？”

　　“什么百花仙子！没听说过，我说的是她，她！”老者眉头一皱，思索片刻之后才将手中的飞剑收了起来，沉声道：“小子，以你的修为怕是和她没什么交集，身上的气息或许是无意间沾染上的，我劝你立刻离开剑伤谷这个是非之地，不然被她找上门来可就悔之晚矣。”

　　这位老者至少也是碎灭境以上的大修士，说不得又是一位元婴境的高人，但此时居然有些惊慌失措，周越不知道究竟是什么人能让这神秘老者产生如此激烈的反应，但他知道，那老者口中的“她”十有八九便是百花仙子让自己找的人！

　　成年的烛龙可是化虚境的大妖，仅次于真龙古凤的存在，能在烛龙面前保下青行坊的大修士，的确有让神秘老者惊慌失措的资格！

　　想到此处，周越不由得一咬牙，向神秘老者行了一个修士礼，正色道：“前辈，小子暂时无法离开剑伤谷，青行、芷芳等坊市的修士还在等待小子搬来救兵，怎可知难而退？”

　　“青行坊……”老者闻言眉头微蹙，有些不确定地说道：“是那些怨灵跑出来了？还是那只烛龙？”

　　“咳……”

　　周越尴尬地轻咳了一声，他不敢怠慢，赶忙说道：“怨灵和烛龙都跑出来了。”

　　老者顿时瞪大了双眼，诧异地看了周越一眼，喃喃道：“不可能啊……烛龙的封印可是我亲手加固的……”

　　“前辈？前辈！”

　　周越唤醒了陷入震惊状态的老者，接着说道：“那个……怨灵和烛龙似乎和‘勿’有关系，也许两者的苏醒也和他有关。”

　　“我当然知道是勿的手笔。”老者沉思片刻，有些疑惑地说道：“只是当初那烛龙的封印可是我亲手加固过的，和我一同出手加固封印的还有一百二十六位元婴境修士，应当早已脱离了勿的掌控才是……”

　　“嘶……”

　　周越下意识地倒吸了一口冷气，他差点以为自己的耳朵出了问题，一百二十六位元婴！不要说百来位元婴，就算是百来位碎灭周越都没有见过！

　　老者瞥见周越的表情便知道他心中所想，随意地说道：“小子不知天高地厚！这东流部隐藏的元婴境修士海了去了，你若向东再走几步，一路上遇到的修士至少也是个碎灭境。”

　　周越笑了笑，决定不和神秘老者讨论这个问题，他怕再说下去得知了什么修行界的秘闻寝食难安，于是周越便强行转移了话题，僵硬地说道：“事已至此，反正烛龙已经脱困了，现在正在和那戾气之海拼命……前辈可有对策？”

　　“有什么对策，东流部一团散沙你想出什么对策也没人执行。”老者无奈地笑了笑，说道：“你还是做好自己的事情吧，若是烛龙真的脱困而出……那你便去找她吧，我也不拦你了。”

　　“多谢前辈！”周越顿时大喜过望，向老者行了一礼，问道：“说起来，小子还不知道那位前辈的位置……”

　　“你只管往剑伤谷的深处走，到时候她自然会出来见你。”老者挥了挥手，一副意兴阑珊的样子，他快步走到燕飞的身前，屈指在燕飞的眉心一弹，轻喝道：“醒来！”

　　燕飞应声惊醒，一眼看到近在咫尺的神秘老者，顿时一摸背后的重剑差点一剑劈了出去，好在他很快便反应了过来，止住了动作，恭敬地行了一礼，道：“多谢前辈成全。”

　　“你的路注定是由自己走出来的。”老者摇了摇头，微微一笑道：“我没有帮你什么，你获得的都是自己悟出来的东西，为何谢我？”

　　“也是。”燕飞闻言微微一笑，随即站起身，直接朝着小楼的门口走去，在这一刻他的身上迸发出一种异样的光辉，仿佛一把尘封已久的宝剑，再一次绽放出自己的光华！

　　“慢着。”

　　老者一挥手，将燕飞的动作止住，微微一笑道：“道友，你是不是忘了什么？”

　　燕飞闻言沉吟片刻，忽然将目光转向了小楼门口的周越，惊讶地说道：“周道友！你还在这里？”

　　在他想来，周越应该早就去找人送信了，怎想到周越被神秘老者帮了一回，直接推上了立鼎境一层？

　　“这小子要去找某个……嗯，我的老友。”老者沉吟片刻，接着说道：“你护送他过去，反正一路上绝不会缺了战斗，就当是磨练剑心吧。”

　　燕飞虽然有些疑惑，但他对此也没有什么抵触，正如老者所说，剑修要想更进一步，必须要经历生与死的洗礼，所以燕飞几乎想也不想便应了下来。

　　见燕飞答应，周越这才和燕飞一道离开了小楼，只留下五十余位依然沉浸在苦思之中的剑修士与那神秘老者为伴。

　　燕飞看了一眼周越，在确定了他的修为的确突破了立鼎境之后，这才试探着问道：“周道友，你要找的那位前辈是……”

　　“十有八九就是之前我打算送信的那人。”周越一挥手，在面前形成了一道真气地图，有些吃力地说道：“我感觉方才那位前辈似乎见过我们要找的人，只是他并没有高速我那人所在的方位，说是只要深入剑伤谷到一定程度那人就会自己寻来……”

　　周越虽然已经突破了立鼎境，但铃铛此时仍然没有突破，所以周越必须小心谨慎地控制自己的真气流向铃铛，以小丫头现在的肉身怕是承受不住立鼎境真气的全力灌注，若是不加以控制很可能造成损伤。

　　直到真正进入立鼎境，周越才发觉这个境界和筑基境存在着巨大的鸿沟，就在那小楼之中，周越的蓄水能力得到了进一步加强，真气容量猛然拔高了数倍，只论真气周越甚至可以和一般的立鼎境巅峰修士一较高下，如果说筑基境的时候周越的真气储量相当于一只空杯，那么现在他却有一个空的湖泊用于蓄水！

　　甚至就连周越的蜃之眼也发生了某种未知的变动，至于是好是坏他现在还说不准，只有试过才知道。

　　“铃铛，你可以冲击立鼎境了吗？”周越将神识汇聚到铃铛的本体之上，轻声问道：“接下来可能会有战斗，我无法再分心控制真气了。”

　　“嗯，可以开始了。”铃铛轻轻应了一声，随即切断了周越的真气供给，开始了道鼎的构筑，她的本体发出淡淡的荧光，连带着周越的眉心亮起了一道淡绿色的光芒，周围的木属天地灵气顿时朝着周越的眉心涌去。

　　燕飞敏锐地察觉到了天地灵气的异常，他转过头望向周越的眉心，张了张嘴一副欲言又止的样子，看样子是注意到了铃铛的动静。

　　突破立鼎境不是一件小事，铃铛引起的天地灵气异动势必会吸引一些修士前来查探，从而暴露出周越两人的位置，若不是那位神秘老者不愿意让他们继续在小楼中逗留，周越一定会死皮赖脸地等到铃铛突破立鼎境再离开。

　　周越微微一笑，说道：“燕道友不必困扰，如此程度的天地灵气波动应该不会引来强大的修士，只要给我一点时间就能将这波动掩盖住。”

　　两人立刻向着剑伤谷的边缘飞去，要说这剑伤谷中最为安全的地方，自然是边缘的一圈，前往剑伤谷边缘偷袭那些新人的都是一些没什么自信的修士，比起谷内那些有真材实料的剑修好应付得多。

　　周越一挥手，在岩壁之上布置了一个净土法术，随即一闪身进入了净土之内，燕飞见状顿时跟了上去，净土法术顿时全力运转，将两人的一切痕迹全部隐藏起来，和岩壁融为了一体。

　　燕飞伸出手轻轻触碰那层肉眼可见的分界线，分界线之外的天地灵气运转十分正常，而在分界线之内，则充斥着木属天地灵气，他不由得啧啧称奇道：“周道友，这法术不错啊。”

　　“雕虫小技而已。”周越微微一笑，解释道：“和燕道友的藏锋一样，我这法术也只能用在不需要移动的场合。”

　　燕飞应了一声，随即取出自己的重剑，笑道：“道友便在此休养吧，我去找那些埋伏在边境的修士舒展一下筋骨。”

　　他在小楼中领悟了一些关于使用剑心的心得，此时自然是有些心痒难耐，如果不是和周越同行怕是早就去找人“切磋”了。

　　周越摇了摇头，笑道：“道友想去便去，只是莫要惹祸，若是引来太多的修士可是不好，毕竟我们还要去剑伤谷的深处，还是节省一些真气吧。”

　　“放心。”

　　燕飞手中掐了一个剑诀，那重剑顿时漂浮在他的身前，他挥了挥手，向着净土法术之外飞去，不过数息时间便消失在周越的眼前，与此同时，不远处传来了剑气的爆鸣声，看样子燕飞刚刚离开此地就找到了斗法的目标。


第334章 惹是生非

　　目送着燕飞离去，周越立刻盘膝坐下，运起神识向着铃铛的本体探去，小丫头在周越布置净土法术时便掐断了真气的联系，开始冲击立鼎境。

　　因为感官共通，周越突破时的感受完美地传递到了铃铛那里，铃铛几乎不费劲地完成了道鼎的构筑，一如周越之前那样不明不白地全凭真气自动构建，这最难的一部如行云流水一般一气呵成，而后便是真气化雨、填充道鼎的水磨工夫了。

　　周越心中疑惑，不由得对着铃铛的道鼎多看了几眼，顿时瞳孔一缩，他急急忙忙地将注意力转到自己的道台之上，从道台的一角翻出了一件珍藏的宝物——泽王鼎。

　　“咚！”

　　泽王鼎被周越直接召唤出来，砸在岩壁上发出一声巨响，却又被净土法术挡住，形成了一道道令人头晕的回音，但周越却完全没有理会泽王鼎发出的响声，他直接运气神识，向着泽王鼎的鼎身探去。

　　雾化神识很快便包裹住了整座泽王鼎，周越心中一动，同时分出了一缕神识向着自己的道鼎探去，一心三用！

　　“果然……”他有些惊讶地将泽王鼎收了回去，喃喃自语道：“三者之间似乎有相似之处……”

　　就在刚刚探查铃铛道鼎的时候，周越忽然发现那座完美的道鼎竟然和泽王鼎有几分相像，等到他再用自己的道鼎一比对，这才发现这两尊道鼎竟然和泽王鼎有着四成以上的相似！

　　周越面色古怪地将泽王鼎重新放置在道台之上，他忽然回想起了沙舟坊器灵“方伯”对这泽王鼎的称呼：“丹炉”，此时看来，这泽王鼎可不就是丹炉么？只是则泽王鼎并不是寻常的丹炉，而是用于炼制金丹的道鼎！

　　“难道说，泽王留下的泽王鼎都是他的道鼎？”

　　周越心中隐隐产生了一个猜测，但随即便被他自己否决了，道鼎虽然在炼成金丹之后就可以舍弃，但一个修士只有一尊道鼎，泽王又哪里找来如此多的道鼎？

　　“大概是他按照自己的道鼎仿制的吧。”铃铛此时已经完成了最后的收尾，她将本体之中流淌的真气河流隐去，接着说道：“如果说每一尊泽王鼎都是功德圣器，那泽王自己的那尊道鼎又会是什么呢？”

　　周越心中一动，自从他得知了自己手中的泽王鼎是一件功德圣器，他便搜寻了许多有关功德圣器的记载，此时铃铛一说他才想到了泽王的用意。

　　功德由人而生，只有被万人敬仰的法宝才会成为功德圣器，如果数件功德圣器可以作为复合法宝的部件组合，那么功德便会凝聚到这件复合法宝的主体之上，而泽王铸造的无数泽王鼎也可以视为一件组合法宝，其核心自然就是所有泽王鼎的蓝本——泽王本人的道鼎！

　　这样一来，泽王鼎中每积蓄一分功德，都会被泽王本人分去一部分，他的道鼎从此便是一件至强的功德圣器！

　　“原来如此……”

　　周越得知真相之后忽然有一种圣人崩塌的感觉，他本以为泽王立鼎镇压天下水脉是为了芸芸苍生，此时才知道原来泽王才是得了最大好处的那个人，从泽王铸造这些和道鼎一模一样的泽王鼎开始，不明真相的人们就被他算计了！

　　“虽说摆了所有人一道，但……水患毕竟是他治理好的。”铃铛用真气从储物袋中翻出了一块玉简，接着说道：“按照这块玉简里的说法，若不是泽王镇压水脉，我们现在所在的剑伤谷还是一片大海呢。”

　　不论泽王的初衷究竟是什么，敢于面对当时横行天下的水族大妖，扫平淹没了半个东流部的水患，泽王就当得起万民膜拜，是一位真正的王者！

　　“铮！”

　　就在此时，一声剑鸣忽然引起了周越的注意，他抬起头，将泽王的事情抛之脑后，望向声音的来源，只见不远处一阵尘土飞扬，一个人影正在向着周越所在的位置极速逃窜！

　　仔细看去，那个正在逃窜的修士正是之前出去“活动筋骨”的燕飞，而在他的身后，有数十位立鼎境的剑修正在追着他穷追猛砍，肆意纵横的剑气将原本平整的地面斩出了道道剑痕，燕飞则一咬牙猛地加速，窜入了净土之中！

　　“周道友！快走！”

　　燕飞一把拉住周越，在他反应过来之前御剑直接冲出了净土的范围，乘着那些剑修丢失目标的瞬间逃之夭夭！

　　“可恶！不要放跑那个贼人！”

　　“诸位道友！谁有上乘的御剑术！老夫用飞剑交换！”

　　“追上他！追上他！”

　　剑修们见燕飞重新出现，身后还拉了一人，顿时大怒，纷纷调转方向接着追去，看起来气势汹汹，仿佛和燕飞有什么深仇大恨一般。

　　“燕道友，你又惹什么祸了？”周越郁闷地看了一眼身后那些穷追不舍的剑修，问道：“不是让你低调一些吗？”

　　他此时心中隐隐有些后悔，早知道就不该让燕飞离开自己的视线范围，此人在北炎部敢去招惹当地的大宗门，怎么可能老实下来？

　　“事已至此，多说无用，我们还是想想怎么摆脱他们的追击。”燕飞的脸上闪过一丝尴尬，他回头看了一眼那些剑修，低声说道：“以他们的速度还不至于追上我们，只要再坚持片刻他们的真气就会耗尽。”

　　周越点了点头，此时一众剑修尽数使出了御剑术，这种移动方式固然有着相当强的爆发力，但不可持久，通常来说半盏茶时间剑修的真气就会被御剑术耗尽，而燕飞身上显然有些秘密，从他和白衣剑修斗法时的情景不难看出，燕飞很擅长消耗战。

　　正如燕飞所说，两人身后追击的一众剑修渐渐放慢了速度，许多修士一句话不说转头就走，在这危机四伏的剑伤谷之中，没有人敢于耗尽最后一丝真气，所以他们眼见追不上便果断放弃了，只有寥寥几人似乎发誓要与燕飞不死不休，仍然强撑着御剑追来。

　　“这几位道友和你有什么仇？为何如此执着？”

　　周越挠了挠后脑勺，他的后领被燕飞拽着，一路上都是正对那些修士，可以清楚地看见那些剑修脸上狰狞的表情，此时有些不解地指了指后方追击的一位女修，问道：“你这是断了她的修行之路？还是夺了她的本命法宝？怎么一副苦大仇深的样子？”

　　燕飞神识一扫便得知了周越所指的是谁，他头也不回直接说道：“都不是，是乘她收功舞剑的时候冲上去一通乱揍。”

　　周越顿时无言以对，半晌之后，才堪堪憋出了两个字：“活该。”

　　“我这不是见猎心喜吗？”燕飞继续操控重剑，试图用快速转向甩开身后那几人，他略微一顿接着说道：“当时她收功的时候剑意冲天，我顿时起了切磋比试的心思，谁知道那一剑刚好破去了她的剑意，导致她剑心受损？”

　　“难怪……难怪……”周越轻叹了一声，摇了摇头道：“燕道友，你还是不要独自行动了，我怕我们还没到剑伤谷的深处就会成为谷内修士的公敌。”

　　两人在前方疯狂逃窜，在这种时候燕飞耐力的优势就体现了出来，直到最后一位剑修放弃追击，燕飞身上的气息仍然没有变化，仿佛他根本没有消耗多少真气一般，一收御剑术改换成平稳的飞行法术。

　　不知何时，两人的眼前出现了一层薄雾，周越深吸了一口气，一股浓郁的铁锈味顿时从口鼻中进入，其中蕴含着精纯的金属天地灵气，只吸了一口便让周越的心肺有些不适。

　　剑修士的属性五花八门，如越池宗的剑修便是水属，但最为热门的两种属性当属火、金，这两者均是以刚猛霸道著称，其中火是典型的以攻代守，正符合剑修的风格，金则是攻守兼备，属于比较全能的属性，两者不分伯仲，在剑修士当中十分受欢迎。

　　周越催动真气，道台之上流淌的那条真气大河顿时加速，侵入他体内的金属天地灵气瞬间被转化为一丝丝水属灵气，用以滋养自身，这剑伤谷的环境虽及不上银光海，却也勉强算是对周越有利。

　　而一旁的燕飞则一副无所谓的样子，他的真气本就以金属性为根基，属于金、土混合的特种真气，可以轻松地在这片雾气中行动。

　　浓郁的金属天地灵气将一切神识、真气探查都挡在了数丈之内，超过这个距离便只能看见满眼的金光，周越眉头一皱，有些不适应地后退了一步，问道：“燕道友，你可有办法看穿这雾气？”

　　燕飞摇了摇头，苦笑道：“道友这是为难我了，若是纯金属性的法修说不定还有些办法，我可是剑修。”

　　剑修士的手段单一，受到环境的影响也较小，就算是木属剑修在剑伤谷这片浓郁的雾气之中也不会完全丧失战力，但相对的，他们对于环境的适应能力也极差，就算金属性剑修在这雾气之中也得不到多大的加成。

　　“如此……小心谨慎为上。”

　　周越沉吟片刻，再一次催动了雾行术，将自己的身体隐藏在茫茫雾气当中，而燕飞则深吸了一口气，发动藏锋跟了上去，两人就此向剑伤谷的中心深处展开了探索。


第335章 一线峡

　　剑伤谷呈东西向走势，和东流部大部分的地区相同，越是向东便越是危险，谷内不止有无数剑修修炼，还有不少练剑成魔没有理性的修士，以及数量众多的妖类。

　　“这里的环境好糟糕！”铃铛将伸出的真气触手收回本体，嘟囔道：“也不知道是谁在这里扔了这么多剑……”

　　周越随手拔起一把斜刺入地面的利剑，运起神识探去，片刻之后才淡淡地说道：“都是修士使用的剑器，我手中的这把似乎是海心铁制成，似乎被某种力量破坏了结构，如今比起凡铁也强不了多少。”

　　修士所使用的飞剑和寻常的剑器在造型上有些区别，首先是没有明显的剑格，因为剑格的存在不利于飞剑高速穿梭，其次这些飞剑的造型较为扁平，也是利于飞行的设计，最后则是修士在制造飞剑的时候会留下一个“核心”，通常在剑柄处，用以控制飞剑的变向、加速，所以周越只需要一眼就能看出这里的剑器均为修士使用。

　　“大概是以往探索剑伤谷的那些剑修所留？”燕飞警惕地望向四周，接着说道：“这里的飞剑对我们来说没有用处，所以后来者也不会将这些飞剑取走吧？”

　　剑修一生只有一把剑，那就是他们的剑心，其他的飞剑不过是剑心的躯壳而已，但一旦某把飞剑被剑修的剑心占据，那么这把飞剑也就无法再被其他剑修使用了，即便其主人已经亡故，剑心留下的痕迹依然不会消散。

　　周越没有回话，而是陷入了沉思，虽说这剑伤谷存在无数岁月之间不知有多少剑修陨落在此，但周越仍然觉得这些残剑有些怪异。

　　“是不是太过密集了？”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，接着说道：“这里也不是什么危险的地方，为何无论何处都有剑修陨落？”

　　一把残剑便代表有一位剑修陨落于此，放眼望去，大地之上竟然没有一处空地，到处都是散乱的残剑，东倒西歪地斜刺入地面，仿佛是故意被人摆成了这样。

　　“嗯？”

　　周越心中一动，这些残剑在主人陨落之后便没有人打理，很可能会被后人打乱，修士战斗的地方应该会清出一片空地才是，正如在那小楼之中，周越和那位剑修战斗的场地，一开始和这剑伤谷的地面也没有什么区别，但最后却因为周越震碎了残剑转化水属天地灵气而形貌剧变。

　　按理说，这剑伤谷之中无处不是战场，就算进入了雾气之中剑修们也不会消停下来，相反，说不定有不少修士正是准备借助雾气的掩盖甩脱身后的追兵，这雾气的外围应该是战斗频繁发生的地区才对。

　　可此时再看向那些残剑，大多数飞剑的残损都是因为锈蚀导致的结构破坏，很少看见那种因为人为因素受损的残剑，而在那些因为明显受到攻击而损坏的残剑之中，因为被剑修攻击而受损的飞剑更是少之又少，周越在目力所及的范围内竟然只发现了一把！

　　剑修士和其他流派的修士不同，他们专于剑，所以造成的破坏也多半以剑痕为主，即便是燕飞这类使用无锋重剑的剑修，在剑心的驱动下施展的攻击仍然是利器斩击，但那些被破坏的残剑上却出现了大量爆炸、焦灼的痕迹。

　　“奇怪……”周越心中好奇，不由得盯着那些飞剑喃喃自语道：“难不成真是什么人故意将飞剑摆放成这样？”

　　燕飞诧异地看了周越一眼，问道：“怎么？周道友可有发现？”

　　“若说发现倒是有一些，只是不知道其中的深意而已。”周越指了指脚下的那些残剑，接着说道：“燕道友且看这些残剑，我认为残剑有古怪。”

　　燕飞是用剑的行家，他之前将注意力放在警戒之上才略过了残剑的异状，但此时一旦加以注意，立刻就发现了其中的问题，他赶忙抬起头，沉声道：“此处有古怪，我们还是立刻离开吧。”

　　周越凝重地点了点头，两人当即挑了一个方向横移出去，试图绕过这片没有战斗发生的土地，很快两人便听见了刺耳的剑鸣声，周越当即一喜，运起神识向着剑鸣声传来的方向探去。

　　“嗡！”

　　就在此时，周越忽然感觉自己的神识似乎撞上了一堵无形的墙壁，顿时一阵头昏脑涨，他的神识雾气这一次没有延伸到极限，而是在空中遇到了阻碍，只得贴着那无形的墙壁向着两侧探去。

　　片刻之后，周越脸色阴沉地收回了神识，这道无形的墙壁远比他想象地宽广，虽然可以清晰地听到远方传来的剑鸣与喝骂，但周越已经确认了哪里有一道隔绝神识的墙壁存在，只是不知道这道墙壁能否让他们的肉身通过。

　　不过数息时间，周越两人来到了他发现的那道墙壁之下，即使近在咫尺，两人也没有察觉到任何一丝异常，只有催动神识探索的时候才能察觉到面前竟然有一堵高耸入云的墙壁。

　　燕飞和周越对视了一眼，随即伸出手，缓缓向那无形墙壁所在的位置摸去——

　　“嗤！”

　　一声异响，燕飞顿时感觉手上一痛，三根手指齐齐地少了一截，鲜血在空中飞溅，燕飞的那三根手指在空中被一股力量绞得粉碎，眨眼间便化成了一团血雾！

　　“嘶……”

　　两人倒吸了一口冷气，燕飞赶忙将手缩了回来，催动真气愈合了手指的断面，同时盘膝坐下，开始控制手指重新生长，而周越则看着面前那无形的墙壁若有所思，此处名为剑伤谷，据说谷内充斥着暴走的剑意，想来面前这无形墙壁就是那些剑意中的一道了，不然也不会制造出利刃切割一般的创伤。

　　两盏茶的时间之后，燕飞终于修复了手指的伤口，他握了握重新长出的手指，说道：“看起来是剑意？而且是锐利风格的剑意，十分稀有啊。”

　　此时燕飞已经完全将手指断裂的痛苦抛之脑后，他甚至打算再伸手触摸一下，以此来感受面前这道稀有的剑意，还好被周越拦了下来，不然他可能真会再去用血肉之躯试试这剑意的锋锐。

　　剑意·锐利，和之前周越所见过的“震慑”不同，这种类型的剑意往往是将剑的锋锐发挥到极致，其本身没有任何特殊效果，唯一的强悍之处便是被这种剑意加持的剑气比其他剑意加持的剑气锋锐一倍！

　　须知剑气的品质是决定剑修拼斗胜负的重要因素，有锐利类型剑意的剑修显然比其他人更具有优势，对方斩来两剑他们只需要回一剑就可以轻松抵挡，而他们的攻击则更加强悍，正可谓是一剑破万法！

　　“这股剑意太过强大，我们还是看看能否从一边绕过去吧。”燕飞指了指剑伤谷的深处，接着说道：“因为无人控制，只要我们不去招惹这剑意就不会受到攻击。”

　　周越点了点头，虽然不知道为何这剑伤谷会出现只有剑修才能掌握的剑意，但既然没有人控制，那这剑意的力量也就被削弱了九成，无人使用的宝剑不过只是一根铁条罢了。

　　两人毫不犹豫地向着剑伤谷的深处探去，周越负责用神识探知这道剑意的走向，以免一时不慎撞上剑意墙壁，一路上没有遇到任何危险，轻松地来到了一道仅容一人通过的峡谷之中。

　　周越心中好奇，这道峡谷正处于剑伤谷的中央，由两块巨石组成，他催动神识比对了一下，这才发现这两块巨石之间有着千丝万缕的联系，分明一开始本是一体，乃是被人为斩开才出现了这道一线峡。

　　“不是那位戈王的手笔。”燕飞抚摸着两块巨石之间光滑的墙壁，接着说道：“应该是某位碎灭境的前辈出手破开了这块巨石，只是他的动作似乎也引发了大地中剑意的喷发。”说完，燕飞回头看了一眼身后那道无形的剑意墙壁，有些纠结地说道：“我们现在只有先通过这里了。”

　　之前两人也试着提高飞行高度，但当他们上升到一定程度便会遇上带着剑意的罡风，行动毫无规律可言的剑意罡风可比地面上这些固定喷发的剑意墙壁难缠得多，两人不得不重新回到了地面，老老实实地摸索着剑意墙壁前进。

　　“既然如此……”周越皱了皱眉，略带迟疑地点了点头，他环顾四周，重新确认了有剑意存在的地方，在脑海中形成了此处的模拟图形。

　　剑意墙壁仿佛一个牢笼一般指引周越和燕飞来到了这道一线峡之前，仿佛是人为布置而成，而之前所见的那些残剑上的诡异之处更是引起了周越的警觉，他不由得将剑意墙壁和残剑联系到了一起。

　　“燕道友。”

　　燕飞正准备进入一线峡，身后却忽然传来了周越的声音，他不由得回过头，问道：“怎么？周道友有何发现？”

　　周越心中有一种莫名的危机感，他看着那浓雾中若隐若现的狭窄通道，向着燕飞打了一个手势，正色道：“我们回去！”


第336章 剑魔（一）

　　“我们回去。”

　　周越仿佛是在称述一个事实，他心中的不安感愈加强烈，迫使他远离这道一线峡，修士的直觉十分敏锐，周越可不敢不信，所以立刻做出了与之前相悖的决定。

　　“回去？”燕飞神色古怪地看了周越一眼，有些不悦地说道：“周道友，我们可是已经走到这里了，再回去要耗费多少时间？”

　　“我们回去。”周越没有看向燕飞，而是将神识向着一线峡的深处探去，浓郁的金属天地灵气干扰了他的感知，但借助蜃之眼的帮助，周越仍然能将神识延伸到寻常修士无法感知的地方。

　　“算了，反正我来这里是找人切磋的。”燕飞见周越没有反应，顿时无奈地叹了一口气，接着说道：“你说怎样就怎样吧，我们走。”

　　说完，燕飞从一线峡中撤了回来，但就在他转身的一刹那，周越却猛地一步重踏，冲到了燕飞的身前！

　　燕飞心中一惊，不等他反应，周越已然抓起他的手臂转身暴退，刹那间便与那一线峡拉开了距离，同时周越瞬间跃起，背后忽然张开了一对巨大的双翼！

　　妖身变化！

　　此时周越已经顾不上在燕飞面前暴露自己的应龙血脉，他可以清晰地感觉到一线峡之中出现了一股恐怖的气息，此时不走就来不及了！

　　应龙翼一震，周越的速度顿时提升到一个不可思议的高度，甚至比燕飞施展御剑术的时候还要快上几分，立鼎境的真气如流水一般疯狂地灌注进双翼之中，即使周越有蓄水特性也感觉有些吃力！

　　“锵！”

　　两人的身后传来了一声仿佛金属摩擦的怒吼，燕飞心中骇然，在他的神识感应之中那一线峡空无一物，若不是周越提前反应过来此时他恐怕已经遭遇了那未知的存在！

　　在一线峡这种狭窄的地形下遭遇敌人绝不是什么值得庆幸的事情，剑修不是疯子，他们也知道趋利避害，绝不会在一线峡之类的地方与人展开战斗。

　　“周道友……”

　　燕飞张了张嘴，正想说些什么，却忽然被周越甩了出去，随后他便在空中倒飞的时候瞥见了一道惊天剑气从那一线峡中瞬间冲出，毫不费力地将周越的身体斩成了两半！

　　“咕噜噜……”

　　一连串水流翻滚的声音响起，周越那化为两半的身体再次聚合，却是他在那剑气加身的前一刻发动了雾冰雨，险之又险地避开了这一击！

　　“剑魔！”燕飞脸色一变，他立刻从背后抽出了自己的重剑，施展御剑术跟在了周越的身后，从刚才那道剑气的力道不难看出，一线峡中的那个剑魔有着金丹境的力量！

　　任何修士都有被心魔吞噬的可能性，其中法修士因为功法的不稳定最容易被心魔吞噬，剑修则是最难堕入魔道的流派，但一旦被心魔控制，剑修便会化身剑魔，成为修行界最为强悍的邪魔！

　　剑魔和一般的心魔一样，有着难以消灭的特点，周越曾经见过一只剑奴，便是由剑魔炼制而成，只不过当初遇到的那只剑奴不过只有凝气境的修为，而此时他们身后的那只剑魔却是金丹境！

　　“铮！”

　　一线峡中的剑魔尚未现身，剑气却已经再次向两人电射而来，周越身体一旋几乎是贴着那道剑气翻滚开来，他的腰腹之间有一道巨大的创伤，不断地渗出鲜血，仔细看去，那些伤口之上有许多细密的剑气正在迅速朝着周越的体内侵蚀。

　　周越见状心中一沉，那剑魔的剑气速度已经超过了他能反应的范围，之前第一次能用雾冰雨躲过纯属运气，这样下去他迟早会闪避不及被剑魔的剑气重创！

　　“燕道友！全力出手！”

　　想到此处，周越顿时绝了一味逃遁的想法，他脚下一旋，整个人以右脚为支点在空中陡然变向，天赋神通当即发动！

　　“轰！”

　　在这一刻，大地之上的残剑尽数爆散开来，就连那浓郁的雾气也被周越暂时转化为了水属天地灵气，暴雨倾盆而下，周越深吸了一口气，从那漫天浓郁的水汽之中抓出了一杆冰枪，随即运起全身的真气，全力掷出了这一枪！

　　“嘎！”

　　披头散发的剑魔手持着一把深紫色的长剑从那一线峡中迅速冲出，正撞上周越掷出冰枪，猝不及防之下顿时被巨大的冲力带回了一线峡之中！

　　“爆！”周越一声轻喝，那冰枪当即爆碎，散乱的冰晶扎入剑魔的身体，将一线峡中的一切全部冻结起来，周越不敢怠慢，他知道那剑魔定然不会被这一击重创，赶忙一展双翼冲到了燕飞的身边，又急又快地说道：“快！燕道友，用你的剑意攻击！”

　　燕飞从周越停下的一瞬间便开始将力量集中到重剑之上，此时刚好完成了真气的积蓄，他当即一声暴喝，一道不逊于剑魔的攻击的剑气凭空生成，带着无匹的气势飞入了一线峡之中，激起一片冰晶粉尘！

　　待到燕飞这一击脱手，周越立刻一把抓住了他的后颈，沿着剑意墙壁飞速逃遁，若不是周越的蜃之眼之前得到了一些强化，他定然不敢以这种速度在那剑意墙壁边疾驰，而燕飞则睁大了双眼，骇然地看着飞速逃遁的周越，深怕周越一时不慎撞在剑意之上。

　　“铮！”

　　一线峡两侧的巨石瞬间崩碎，剑魔带着一身冰晶冲破了地形的束缚，他的身上有一道贯穿前后的剑痕，燕飞的剑意显然给剑魔造成了一些困扰，但在金丹境的剑意横扫之下，燕飞的剑意渐渐不支，只坚持了数息时间便被剑魔完全清除，那道剑痕眨眼间便彻底愈合。

　　“小心！它追上来了！”

　　燕飞脸色一变，之前那道剑气几乎抽干了他体内九成的真气，狂暴的剑气甚至使得他的重剑都受到了不可逆转的损伤，但身后的那只怪物仿佛是不死之身一般，受此重创竟然只用了几个呼吸便完全恢复！

　　谁都不想面对完全无法战胜的敌人，燕飞一时间斗志尽失，甚至产生了一种穷途末路的绝望感，他看了看手中残破不堪的重剑，在这一刻想起了地面上那些横七竖八的残剑，仿佛下一刻自己的这把重剑也会斜刺入大地，与那些残剑一同化作剑伤谷的尘埃。

　　“醒来！”

　　就在此时，周越的暴喝忽然直接灌入了燕飞的脑海世界，燕飞只觉得眉心一痛，顿时摆脱了之前的胡思乱想，从那令人绝望的幻觉中解脱出来，他再回头看去却发现那剑魔和他们之间的距离已然不足百丈！

　　周越的心沉到了谷底，他没想到这些残剑似乎还有着干扰剑修意志的能力，方才周越自己没有受到影响还觉得有些奇怪，此时才知道这种幻觉是针对剑修的。

　　脚下的大地仿佛是一座巨大的杀阵，修士若是进入一线峡便会正面遭遇那恐怖的剑魔，面对毫无弱点的剑魔凶多吉少，就算提前反应过来也会被剑魔追击，逃遁的途中还会受到脚下残剑的影响，可以说这是一座专用于坑杀剑修的杀阵，就算是金丹境误入此地也会一时不慎着了道！

　　“燕道友，此时已经顾不得藏私，你有什么保命的法门尽管向那邪魔使出来吧！”周越头也不回，双翼接连震动，将两人的速度提升到了极致，要说金丹境的修士周越也不是没遇到过，但像这样正面遭遇一个已经疯了的金丹境怪物还是头一次。

　　“嘎！”

　　剑魔的声音近在咫尺，燕飞几乎可以感受到剑魔眼中跳动的魔气，他可以预见如果自己和周越被剑魔抓住会是一个什么下场，于是燕飞一咬牙，从储物袋中取出了一块玉简，心疼的将那玉简抛了出去！

　　“啪！”

　　剑魔见那玉简飞来，顿时一剑斩了过去，暴虐的剑气接触到那玉简顿时爆裂开来，一道强光骤然闪耀，正照在那剑魔的头颅之上！

　　仿佛春光化雪，剑魔的头颅竟然在那光芒的照耀下诡异地融化了，但头颅并不是它的要害，剑魔手中的长剑发出了妖异的紫芒，它那颈部的创口一阵蠕动，眼看就会再长出一个头颅来！

　　燕飞面色狰狞，他一扯储物袋，上百把飞剑应声而出，仿佛剑雨一般从天而降，正刺入那剑魔的身体之中！剑魔扭曲了两下自己的身躯，正准备将那些碍事的飞剑拔出，却听见燕飞的轻喝：

　　“给我爆！”

　　下一刻，上百把飞剑顿时炸裂开来，将剑魔的身体彻底爆散！

　　“哗……”

　　漆黑的剑气四散逃逸，立刻远离了那些飞剑爆炸的中心，重新凝聚出剑魔的身体，只不过这一次剑魔看上去并不轻松，因为燕飞储物袋中的这些飞剑皆是被他斩杀的剑修所留，此时爆裂开来的不只是飞剑中蕴含的真气，还有那些剑修们混乱不堪的剑意！

　　“吼！”

　　剑魔仰天发出一声咆哮，一伸手将那把妖异的紫色长剑刺入了身边的剑意墙壁之中，紫色长剑并没有湮灭，而是从那剑意墙壁之中抽出了一股强大的力量，仔细看去竟然和剑魔本体的力量不相上下！


第337章 剑魔（二）

　　剑魔将那股剑意直接刺入了自己的胸膛，眨眼间便将燕飞引爆飞剑释放出来的杂乱剑意横扫一空，它仰天发出一声金属摩擦般的嘶吼，直接展开御剑术，瞬间冲到了周越的身后！

　　“吼！”

　　周越闪避不及，只得发动了雾冰雨，一股剑气直接穿透了他那雾化的胸口，向前一挑，大地之上顿时扬起了一道绵延数十丈的扬尘，仔细看去却是被剑魔直接挑出了一道深不见底的剑痕！

　　剑魔一击不中，顿时舍了周越向一边真气不济的燕飞扑去，它虽然没有理智，但总归还是有修士的本能，此时见燕飞的战力下降自然不会错过，手中紫色长剑一抖便劈出了数道剑气。

　　“叮叮叮……”

　　燕飞将重剑横在面前，强行拦下了这几道剑气，被劈得如同断线风筝一般倒飞出去，仰天喷出一口鲜血，他浑身上下的血管在这一刻炸裂开来，眼看就要命丧于此！

　　“嗤！”

　　一根冰枪瞬间刺入了剑魔的后心，那剑魔顿时爆散成漫天紫色剑气重新开始凝聚身体，周越脸色苍白地躲过了剑魔的还击，迅速一拉燕飞脱离了危险的区域，乘着剑魔恢复的时候向剑伤谷的外围飞去。

　　此时燕飞的真气已经完全耗尽，就连手上的重剑也布满了密密麻麻的裂痕，眼看已经失去了一切战斗的能力，他那秀美的脸庞上露出了一丝复杂的表情，那是对生的渴望，燕飞挣开周越的手，正色道：“周道友，你全力逃脱，将来为我报仇吧。”

　　周越心中一沉，低声说道：“不用这么悲观，那剑魔并非不可战胜。”

　　“吼！”

　　就在此时，那剑魔已经恢复了身体，再次御剑追了上来，燕飞的眼中爆发出一道炽热的战意，他一挥手中的重剑，顿时加速向着那剑魔冲了上去！

　　“轰！”

　　就在燕飞准备直接用剑心做出致命一击的时候，那剑魔却仿佛被什么东西猛地拽了一把，在空中瞬间变向，发出一声凄厉的惨叫，落到了地上。

　　燕飞的拼命一击顿时落空，他错愕地看着在地面上不断挣扎的剑魔，试探着劈出了两道剑气——

　　“铮！”

　　剑魔虽然被什么东西束缚住了，但释放剑气的能力还在，此时受到燕飞攻击顿时反手劈出了一道冲天剑气，直接削落了燕飞的左臂！

　　鲜血在空中喷洒成雨，燕飞的断臂在一瞬间被那剑气绞得粉碎，直到此时燕飞才忽然惊醒，他打了一个冷颤，匆忙在身上连点数下止住了喷涌而出的鲜血，迅速向着周越追去。

　　“如何？”周越看了一眼燕飞的断臂，顿时一挥手在那伤口上附加了一层薄冰，问道：“那剑魔遇到什么麻烦了？”

　　在周越的位置虽然能感觉到剑魔出了问题，但却看不真切，于是燕飞便沉吟道：“那剑魔似乎被无形的锁链拉住，它的活动范围应该就只到那里。”

　　周越闻言顿时向着四周望去，虽然仍然可以看见乱七八糟的残剑，但那些剑的损毁程度显然比之前两人所见的残剑严重得多，周越随手拾起一把剑，运气神识仔细看去，这把残剑是被剑修斩断，剑身上布满了深浅不一的剑痕，显然不止一次被剑修的战斗波及到。

　　“这里似乎离开了那个人为构建的陷阱。”周越扭头向着剑魔所在的位置看去，片刻之后接着说道：“我们等一下去看看那只剑魔。”

　　燕飞点了点头，他对于那只剑魔也有些好奇，此时知道了剑魔活动的极限范围，心中的畏惧感也消失了大半，他当即盘膝坐下，开始恢复体内的真气，至于左臂的伤口只好暂时封住，等到安全以后再重生。

　　待到燕飞的真气恢复到巅峰，两人返回了剑魔停住的位置，此时剑魔已经消失不见，看样子应该是返回了一线峡，周越落到地面，运起神识扫视起附近的残剑，却发现这里的残剑已经开始出现人为布置的痕迹，有不少周越记得被刚才战斗破坏的残剑现在却好端端地立在地上，一切战斗的痕迹都在一瞬间消失了。

　　“这是有人故意布置了幻阵。”周越皱了皱眉，瞬间发动了蜃之眼，在蜃之眼的扫视下仍然一无所获，他顿时意识到这个幻阵的层次恐怕超过了自己能理解的范围，至少也是碎灭境修士的手笔！

　　“那位布阵者究竟想做什么？”燕飞好奇地看了一眼不远处的剑林，说道：“在剑伤谷中神不知鬼不觉地布下如此阵势，就为了坑害剑修？”

　　这座大阵的范围远超周越所见过的大部分阵法，恐怕只有当初见过的天地大阵比这座幻阵的范围更大，如此庞大的阵法势必要消耗大量的材料，当初的布阵者难道只是想要迷惑剑修去喂剑魔？

　　喂养剑魔！

　　周越心中一动，他当即想到了那个可能性，立刻看向了身边的燕飞，与此同时燕飞似乎也想到了什么，两人对视一眼，异口同声地说道：“仙骨种魔大法！”

　　话音刚落，两人皆是倒吸了一口冷气，齐声赞道：“大手笔！大气魄！”

　　仙骨种魔大法是一门标准的邪道功法，可谓是修行界有史以来修炼速度最快的法门，其原理是利用心魔的吞噬特性，将肉身让给心魔修炼，待心魔的修为上升到一定程度再出手逆袭，一举夺取心魔多年修炼所得，曾有修士在短短两年内从金丹境一路飞升到元婴！

　　这功法需要修炼者身具仙骨，这样才能在心魔附体的时候不被消灭意识，而是将本体的意识潜藏到仙骨之中，待到心魔无力防范的时候再一举拿下丹田与脑海，重新夺回身体的控制权。

　　只是这门功法同样凶险无比，被誉为只有疯子才会修炼的功法，须知心魔没有理智，只知道一味地按照本能杀戮、吞噬，这样一来要想在心魔附体的状态下保持生存简直是难如登天，更不要说击杀修士喂养心魔了。

　　“如此看来，当初布下此阵的修士正是一线峡中的那只剑魔。”周越思索片刻，接着说道：“他为了能战胜前来的修士，特地将自己困在了一线峡之中，若是来者进入峡谷，绝不是剑魔的对手，若是来着不进入峡谷，也有幻阵干扰心智……”

　　“好算计！”燕飞指了指附近的剑意墙壁，叹道：“有这些剑意墙壁补充力量，那剑魔就连寻常碎灭境剑修也奈何不得，而这剑伤谷特殊的环境又杜绝了心魔遭遇其他流派的修士，若不是这次有周道友帮衬，燕飞早已陨落于此！”

　　两人洞悉了剑魔的秘密，自然没有兴趣继续和那剑魔拼命，于是周越便收了双翼准备绕过剑意墙壁的阻隔，就在此时，燕飞却伸出手将他拦了下来。

　　“燕道友，你还有什么问题吗？”周越面色古怪的看了燕飞一眼，此时燕飞脸上带着一丝坏笑，正上下打量着一线峡所在的方向，一眼就能看出他不怀好意。

　　燕飞微微一笑，说道：“周道友，若是我们就这么走了岂不是便宜了这剑魔？我的飞剑和剑心都受到了不同程度的损伤，就连左手都丢了，若不给它找点麻烦我心难安啊……”

　　说完，燕飞并指成剑，在大地之上飞快地写了起来，不过一息时间便留下了一句剑气凝成的话：“前方剑魔出没，小心幻阵。”

　　“咳……”周越尴尬地轻咳了一声，做贼似地看了看四周，低声说道：“燕道友，你就不怕那位前辈神功大成之后找你的麻烦？须知这仙骨种魔大法可是会保存记忆的，你的气息想必已经被那位前辈记下来了。”

　　燕飞无所谓地笑了笑，淡淡地说道：“想要我燕飞命的金丹境修士也不缺他一个，就连元婴境的都有好几个呢。”

　　周越这才想起来面前这位直接惹上了一个大宗门，正所谓虱子多了不痒，债多了不愁，一个金丹境修士的仇恨对燕飞来说的确算不了什么……

　　留下警示之后，周越两人立刻离开了这片诡异的区域，重新退到了安全的位置，绕过剑意墙壁向着剑伤谷深处探去。

　　在遭遇剑魔之后，周越对剑伤谷的危险有了直观的了解，这片剑修圣地当真是步步杀机，一步踏错就有可能丢掉性命，想到此处，周越使用神识雾气探查地更加仔细，生怕错过了什么怪异的现象。

　　两人一路上凭借着超人一等的隐匿能力躲过了数次战斗，剑修本不是擅长隐匿的流派，藏锋和雾行术一比更是相差甚远，也就是燕飞这样特异化的藏锋才能堪堪与雾行术相比，但飞行的速度又有所不如，掌握了雾行术的周越自然拥有了主动权，在这金属性的雾气之中如鱼得水，好似回到了银光海海底一般。

　　半个时辰之后，两人来到了一处空地，在这里，天地灵气的浓度恢复了正常，有不少剑修和周越两人一样选择在此休息，看样子他们都很克制，暂时没有战斗的意愿。

　　“这里是剑伤谷内部的一个据点，前面就会遭遇妖类了。”周越看了一眼不远处的森林，淡淡地说道：“希望那些妖类的感知能力和剑修一样糟糕……”


第338章 魔音

　　虽说周越希望妖类的感知也和剑修一样糟糕，但事实上即使是感知能力最强的修士也不敢与妖类相比，因为妖类除了神识感应之外，还有本能感应，只要靠近他们立刻就会引起警觉。

　　休息片刻，待两人恢复到最佳状态，周越这才向着那片诡异的森林走去，他站在林外运起神识向内探索，这片森林似乎没有阻挡神识的作用，周越很轻松地将神识探了进去，甚至还能发现几位先一步出发的剑修。

　　“奇怪……这里怎么会有这么一片森林？”周越回头看了一眼不远处的雾气，喃喃自语道：“如此密集的金属天地灵气，寻常植物怕是早就被锋锐之气湮灭了。”

　　木属性天生便被金克制，这两种属性一主生一主杀，本就是死敌中的死敌，按理说附近的金属天地灵气如此浓郁，怎么也不应该出现如此大面积的森林才是，顶多出现一些灌木。

　　可周越环顾四周却发现那些正在休息的修士看上去一丝疑惑都没有，他们往往休息完毕便直接踏入了森林，看样子这里应该是时常被剑修们探索的区域，不会有什么危险。

　　想到此处，周越赶忙招呼燕飞，两人一同进入了森林，越早完成百花仙子的交代青行坊便越是多了一分生机，周越也不想送完信后忽然得知百花仙子陨落的消息，所以还是加快速度比较好。

　　“小心，这座森林里似乎有许多妖类潜伏着。”铃铛忽然开口，她用真气指了指不远处的一棵巨树，说道：“那棵树里似乎就有一个。”

　　周越点了点头，不动声色地改变了飞行的方向，他刚才看到几个剑修朝着铃铛所指的方向去了，想来过不了多久就会发生战斗，等到战斗起来妖类说不定会连他们一同攻击。

　　有铃铛的指引，两人不费力地绕过了不少战斗，但随着那些妖类的修为上升，铃铛的这种感应能力越来越弱，有一次甚至到了几步之内才发现身边隐藏了妖类，好在周越的雾行术同样骗过了那只树妖，这才没有发生冲突。

　　“这里的妖也太多了吧？”燕飞小心翼翼地运气神识向着附近的林中探去，他压低了声音说道：“如此种类繁多的妖类……不会打起来吗？”

　　“不会。”周越此时已经放弃了飞行，在这种杀机四伏的地方，他必须预留出足够的反应时间，在这里飞行很有可能会引起妖类的注意，最后被围攻，周越略作思索，解释道：“妖类有妖类的生存法则，通常来说不是到了突破的关口他们也不会对其他的妖出手，平日里都会划分出一个活动区域，只要其他妖类不经过这个活动区域就会被他们无视。”

　　绝大多数妖类还保留了类似野兽的本能，他们会有气息来画出自己的活动范围，所以只要避开妖的气息就不容易被妖类偷袭。

　　只不过在这森林之中，妖类的密度甚至超过了一些洞天、秘境，大大小小的领地早已将所有的土地涵盖在内，无论周越两人如何躲避都不可能绕开妖类的领地，所以周越直接选择了强行穿过，挑选那些残存气息较弱的领地行走，这样就算遇到了领地的主人也不至于无法战胜。

　　“呜……”

　　一阵呜咽引起了周越的注意，他抬起头，向着那呜咽声的方向望去，顿时瞳孔一缩，在他目力所能及的范围内，涌现出了大批的妖类。

　　树木摇摆着枝叶试图将根茎拔出地面，几只其貌不扬的鸟雀却有着立鼎境巅峰的修为，更多的则是筑基境的飞虫，这些平日里不常见的妖类在这一刻如雨后春笋一般冒了出来，他们齐齐抬头，望向那呜咽声传来的方向，似乎在等待着什么。

　　燕飞的眼中有一丝慌乱，若是被如此众多的妖类发现，两人的下场恐怕不比被那剑魔抓住好多少，他用真气传音道：“周道友，这是……”

　　周越给他打了一个手势，示意燕飞不要轻举妄动，随即一闪身来到了一棵树的树冠之上，他深吸了一口气，顿时运起神识向着呜咽声的源头探去。

　　“呜！”

　　呜咽声骤然放大，一道强风骤然横扫而来，在林间带起了漫天飞叶，树木在这一刻随着强风摇摆，发出了富有节奏的律动，那些化妖的草木便诡异地抬起根茎，学着人类走路的样子一蹦一跳地向着呜咽声的方向走去。

　　一时间，整个森林呈现出一片光怪陆离的景象，在那呜咽声中，夹杂着人类的喝骂与剑气的爆鸣，为这片怪异的森林染上了一层鲜血的色彩。

　　周越没有轻举妄动，从刚才开始他便感觉有什么东西正在森林的中央静静地注视着万物，那个神秘的东西也曾将注意力放在周越的身上，只停顿了数息时间便转向了别处，比起周越，那些剑修显然更吸引那个神秘的存在。

　　不远处的喝骂与剑鸣越来越微弱，也不知是因为那些剑修离得更远，还是已经真气不济陨落于此，周越心中一颤，感觉到那个神秘存在将目光转到了地面上隐藏的燕飞身上。

　　燕飞似乎意识到自己被某种东西锁定，他浑身一震，右手直接摸到了背后的剑柄上，藏锋的效力稍稍减弱，看样子已经开始积蓄力量，只等有什么出现便会斩出自己的全力一击。

　　周越见状赶忙从树上跳了下来，他向着燕飞打了一个手势，示意燕飞不要冲动，随即开始思考那神秘存在的用意。

　　方才那个存在分明发现了他，但却直接将他略过，周越便将注意力集中到自己和燕飞的区别之上，两人的属性不同，流派也不同，不过从那个存在注意那些剑修的行为来看，周越更倾向于那个存在只关注剑修。

　　想到此处，周越顿时一挥手，在两人的身边布置了一个净土法术，正色道：“燕道友，解除藏锋吧，我觉得那个暗中窥视你我的存在是通过剑气锁定你的。”

　　燕飞闻言赶忙停止了藏锋的运转，如此一来他便和凡人无异，此时隐匿依靠的是周越的净土法术，应该会被误认为古修士。

　　“呜！”

　　那种奇异的呜咽声再次响起，森林中的妖类变得有些焦躁不安，他们开始试探着向四周发起攻击，似乎想要找出潜藏在森林中的敌人，周越顿时眉头一皱，他的净土法术非但没有起到隔绝作用，反而激起了那个神秘存在的进一步窥视——现在不只是燕飞受关注了，就连他也被那个存在多看了几眼。

　　“会不会是大妖血脉的问题？”铃铛忽然用真气换戳了戳周越的眉心，说道：“那种声音让我有一些不舒服，似乎有迷惑效果？说不定这种效果只对妖类有效，那个神秘的东西才会注意到你们。”

　　周越沉吟片刻，立刻转向一边的燕飞，正色道：“燕道友，接下来发生什么事情你都不要惊讶，只需要跟紧我就好。”

　　燕飞郑重地点了点头，正准备开口回答，却发现周越的右臂瞬间爆散开来，化作了一团墨绿色的苔藓，瞬间附上了他的身体，迅速在他的身上包裹了一层！

　　他心中一惊，正准备挣扎却想起了周越之前所说的话语，顿时将那种不适感止住，强忍着让苔藓爬满了自己的身体，直到双眼也被那些墨绿色的苔藓覆盖，燕飞已经完全被周越用妖身变化·墓地苔隔离起来。

　　“呜……”

　　诡异的呜咽声忽然低沉了许多，那个存在仿佛瞬间对燕飞失去了兴趣，周越不由得心中一喜，这招果然有效！

　　那个神秘存在所关注的是这片森林中的人类，周越因为身负应龙血脉被错认为了妖类，而燕飞此时的气息已经完全被那些墨绿色的苔藓掩盖，那个神秘存在同样将他当成了妖类！

　　就在此时，一种强烈的召唤感从周越的心底涌现，仿佛有一个亲切的声音在远方呼唤他的名字，周越皱了皱眉，他不止一次产生过这种感觉，所以可以凭借自己的意志将这种感觉压制住。

　　他立刻将神识运到了眉心之上，想要观察一下铃铛的变化，结果却发现铃铛的本体正在不断地蠕动，看起来一副很难受的样子。

　　“铃铛？铃铛！”

　　轻呼了两声，小丫头这才有些迟钝地说道：“怎么了？”

　　“铃铛，你还好吗？”周越指了指那呜咽声传来的方向，问道：“是不是那个方向有人在呼唤你的名字？”

　　“不是名字……不是名字，是某种……嗯，很奇怪的感觉。”铃铛在与周越的对话中似乎恢复了一些精神，她勉强说道：“总之我现在想去那里……想去看看那里有什么。”

　　周越心中一动，最初在剑伤谷之外铃铛和今夕便有所察觉，看来诡异的魔音便是剑伤谷聚集了如此众多的妖类的原因所在，他不由得犯了难，要想继续前进十有八九会接触到剑伤谷的秘密，说不定会有危险，但就此后退又无法找到那位前辈。

　　片刻之后，周越心中有了一个决定，他抬起头望向那魔音的源头，眼中充满了好奇与自信。


第339章 欢歌木

　　周越决定继续前进，这并非是鲁莽的冒进，相反，正是周越看穿了那些妖类行动，深思熟虑后做出的决定。

　　那个神秘的存在似乎并没有恶意，纯粹是不希望有人类打扰这片森林，所以那个存在之前锁定了周越两人长达半盏茶之久，却一直没有对他们发动攻击，只是森林中聚集的妖类从那个存在的动作中发现了代表“人类修士”的信息。

　　即使是森林中的那些妖类，也没有狂暴地想要撕碎一切，周越可以看出附近那些草木妖的心情不错，身上的气息没有一丝暴虐，心智也没有收到影响，驱赶人类应该是他们的自发行为。

　　“周道友，现在我们应该如何是好？退回那里吗？”燕飞用神识感应了一下不远处的森林边缘，小声道：“方才那几个剑修现在正在那里观望，我们要退回去最好先将身形隐藏起来。”

　　周越摇了摇头，他朝着那呜咽声传来的方向望去，轻轻说道：“继续前进，我有办法伪装成妖类。”

　　燕飞没有提出反对的意见，他只是瞥了一眼身上覆盖的那一层苔藓，小声说道：“引路就交给道友了，我现在这个状态也不好一直释放神识……”

　　墨绿色的苔藓完全阻隔了燕飞和外界的联系，此时他目不能视耳不能听，就连神识探查都会受到影响，这对修士来说是极为不适的。

　　须知修士本就是一群意图通过修炼掌握自身命运的人，让他们将生死完全交给另一个人何其困难，哪怕只是暂时被封闭感知也不是任何一个修士都能接受的事情。

　　“去问问那些树妖。”铃铛用真气指了指不远处正在挪动根系的古木，接着说道：“总之先问清这片森林里发生了什么事情。”

　　周越点了点头，随即深吸了一口气，将应龙的气息散发开来，一闪身来到了铃铛所指的古木脚下，他抬起头望了望那四人高的参天巨树，轻咳了一声，运起玲珑心说道：“道友请留步，在下有一事相询，还请道友解惑。”

　　古树忽然之间被人叫住也是一愣，随即扭动巨大的身躯，将一根根须递到了周越的手上，紧接着一个孩童的声音在周越的心底响起：“道友？解惑？大哥哥你想问什么？”

　　周越闻言脸上一红，起初他以为这巨树应该是一位见多识广的老者，没想到实际上却找到了一个灵智初生不久的小孩子，这草木妖的年龄的确难以判断，他轻咳了一声用以掩饰自己的尴尬，随即轻声问道：“你知道森林的深处有什么吗？我很想去看看，但又对这里不熟悉。”

　　树妖感应到周越身上的应龙气息，不疑有他，只是对周越的人类形态有些好奇，他摆动枝叶，看上去似乎正在思考，十息之后，树妖才恍然大悟道：“原来你是新来的吗？穿过那些人类修士把持的地方辛苦了！”

　　周越哭笑不得点了点头，耐着性子说道：“所以你能告诉我森林里究竟有什么吗？”

　　树妖放出一道真气，指了指呜咽声传来的方向，说道：“那里有一个神奇的地方！可以大幅提升修炼速度哦，你初来乍到只要跟着我们就可以啦！”

　　说完，巨树再次挪动身躯向着远方“走”去，他的移动速度很快，眨眼间就走出了数丈的距离，周越不敢怠慢，赶忙一闪身拉着被裹成粽子的燕飞追了上去，他打算去看看树妖所说的那个地方，说不定能找到百花仙子要找的那位大修士。

　　燕飞察觉到周越的移动，他顿时不安地小声问道：“周道友，有什么发现吗？”

　　“我刚刚找人问过了路，接下来只要跟着就好。”周越拍了拍燕飞的肩部，示意他稍安勿躁，随即背后龙翼一展，在茂密的森林中辗转腾挪，瞬间追上了先走一步的树妖。

　　“呜……”

　　低沉的呜咽声在树木间回响，这一刻森林中满是舞动的草叶与鸟兽，天空中没有呼啸的剑气，地面上也没有那些杂乱的残剑，一时间让人不禁怀疑这里是否真的是剑伤谷的深处。

　　紧跟着树妖的步伐，一路上遇到的妖类仅仅只是对周越的人形保持了好奇，并没有出手攻击两人，周越不声不响混进了妖类的队伍之中，此时森林中的妖类正排成整齐的队列，向着远处的一道空间裂隙走去。

　　周越心中一动，空间裂隙往往是秘境的入口，看来这些妖类所说的地方应该是一处位于剑伤谷深处的秘境，周越不由得有些犹豫，当初那神秘老者告诉他只要向剑伤谷深处走就会遇上需要寻找的人，如果进入这座秘境很有可能耽搁行程。

　　想到此处，周越正准备悄悄混出妖类的队伍，一个女子的声音却忽然从他心底响起：“两位小友，既然来了何不来此一叙？”

　　不等周越反应过来，燕飞忽然伸手一握背后的重剑，正准备将那把重剑抽出，却被一道微光止住，女子的声音再次响起：“不必紧张，我没有恶意。”

　　此时燕飞已然暴露，周越索性也就撤除了他身上用于伪装的墓地苔，身边的妖类顿时朝着燕飞怒目而视，却似乎被那神秘的女子拦了下来，并没有第一时间出手，而是做出一副威吓的样子，试图通过身上蒸腾的真气将燕飞吓走。

　　燕飞自然是不会跟这些化妖不久的小家伙一般见识，他淡淡地瞥了那些妖类一眼，锋锐的剑意直接将刚刚还在张牙舞爪的草木妖们驱散，此时他也看出来了，神秘女子没有对他们不利的想法。

　　森林中的妖类们给周越两人让出了一条道路，周越正准备向那空间裂隙走去，却忽然发现自己竟然被一团混乱的真气包围了，他顿时一愣，随即听到了数十个声音：

　　“小心啊！你身边的那个是人类修士！”

　　“千万不要被骗了！赶走他吧！”

　　周越不禁笑了笑，他向着那些妖类挥了挥手，随即一拽不明真相的燕飞，进入了那道空间裂隙。

　　“嗡！”

　　一阵眩晕感袭来，周越双眼微闭，调整了数息时间将身体恢复到最佳状态，这才睁开了双眼，向着四周望去。

　　眼前的景象出乎周越的意料，苍凉、干枯的大地之上有无数把残剑林立，和剑伤谷外围的景象没有什么区别，但这样的一个秘境出现在这片森林却显得十分违和。

　　在剑林的中央，有一块醒目的空地，空地上有一株幼嫩的树苗，正在舒展着自己的枝叶，一阵奇异的呜咽声便随着那树苗的枝叶摆动传了出来，似乎直击心灵。

　　周越听着那呜咽声心中一片平静，原本的一肚子疑问顿时被他忘却了大半，他随意地拍了拍干枯的大地，就地坐了下来，似乎不忍打扰那株树苗的“歌唱”。

　　“是欢歌木啊。”燕飞在周越身边坐了下来，淡淡地说道：“想不到这剑伤谷之中竟然还有一株欢歌木。”

　　“某种意义上这里也很安全，不是吗？”周越微微一笑，说道：“欢歌木对剑修无用，这座剑伤谷可以说是一道天然的屏障。”

　　欢歌木是一种独特的天材地宝，其树叶发出的呜鸣声可以激发其他灵物的心智生成，从而催生出大批的妖类，其枝叶可以作为顶级的符箓材料，除此之外，欢歌木的修为不弱，至少也有金丹境的修为，而眼前的这一株更是深不可测。

　　这样一来，欢歌木外围森林中的妖类杜绝了金丹境的修士进入，而那些大修士又看不上欢歌木，从而保全了性命。

　　那树苗见周越两人出现，主动将树叶的呜咽声止住，碧玉色的光芒一闪便化作了一位风姿绰约的短发女子，那女子的短发正留到下颌处，让看惯了长发的周越两人不由得眼前一亮。

　　“两位小友似乎与妖类也有些渊源，可是遇到什么麻烦了？”短发女子笑了笑，说道：“看你们也不离去，应该不是只打算来我这里看个热闹吧？”

　　周越尴尬地点了点头，事实上看热闹也是他选择来此的一个很重要的因素，只不过完成百花仙子所托与探查此处并不冲突，周越略作思索，沉吟道：“前辈，我等是受人所托，要前往剑伤谷深处送信，我身上有那人的气息，不知前辈可识得我们要找的那人？”

　　欢歌木所化的短发女子闻言眼前一亮，点了点头，她上前一步，笑道：“既然如此，我就不客气了。”

　　说完，一股柔和、温润的神识顿时笼罩了周越的身体，短发女子的神识在周越身上来回扫视，最终定格在他的储物袋之上。

　　“她？”短发女子忽然抬起头，诧异地说道：“你们找她做什么？惊动前辈的话这剑伤谷……”

　　说了一半，短发女子顿时止住了话头，强行扭过话题道：“还是说说其他的事情吧，你们要去找她实在有些不现实。”

　　周越闻言眉头一皱，有些迟疑地问道：“敢问前辈，‘她’究竟是谁？为何你们这些修为精深的前辈都对‘她’的事情避而不谈？”


第340章 传说（一）

　　欢歌木所化的短发女子眼中闪过一丝疲惫，她无奈地摇了摇头，解释道：“非是我们不愿意透露她的消息，只是……那位前辈可不是个老实人，她要出山的话整个东流部怕是都要乱起来。”

　　周越闻言心中一惊，随即沉声道：“好让前辈知道，东流部南方的封印已经解除，那应龙和戾气之海已经挣脱封印了。”

　　短发女子闻言一愣，她的态度瞬间发生了剧烈的变化，立刻上前一步，笑道：“那还是去找她老人家吧！哈哈，她和勿扳手腕，这个有意思。”

　　周越狐疑地看了短发女子一眼，心中不由地升起了一种古怪的感觉，他怎么看怎么觉得这欢歌木所化的短发女子唯恐天下不乱，思索片刻这才沉吟道：“前辈不怕那人将东流部搅乱了？”

　　“我怕什么。”短发女子撇了撇嘴，指了指脚下的大地，淡淡地笑道：“我在这剑伤谷之中，外面再乱又与我何干？那群想不开的‘道友’就算翻了天了也不敢来这里闹事，我有什么可担心的？”

　　周越心中一凛，随即意识到这剑伤谷正是短发女子口中的“她”的居所，看来那位前辈一定是东流部声名赫赫的存在。

　　“看在你身负应龙血脉的份上，我给你指个路。”短发女子伸出手向空中一抓，顿时抓出了一块碧绿色的宝石，她将那宝石递给了周越，淡淡地说道：“记住，跟着绿色的光芒走，看到什么都不要回头。”

　　周越郑重地点了点头，随即向那短发女子行了一个修士礼，说道：“既然如此，那小子也不叨扰，这就去送信了。”

　　说完，周越给一边的燕飞试了一个眼色，正准备离开秘境，却又被那位短发女子拦了下来，短发女子指了指燕飞，说道：“他就算了，那位可不怎么喜欢剑修。”

　　周越有些疑惑地看了短发一眼，不解地说道：“之前有一位前辈让我带上燕道友，况且这剑伤谷本就是剑修士的圣地，那一位应该不会对剑修有什么成见吧？”

　　“不。”短发女子摇了摇头，她似乎想到了什么有趣的事情，微微一笑道：“两万余年前，曾经有一个叫楼戈的愣头青，在那一位的家门口劈了一剑，所以她不怎么喜欢剑修士。”

　　周越脸色古怪的后撤了一步，郑重地向那短发女子行了一礼，随即头也不回地走出了空间裂隙，他当然知道楼戈是什么人，这剑伤谷说起来还是楼戈的传承之地！

　　一想到对方是和戈王一个时期的人物，周越对那位未曾谋面的大能也多了一分期待，他果断将燕飞留在了短发女子的秘境之中，在剑伤谷深处这种危机四伏的地方他可不敢让燕飞独自一人留在林中，有那位短发女子看管也会好上一些。

　　离开空间裂隙之后，森林中的妖类尽数围了上来，周越看着身边密密麻麻数十条真气传音不由得露出了苦笑，最后还是当初为周越两人引路的那个树妖被推了出来，他用稚嫩的嗓音说道：“那位前辈有交代你们什么吗？那个人类哪里去了？”

　　周越沉吟片刻，望着那些草木妖们心中一动，笑道：“放心，那位前辈没事，至于我的同伴嘛……他被前辈留在秘境里了，说是要好好教训他，到时候再放他回到人类那里。”

　　“好！等他出来我们也教训他一顿吧！”

　　“嗯嗯！”

　　周越看着群情激奋的妖类们，不动声色地混进了森林之中，乘着那些草木妖对燕飞口诛笔伐的时间摆脱了他们的神识锁定，继续向森林的深处飞去。

　　剑伤谷中的这片森林十分宽广，虽然此处没有异常浓郁的天地灵气干扰神识，但周越依然无法探索到这里的边界，和初入剑伤谷时那狭窄的地貌截然不同，周越不禁心中疑惑，这剑伤谷的形状似乎呈现出梭型，也不知当初那位剑修是如何看出这座峡谷是一道剑痕的。

　　继续向前探索，这里的妖类似乎更加好斗，修为也上升到了立鼎境巅峰，周越看出了他们眼中的那一丝凶狠，顿时沉下心，将雾行术催动到极致，小心翼翼地从妖类的领地之间穿过。

　　“吼？”

　　就在此时，有一只全身亮白色的猛虎抬起了头，周越心中一紧，立刻止住了所有的动作，顺手在自己脚下丢了一个净土法术。

　　白色的猛虎疑惑地嗅了嗅空中的气息，见一无所获，又释放出神识探查了一番，数息之后才确定了自己领地之中没有其他生灵存在，他困倦地甩了甩尾巴，接着趴下来陷入了沉睡。

　　周越松了一口气，虽说以他现在的修为在面对立鼎境巅峰的时候不至于完全没有还手之力，但这片森林确实不是适合战斗的地方，妖类那狭小的领地限制了周越的移动，若是他用擅长的消耗战术势必会进入其他妖类的领地，这样一来就会面对不止一个敌人的围攻。

　　绕过沉睡的猛虎，周越小心翼翼地运起神识向着远方探去，目光所及之处到处都是立鼎境巅峰的妖类，甚至有两个已经超过了立鼎境的界限，完全可以称之为半步金丹！

　　如果说立鼎境有资格踏上冲击元婴的道路，那么金丹境就是一道分水岭，跨过这一步，修士身上会出现翻天覆地的变化，一个金丹境修士可以力战百余位立鼎巅峰，而一位金丹境的大妖更是有抗衡碎灭境修士的手段！

　　所以周越在面对那两个半步金丹的妖类时显得格外小心，他甚至不惜绕远路也不想从那两个妖的领地中经过，谁也不知道他的雾行术能不能瞒过这种强大的存在！

　　“嗷！”

　　就在此时，周越身后的一只似马非马的妖类忽然仰天发出一声怒吼，周越心中一惊，当即做好了战斗的准备，可让他意想不到的事情出现了，那只造型怪异的妖类居然在他面前趴了下来，身上似有雷霆聚集，看样子竟然是准备当着周越的面修炼！

　　周越的动作顿时一僵，他心中暗暗叫苦，妖类修炼时的动静极大，以他现在和那只妖类的距离，势必会被天地灵气的变化波及！

　　在汹涌的天地灵气洪流下，一切隐匿法术都会出现破绽，更何况雾行术也算不得顶尖的隐匿法术，这样下去被那只马妖找出来只是时间问题。

　　“我来迷惑他的心智。”铃铛忽然开口，沉声道：“既然躲不过，那就先让他呆一阵，等到天地灵气散去我们再继续前进。”

　　周越下意识地点了点头，随即将脚下的净土法术向前拉伸，一直覆盖到那马妖身侧一丈之内，随即深吸了一口气，全力收敛自身的气息，朝着马妖走了过去。

　　似马非马的妖类似乎发现了什么，他虽然仍然在维持吸取天地灵气的姿势，但那硕大的马脸已经抬了起来，一圈不可见的神识顿时朝着四周扫去，集中在他的领地之上，试着找出触动他本能的东西。

　　周越强行关停了一切器官的运转，将真气的波动压制到极限，乘着那马妖的神识向另一边扫去，立刻足尖一点地面，跨过了最后数丈距离！

　　“啪！”

　　一只巴掌拍在那马妖的身侧，马妖顿时反应过来，后蹄一甩就准备向偷袭者攻去！

　　就在此时，一道漆黑如墨的雾气却直接注入了马妖的身体，在马妖的后蹄抬起之前便抵达了他的脑海世界之外，铃铛等到天赋神通准备完善，运起那铺天盖地的黑气猛地撞在了马妖的脑海世界之上！

　　“轰！”

　　似马非马的妖类此时注意力全在搜索偷袭者之上，被铃铛攻击的时候毫无防备，顿时被那股墨色洪流撞得七荤八素，脑海世界剧烈地震荡起来，在短时间之内失去了判断能力！

　　周越见状立刻将附近扰动的天地灵气安抚到正常状态，随即一闪身绕过了这只马妖，背后龙翼一展，悄无声息地向着不远处的另一个妖类领地滑翔而去。

　　“嗷！”

　　似马非马的妖类再次发出了一声悲鸣，位于他领地附近的妖类们纷纷侧目，随即毫不犹豫地向着马妖冲去，看样子是准备抢夺领地！

　　周越正在飞向的那个领地的主人也是如此，那是一株不知名的蓝色花朵，此时正摆动着根茎向那马妖冲去，刚好和在空中静默滑翔的周越错身而过，完全无视了周越的存在！

　　没有妖类驻守的领地不像人类修士的洞府，九成以上的妖类都不会布置阵法、符箓等让人头疼的手段，周越毫不费力地乘着那蓝色花朵外出的时候穿过了她的领地。

　　但接下来的景象却让周越不由得心生疲惫，他望着茫茫一片完全找不到妖类的山林，心中满是茫然。这片森林之中怎么可能没有妖类？唯一的解释便是凭着周越的修为根本无法发现他们！

　　换言之，前方的山林之中，尽是金丹境以上的化形大妖！

　　“前辈……你究竟在何处？”周越就地潜伏下来，望着那深不可测的森林，心中满是苦闷，他不由得摇了摇头，再向前进只有死路一条，但都到这里再让他回去，周越却又心有不甘。

　　就在周越心中纠结的时候，他的身后忽然响起了两声清脆的掌声，以及一位少女淡淡的称赞——

　　“有点能耐嘛。”


第341章 传说（二）

　　周越猛地回头，却发现自己身后空无一物，仿佛刚才是他幻听了一般。

　　即使用神识扫过四周，依然一无所获，只有不远处的森林之中出现了几只造型奇异的猛兽，那是感应到周越神识探查的金丹境大妖。

　　周越小心翼翼地后退了几步，示意自己并无恶意，随即索性解除了雾行术，从储物袋中取出了百花仙子交给他的那块玉简以及作为青行坊信物的木牌，高声道：“前辈！这里有百花仙子的信物，还请出来一叙！”

　　他知道自己定然是找不到那个修为高深的少女，所以便试着直接将百花仙子的信物亮出，这样暗中躲藏的那位少女想必也不至于继续捉弄于他。

　　“你这人好没意思。”

　　几乎就在周越开口的一瞬间，一道靓丽的身影便出现在了周越面前的树上，那是一个头发乱糟糟的少女，她穿着一身破破烂烂的粗麻短衫，身上挂满了树叶和灰尘，看上去就像是个普通的假小子。

　　少女冲着周越咧开嘴一笑，从那棵树上跳了下来，她随手接过周越手中的玉简，将那玉简凌空一抛，在周越反应过来之前一口将玉简咬住，嘎嘣嘎嘣地嚼了起来。

　　“这……”

　　周越惊讶地张了张嘴，眼睁睁地看着那少女将玉简嚼碎咽下肚子，喃喃自语道：“这里面记载着百花前辈让我带来的消息……”

　　“嗯，我知道啊。”少女无所谓地抹了抹嘴，将嘴角剩下的几片玉屑挑进嘴里，微微一笑道：“不就是烛龙和戾气之海脱困了嘛，接下来西边这里会更乱的，你不用着急。”

　　周越不自觉地擦了擦额角的冷汗，面前的少女分明不打算解决东流部的乱象，他忍不住试探着说道：“前辈，那青行坊……”

　　“哦哦，既然有人邀请我去做客，那肯定要去啦。”少女微微一笑，伸出手在周越的肩部上拍了拍，说道：“能让那一位不痛快，这种有意思的事情怎么能没有我？放心放心，烛龙也好戾气也罢，全部帮你们解决就是了。”

　　周越神情恍惚地点了点头，略带迟疑地向着少女行了一个修士礼，正准备在说些什么，少女却调皮地一笑，抢在周越之前说道：“你若是再不走的话小心被那些小家伙追哦？”

　　不知何时，周越身边的那些妖类已经返回了自己的领地，此时他们正目不转睛地盯着周越和那位少女，少女说完一闪身便失去了踪影，只剩下周越独自一人站在妖群中央，和那一帮妖类大眼瞪小眼。

　　“哇啊啊！”

　　妖群之中，有一朵蓝色的花朵发出了愤怒的呼喊，正是周越所在之处的主人，蓝色花朵见只剩下他一人顿时挥舞着根须冲了过来！

　　“把我们扔在这里自己跑了！”铃铛招出一道叶盾，暂时拦住了那只蓝色的花妖，又急又快地说道：“快！我们已经被神识锁定了！”

　　周越不能保证雾行术可以切断所有妖类的感知，所以他立刻做出了最为明智的选择——

　　跑！

　　墨蓝色的真气在周越体内高速运转，妖身变化之法瞬间发动，他的背后猛地伸出一对龙翼，应龙翼将周越的速度提升到了极致，转眼间便从那只蓝色花妖身边绕了过去！

　　花妖顿时意识到敌人已经逃走，他挥舞着藤蔓向周越追去，眼看周越冲入了其他妖类的领域，花妖略作犹豫，毅然决然地跟了过去！

　　周越一连穿过了数个领地，回头一看，身后居然跟了一群张牙舞爪的妖类，他顿时心中一凛，妖身变化再次发动，直接招出了应龙之尾！

　　应龙在移动的时候依靠龙尾保持平衡，这条龙尾同时也可以增加应龙在水下的移动速度，起到聚集水属灵气的作用，此时周越不在水中，却可以借助龙尾聚拢水属天地灵气，借此在身边形成云雾！

　　在那条龙尾出现的一刹那，森林中的一切水属天地灵气都被直接抽到了周越的身后，在这一刻甚至有不少树木直接干枯自燃起来，周越身边的水雾也聚拢到了一定的浓度，他的身体被那水雾一推顿时再度加速，将身后追击的一众妖类远远甩开！

　　龙在天空飞行的时候也会操纵云雾用以加速，同时身处云雾中央也可以获得补给，很适合远距离飞行，所以凡人所见的龙类大多是裹挟着云雾。

　　比起速度绝大多数的妖类都无法和龙相提并论，应龙更是龙族中的佼佼者，周越双翼一展便能直接冲出百丈的距离，身体疾旋扭似行云流水，在这环境错综复杂的森林之中穿行基本不费力。

　　来时要小心谨慎，此时却是夺路狂奔，周越只耗费了不到半盏茶的时间便回到了与燕飞分别的地方，那道空间裂隙已经清晰可见。

　　“干得漂亮！”

　　就在此时，周越身后忽然出现了那位神秘少女的声音，周越无奈地摇了摇头，叹道：“前辈？你何苦捉弄于我？”

　　“没捉弄你啊？”少女心不在焉地回答了一句，停顿片刻这才接着说道：“到前面那个……那个……反正就是欢歌木，嗯，到前面那个欢歌木小丫头那里我就不缠着你了。”

　　周越忽然感觉到头上有些沉重，他运起神识向上一扫，才发现自己的头发被压出了一个脚印，脚印之上却是空无一物的感觉，他顿时尴尬地轻咳了两声，说道：“前辈，你能不能先从我的头上下来？”

　　“哦。”

　　少女从周越的头上一跃而下，笑道：“对不住，习惯了习惯了……”

　　周越看着毫不费力跟在他身边的少女，心中满是乱七八糟的想法，这位剑伤谷的传说看上去和他想象的世外高人截然不同，他一开始以为能解决烛龙和戾气之海的修士无论如何也应该是德高望重、庄严肃穆的类型，却没有想到这位少女看上去完全就是一个贪玩的假小子。

　　不过数息时间，周越便停在了那道空间裂隙的附近，此时裂隙附近聚集了一群妖类，而那种奇妙的呜咽声也传了出来，那些草木妖正随着呜咽声的节奏律动，仿佛应和着歌声起舞，一片祥和、宁静的气氛。

　　“那个谁！我来啦！”

　　少女见状眼前一亮，高呼一声身形一闪便失去了踪影，她的那声呼喊唤醒了如痴如醉的妖类们，草木妖们纷纷向着周越所在的方向放出了神识，看上去不是很友好。

　　周越不动声色地后退了一步，尴尬地笑了笑，试图将自己的善意传递出去，但那些草木妖被人打断了律动，心情自然不是很好，此时发现周越之后顿时朝着他发出了大量的谴责信息，若不是之前欢歌木所化的女子打过招呼，这群草木妖甚至准备出手攻击周越。

　　“砰！”

　　空间裂隙一阵颤动，短发女子一步从裂隙中冲出，跌跌撞撞地来到了周越的面前，她惨笑了两声，还没来得及说什么，之前那位少女便从空间裂隙中追了出来，朗笑道：“不要跑！和我去青行坊玩吧！”

　　“我不去！”短发女子面色苍白地快速摇头，她立刻转过身来，郑重地说道：“我不去！烛龙面前哪里有我的活路？”

　　“别那么见外嘛，那只烛龙也就只有化虚初期的修为。”少女追了上来，和善地将那短发女子扶起，笑道：“你真的不想去看看烛龙吗？那可是稀有龙族！我这辈子也就见过那么百来只！”

　　短发女子的头摇得像波浪鼓一般，她忙里偷闲瞪了周越两眼，似乎在责怪周越将这少女引到她的秘境来，并用眼神试着向周越求救。

　　“咳咳……”周越轻咳了一声，轻声说道：“前辈不如去听剑阁那位……他一定不会拒绝和你一起去看烛龙。”

　　短发女子闻言顿时眼前一亮，附和道：“是啊是啊！那个家伙天天闷在剑伤谷里想来早就感觉无聊了，不如前辈去问问他？”

　　少女有些迟疑地看了一眼听剑阁所在的方向，随即点了点头，正色道：“说的是，既然你不打算跟我一起来那我也不勉强，还是把名额让给需要的人吧！”

　　短发女子忙不迭地点了点头，那少女这才放过了短发女子，一闪身便在周越面前凭空消失了。

　　“呼……”

　　短发女子长舒了一口气，双腿一软直接坐了下来，她无奈地看了周越一眼，轻声笑道：“捡回一条命。”

　　周越不由得后退了一步，心中对那位神秘少女的敬畏又加深了几分，能让一位元婴境大妖发出这种感叹，那少女究竟是有多恐怖！一想到自己曾经与这样一位“大人物”同行，周越心中不由地多了一分自豪感，仿佛将这段经历说出去就足以自傲了一般。

　　“去我的秘境看看吧，那位小友我留他在那里练剑。”短发女子沉吟片刻，接着问道：“我之前给你的路引用到没？”

　　周越闻言从储物袋中翻出了那块碧绿色的宝石，疑惑地说道：“前辈是指这个？小子确实没有用上……”

　　“哦，你运气真好。”短发女子伸出手，在那宝石之上写写画画，同时随口说道：“我每次去找她都被她捉弄，非要用这块宝石引路不可，看样子她也没有捉弄立鼎境小修士的兴趣。”


第342章 小洞天

　　“你运气真好。”

　　周越闻言顿时冷汗淋漓，难怪那位少女挑了金丹境妖类的领地边缘出现，看来给人找麻烦就是她的乐趣所在，若不是自己的修为只有立鼎境这一点，恐怕还会被变着法子戏耍。

　　短发女子在那宝石之上连点数下，随即深吸了一口气，轻喝道：“起！”

　　随着她提起手指，一点绿色的荧光顿时从那宝石之中浮现，短发女子不敢怠慢，立刻伸手凌空一抓，那荧光立刻被她抽了出来，随即轻轻地点在了周越的眉心之上。

　　“嗡！”

　　周越只觉得一股沛然大力瞬间冲进了自己的脑海，他不由地后退了一步，愕然地看向面前的短发女子。

　　“屏气凝神！”

　　短发女子一身暴喝，她的身上瞬间涌起了一股强悍到极致的气势，那绿色的荧光便在那气势的推动下一点一滴地融入了周越的脑海世界，将那片蔚蓝的大海染成了碧绿的颜色！

　　周越几乎毫不犹豫地进入了修炼状态，他能清晰地感觉到自己的神识强度正在飞速上升，那绿色的荧光似乎有温养神识的作用，即使周越的神识力量发生了巨变也没有感到一丝疼痛。

　　“轰！”

　　一声巨响回荡在周越的脑海上空，仿佛开天辟地，绿色的海洋瞬间分开，大片的荧光向着天空飘去，周越的脑海世界在弹指之间被染成了一片生机盎然的绿色！

　　“醒来！”

　　短发女子的一声轻喝将周越的注意力从脑海世界中拽出，她看着周越微微一笑，道：“这是送给你的礼物。”

　　“你帮我引走了那位前辈，这个就算作谢礼啦。”短发女子拍了拍手将灰尘抖掉，接着说道：“那道绿光能帮你破除三次元婴境的迷惑类法术，只要不是某个元婴境大妖的天赋神通，基本上都可以破除。”

　　短发女子沉吟片刻，在周越开口前补充道：“至少我还没有遇到能干扰这绿光的人类修士。”

　　周越郑重地点了点头，向着短发女子行了一个修士礼，沉声道：“多谢前辈相助！小子无以为报，但只要前辈一声吩咐，小子定当鼎力相助！”

　　虽然短发女子说是作为阻止那少女的谢礼，但周越心中清楚，自己并没有出什么力，这欢歌木所化的短发女子从一开始就对他颇多照顾，此时自然要道一声谢。

　　短发女子挥了挥手，头也不回地向那道空间裂隙走去，懒懒散散地说道：“有心谢我就修炼到元婴境吧，那个时候，你说不定还能帮上一点小忙……”

　　女子的身影消失在空间裂隙的深处，片刻之后，燕飞忽然被扔了出来，他一头栽倒在周越的面前，狼狈地冲着周越笑了笑。

　　“燕道友，你这是……”周越原本暗暗立誓，准备在修为足够之时报答短发女子，却忽然看见了被扔出来的燕飞，顿时面色古怪地问道：“哪里招惹前辈了？”

　　“咳……”燕飞转动双眼和周越的视线错开，他一用力爬了起来，尴尬地说道：“那个，一言难尽……总之我们还是快些离开吧。”

　　“外面那个小子，带着你的朋友赶紧给我离开！”短发女子的声音中带着一丝恼怒，空间裂隙附近的草木妖类们顿时神色不善地望向了周越两人。

　　周越脸色一黑，郁闷地看了燕飞一眼，一言不发地运起雾行术，向着森林的边缘飞去，燕飞见状一愣，随即催动飞剑跟了上去，两人就这么灰溜溜地穿过了妖类的封锁，回到了金属雾气和森林之中的空地。

　　此时，这片狭窄的空地之上布满了形形色色的剑修士，他们或站或坐，对着这片茂密的森林指指点点，看起来宛如一盘散沙，显然只是自然聚集在此，无人进行组织。

　　周越顿时将雾行术运转到极致，在人类修士尽数被赶出森林的时候他们却从森林中出现绝对会引起巨大的轰动，周越不打算和这些剑修士产生交集，赶忙示意燕飞一同隐匿身形。

　　燕飞虽然很擅长没事找事，但此时他也知道最好不要暴露在人前，藏锋顿时激发出来，将燕飞的身形彻底隐藏起来，也不知道燕飞究竟在森林中得到了什么，他的隐匿效果甚至比周越还要强大一些。

　　两人小心翼翼地飞出森林，向着那群剑修靠了过去，越是靠近周越便越是小心，这些剑修的感知能力虽然不及妖类，但架不住人数众多，狭窄的林中空地里竟然挤满了剑修，几乎每三步便能遇到一人。

　　“听说了吗？这次魔音出现的时间比以往更长！”

　　“魏道友方才去探索过了，林中的那些妖类还是一如既往地以驱赶为主，只要我们……”

　　“这位道友，你需要回气丹吗？”

　　“飞云剑！上好的法宝！俗话说临阵磨枪，不快也光……”

　　剑修终究不同于其他流派的修士，若是此处并非剑伤谷，怕是早已变得乱糟糟了，但剑修们心中都有分寸，他们尽可能地压低了自己的声音，用真气辅助交流，这样不会干扰到他人，一时间林中空地回荡着人类修士的窃窃私语。

　　周越两人此时已经混入了剑修之中，他们顺手解除了隐匿法术，装作一副刚刚到来的样子，燕飞甚至松了一口气，擦了擦额角的汗水，显得十分传神。

　　“两位道友初来乍到？”

　　不远处，一位头发花白的中年男子斜倚在一个树桩之上，向着周越两人举起手中的葫芦，灌了一口酒，笑道：“需要有关这藏剑林的消息吗？”

　　周越心中一动，快步走向那中年男子所在的位置，在他的身边盘膝坐了下来，问道：“这位道友，我听说这森林中时常传出魔音，可是有什么讲究？”

　　白发男子自顾自地喝了一口酒，淡淡地说道：“讲究嘛……自然是有的，只是今日前来悟剑的道友人数不少，你们二人恐怕抢不到什么好位置。”

　　周越点了点头，笑道：“愿闻其详。”

　　“看到东边的那棵树了吗？”白发男子指了指远处的一颗参天大树，那棵树的高度远超附近的一切树木，在这林中空地中看起来显得格外突兀，仿佛鹤立鸡群一般。

　　周越应了一声，那白发男子这才接着说道：“每次魔音响起，那棵树总要移动几分，待她移动之时，便会露出一条通道，那通道之后有一小洞天，其中有万种剑意可供我等悟剑。”

　　白发男子上下打量了周越和燕飞两眼，接着说道：“对了，那树妖可是碎灭境的大能，两位若是不想一头撞在碎灭境的大妖身上，还是跟着诸位道友比较好。”

　　说完，那白发男子将葫芦收回储物袋，压低了声音用真气传音道：“我观道友并非剑修，想来需要悟剑的也就只有那位道友吧？”

　　周越点了点头，他并非剑修这种事一目了然，没有可以隐瞒的必要，也隐瞒不了，所以周越索性装作被燕飞强拉来剑伤谷的修士。

　　“既然如此，道友可否出力帮助我等抵挡猴妖的攻击？”白发男子眼中闪过一道精光，他站起身来，解释道：“悟剑之时，总有一群猴妖会与我们抢夺通道之后的位置，还请道友出手相助，我们可以将身上的丹药一并给予道友。”

　　周越转身看了一眼燕飞，却发现燕飞轻轻地向他点了点头，想到送信之后也没有什么重要的事情，周越便应了下来，约定好与白发男子一同前往那颗巨树的脚下。

　　白发男子得了周越两人相助，顿时面露喜色，向着不远处的几个剑修走了过去，片刻之后，两位衣衫和白发男子有些相似的修士来到了周越两人的面前。

　　“我来介绍一下，这位是方齐师弟。”白发男子指了指身边一位使用短剑的少年，随即微微一笑道：“方师弟的藏锋有特殊的效果，即使施展攻击也不会现身，是我门中的秘传。”

　　那方齐向着周越两人点了点头，没有一般宗门弟子眼高于顶的样子，看来应该是比较沉稳的类型。

　　“两位可以称我为荣叶。”白发男子又一指另一边的一位女修，说道：“这位是林清清林师妹。”

　　林姓女子不温不火地向着周越两人行了一个修士礼，可以看出，她和那方齐都是沉默寡言的类型，正符合一般人对于剑修的印象，比燕飞看起来像剑修得多。

　　“周越，燕飞。”周越没有多说什么，只是学着白发男子的样子，简短的介绍了自己一方的两人，随即便问道：“荣道友，我们何时出发？”

　　白发男子沉吟片刻，接着说道：“这次魔音出现的时间较长，想来还要再等半盏茶的时间，到时候会有人出声示警，两位只需跟着我们一同前往即可。”

　　就在此时，森林边缘忽然传出了一道刺耳剑鸣声，一个男子的声音响彻全场：“诸位道友！悟剑洞天就要开放了！”

　　白发男子脸上顿时露出了愕然之色，但他很快便反应了过来，沉声道：“快！我们跟上去！”


第343章 执剑猴

　　“两位道友只需要跟上便是。”白发男子荣叶真气一运便飘了起来，向着那颗巨树的方向飞去，那两位荣叶的师弟师妹也向着周越两人点了点头，一闪身追了上去。

　　林中空地休憩的剑修们立刻终止手上的一切事务，集体腾空而起，庞大的修士队伍浩浩荡荡地闯入林中，不远处已然传来了密集的剑鸣声，显然剑修的先锋已经和妖类接触。

　　周越和燕飞对视一眼，立刻追了上去，这一次因为是帮助燕飞获取悟剑的机会，所以周越乘机问清了有关悟剑的事情。

　　“通常来说，悟剑是由他人触发的，是一种可遇不可求的特殊修炼状态。”因为附近的剑修们没有动用御剑术，所以燕飞也没有使出全速，只是不紧不慢地跟在周越的身边，解释道：“剑修士在观摩其他种类的剑意时，会进入悟剑的状态，观摩的剑意越多便越容易进入这种状态，在悟剑状态时，我们的修炼速度会急剧增加，并且可以提高剑意的品质。”

　　周越点了点头，若有所思道：“也就是说，通常想要触发这种状态必须参加到剑修士的混战当中？”

　　“不错。”燕飞轻叹了一声，接着说道：“可参加到混战中又会被人打断，毕竟没人会让敌人得到喘息的机会，所以我说这种状态可遇而不可求。”

　　“原来如此。”周越算是明白了燕飞为何对于悟剑的机会如此渴望，能有这样一个储存着天然剑意的小洞天的确很难得，可以让这些剑修安心悟剑。

　　洞天是一种特殊的空间，分为大洞天和小洞天，大洞天与秘境有一些相似之处，大的甚至有一部大小，而小洞天则小得多，像周越曾经去过的息流山与其说是秘境不如说是小洞天，只不过南云修士对于洞天、秘境的定义与东流部不同，这才称之为“息流山秘境”。

　　很快，一众剑修便聚集到了原先的那棵巨树脚下，此时巨树已经让开了一条通路，但剑修们却没有急忙冲进去，而是纷纷来到巨树前，向着那位碎灭境的大妖行过礼后才进入通道之中。

　　“周道友，燕道友，等一下我们要拜会舒望前辈，两位莫要失了礼数。”荣叶一闪身来到了周越两人的身边，他指了指不远处的那棵巨树，说道：“舒望前辈守护此地千年，还是要拜一拜的。”

　　五人一同来到了巨树之下，向着巨树行了一礼，就在他们准备前往通道的时候，一个低沉的声音却忽然叫住了周越：“年轻人……过来，让我看看……”

　　周越的身体顿时一僵，他看了看身边的燕飞等人，见他们毫无反应，这才挠了挠后脑勺，略带迟疑地问道：“前辈是在叫我？”

　　“不错……”巨树忽然伸出了一根枝条，放在周越的面前，他的动作看似迟缓，但那枝条却只用了不到一息时间便移动了数十丈，直接从树冠处落到了地面，巨树沉声道：“上来吧……年轻人……”

　　周越回头看了一眼燕飞四人，见荣叶脸上满是惊喜之色，这才试探着站到了那根枝条之上，待周越站稳，巨树立刻托举着他来到了树冠，屹立于森林之上。

　　从周越所在的位置可以看到无边无际的森林，狂躁的剑意封锁了巨树的上空，周越深吸了一口气，向巨树行了一礼，朗声道：“不知前辈唤小子前来所为何事？”

　　巨树没有开口，只是放出了一道浩浩荡荡的真气，周越只觉得一阵天旋地转，仿佛化作了怒涛之中的一叶扁舟，被那巨树的真气冲击得一阵摇摆。

　　周越一咬牙运起了妖身变化之法，一股无形的力量顿时出现在他的身边，形成了一道梭型的护罩，将那浩荡的真气流向两侧卸开，正是应龙鳞的效用！

　　“解除防护……用肉身接下这一击！”

　　巨树的声音宛如洪钟大吕，骤然轰击在周越的心底，玲珑心传来的巨震使得周越下意识地解除了真气的防护，实际上已经化作应龙鳞的皮肤顿时和那浩浩荡荡的真气流撞在了一处！

　　“咚！”

　　一股酸麻感瞬间涌现，周越弹指间丧失了对身体的控制能力，在这一刻他就连一根小指都无法移动，但与此同时，周越也感觉到自己的身体被锤炼的愈加强大，肉身强度在那道真气的冲击下飞速上升！

　　“轰！”

　　浩荡的木属真气在空中一旋便消失得无影无踪，周越捏了捏拳头，赫然发现自己的肉身强度竟然达到了立鼎境巅峰的层次，他赶忙向着那棵巨树行了一礼，正色道：“多谢前辈成全！”

　　“不必谢我……”巨树的枝条向着地面落去，他用那沉闷的声音说道：“看在欢歌木的面子上，我帮你锤炼了一下肉身。”

　　周越顿时恍然大悟，这巨树并非无缘无故地帮助他，而是想要借此拉近与那欢歌木的距离，想来这巨树应该是发现了周越脑海世界中那些绿色荧光的存在，认为周越和欢歌木有什么特殊的联系。

　　周越沉吟片刻，正准备解释自己与那欢歌木之间并无关系，却被巨树迅速地放回了地上。

　　才一落地，周越便震惊地发现自己面前的剑修尽数拔出了长剑，那些剑修面露愕然之色，仿佛对周越的出现有些不解，可以看出他们不是故意要向周越拔剑相向的。

　　“唧！”

　　一声怪异的猴鸣声忽然引起了周越的注意，他向着猴鸣声的源头望去，却发现自己的身后不知何时已经站满了形形色色的猴子，此时这些猴子也愕然地看着周越，似乎被这个“神兵天降”的人类镇住了。

　　一时间，猴群、剑修、周越三方一同愣在了巨树的脚下，互相大眼瞪小眼，巨树脚下的气氛也变得十分尴尬。

　　周越额头上顿时流出了一层细密的冷汗，他小心翼翼地瞥了一眼身后的猴群，却发现这群猴子通体漆黑，竟然每一只都拿着一把残剑，身上的真气波动至少也有立鼎境，换言之，这是一群懂得利用废弃法宝的妖猴！

　　“唔！”

　　为首的一只猴子忽然用手中的残剑一指周越，那些猴子顿时一拥而上，尴尬沉默的气氛顿时被喧闹的猴鸣打破，上百只妖猴仿佛化作了一道黑色的洪流，誓要将阻挡在他们前方的一切碾碎！

　　周越见状顿时双目暴睁，匆忙催动雾行术，向着剑修们所处的位置飞驰而去，他可不想被一群猴子生擒活捉！

　　“唧！唧唧唧唧！”

　　为首的那只猴王用力将手中的残剑一甩，随即飞起两步踏在了残剑的剑脊之上，竟然使出了剑修的招牌法术御剑术！

　　“御剑术！”铃铛惊呼一声，赶忙用真气敲打周越的头顶，又急又快地说道：“比那些剑修还快！就要追上来了！”

　　周越闻言运起神识向后探去，顿时亡魂大冒，此时那猴群之中已经有十余只猴子施展了御剑术，正踏剑而来，猴子那瘦弱的身形踏在飞剑之上显得无比滑稽，但周越此时此刻却笑不出来，御剑术可以在短距离内爆发出惊人的速度，如果不召唤应龙翼周越绝难逃过这些猴子的追杀！

　　他悄无声息地运起了天赋神通“唤海”，大片的水属天地灵气在周越身边聚集，将他的速度推倒了一个新的高度，但仍然无法与应龙翼的加速能力相比，唤海毕竟不是专用于加速的天赋神通，其加速效果也就是和较强的飞行法术差不多，如何比得过剑修士的御剑术？

　　身后的猴群已然杀到，但更让周越意想不到的是面前的人类剑修竟然完全不顾他的死活，漫天剑气无视了周越的存在，朝着猴群斩了过去！

　　混乱的剑气在空中互相交错，还未到周越身前便削减了大半，而那些猴子猛地发出一阵山崩海啸般的呼啸，有样学样地斩出了一片剑气！

　　成千上万道剑气在空中交织如虹，周越瞳孔一缩，立刻发动了雾冰雨，在如此密集的剑气风暴之下就算是碎灭境的大能也不敢轻攫其锋！

　　“铮！铮！铮！”

　　剑鸣声连成一片，周越总算明白了荣叶所说的猴子为何会与他们抢夺这小洞天的使用权，原来这些猴子竟然都是修为不低的剑修！

　　妖类虽然无法使用阵法、符箓等一系列人类修士的手段，但剑修的手段与此不同，理论上来说如果有人教导，妖类的确可以修炼成为剑修士，而剑伤谷中的这群猴妖正是这种观点的明证！

　　周越不由得暗暗叫苦，他的雾冰雨虽然已经可以维持相当长的一段时间，但在这密集的剑气暴风之中周越也无力移动，只能任由水汽被斩散，这样下去在那些猴子和剑修的真气耗尽之前他就会首先坚持不住！

　　“周道友！我来助你！”

　　就在此时，燕飞却一挥手中的重剑冲天而起，他狂笑三声，将自己的剑意猛地释放开来，瞬间在混乱的剑气暴风之中打开了一道缺口！

　　周越眼前一亮，立刻鼓动水汽穿过了那道缺口，在剑修们惊愕的目光中缓缓凝聚，他深吸了一口气，苦笑道：“承蒙诸位道友不弃，在下还是回来了。”


第344章 猴王

　　“承蒙诸位道友不弃，在下还是回来了。”

　　周越虽是苦笑着说出了这句话，那些剑修们还是羞愧地低下了头，他们自己清楚，方才斩出剑气的时候根本就没有留手的意思，此时再面对周越自然有些尴尬，这句话仿佛是一把尖刀一般直接刺入了他们心中。

　　“燕道友，方才多谢……”周越转过身，正准备道谢，却发现燕飞双眼空洞，正举着那把重剑喃喃自语，顿时一愣，随即反应过来——

　　燕飞竟然在这里悟剑了！

　　愣住的不只是周越，附近的一圈剑修皆是愣在当场，他们想过有人在小洞天中悟剑，却没有想到竟然有燕飞这种奇才，竟然能在与猴妖的战斗中领悟出剑意的精髓！

　　战场上交织的剑气猛地一弱，最前线的剑修们顿时破口大骂，有不少人悄悄退下朝着众人聚拢的位置望去，最终也被燕飞这种临阵悟剑的气魄震惊。

　　就连那些猴妖都瞪大了双眼，不敢置信地看向燕飞所在的位置，随即发动了更加猛烈的攻击，他们要打断燕飞悟剑！

　　一瞬间有些疲软的双方再度恢复成剑拔弩张的状态，猴妖们见剑气攻击占不到什么便宜，顿时御剑冲了上来，他们准备利用身体优势击垮人类剑修！

　　这些通体漆黑的猴子有着堪比立鼎境体修的肉身力量，再辅以犀利的剑意和强大的天赋神通，一旦被近身后果不堪设想，人类修士们顿时看穿了猴群的意图，纷纷在身前聚拢了一道剑气狂风，数息之后不知何处响起了一声暴喝，上百位剑修同时斩出了惊天一剑，暴虐的剑气附带着剑意向前推进，宛如一道巨大的墙壁，将疾驰而来的猴群与人类修士阻隔开来！

　　“唧唧！唧唧唧！”

　　猴群顿时爆发出一阵愤怒的鸣叫，百余只猴子施展御剑术的样子看上去格外滑稽，但那道剑气墙壁却在残剑的往返斩杀下很快便被切割出了一个缺口，几只猴子顿时一催飞剑向着剑气墙壁之后的众剑修冲来！

　　“哼！诸位道友！是时候给那些猴子一个教训了！”

　　“此时不动更待何时？”

　　人类修士的阵地中顿时飞起数位剑修，御剑术一展便与那几只突破了防御网的猴子战在了一起，一时间巨树脚下剑气纵横！

　　周越目光一凝，看向那几只冲入防御网的猴子，只见那些浑身漆黑的妖猴进退有据，真气交流的光芒在他们之前接连闪动，攻守之间似乎形成了一张无形的大网，将迎上去的几个人类修士包围起来，反观人类修士这里却是各自为战，那些剑修非但没有交流的意思，甚至彼此之间还暗暗提防，正可谓是一盘散沙。

　　东流部的修士固然擅长联手，但比起猴妖这样令行禁止的模式还是差了一些，他们只能尽量不影响到他人发挥，却不会互相掩护、将防守交给其他修士，一来一去顿时落入了下风，被猴妖重新压制回去。

　　“吱吱！唔嘿嘿嘿！”

　　其中一只猴子顿时捧腹大笑，嘲笑完逃窜的剑修之后撒腿就跑，转眼间便不见了踪迹，看样子是真气不济返回猴群中恢复去了。

　　随着那猴子的动作，空中与人类剑修纠缠的猴妖尽数做出了鬼脸，极尽挑衅、嘲讽所能是，随即一拍红肿的猴屁股转身就走，没有半点气节和剑修的傲骨，让地面上一众人类修士恨得牙痒痒，却也无可奈何。

　　转眼间猴妖已经和人类修士互相试探了十余次，这一次剑修们再也无法忍耐，每次猴妖穿过剑气缺口的时候就会面对大批的人类修士围攻，但与此同时剑气墙壁也在渐渐削弱，尤其是当剑修们被猴妖引走的时候，剑气墙壁会出现短暂的真空期。

　　猴妖们眼前一亮，顿时窥准了机会，不断地在剑气墙壁上开出一个个缺口，短短十息，人类修士们构建的剑气墙壁已然不攻自破，虽然仍旧勉励支撑，却也已经千疮百孔，失去了阻挡猴妖的作用。

　　失去了防守的优势，人类剑修顿时陷入了苦战之中，猴妖的肉身比他们强大太多，还多出一条诡异灵动的尾巴，几个冲击之下便将人类修士们压制在地面上，好在他们同样具有剑修持续力不足的缺点，之前的抢攻已经消耗了猴妖们大量的真气，再战下去谁胜谁负也不一定。

　　周越心中一动，对剑修又多了一分了解，方才看人类修士们被猴妖逼迫得节节败退周越还以为会一败涂地，此时才知道剑修之间的战斗不在于谁能取得一时的优势，而是在于谁能抓住最关键的那一击！

　　此时妖猴一方的气势已经耗尽，在消耗下去人类剑修就可以开始反击了，周越身边的荣叶三人向他行了一礼，纷纷朝着天空电射而去，如此规模的剑修对决若是不参与进去绝对会抱憾终生！

　　周越回头看了一眼眉头深锁的燕飞，一挥手在燕飞脚下布置了一个净土法术，同时通过连续地布置净土法术平移，将燕飞悄悄地转移到了战场的边缘，做完这一切，周越这才腾空而起，他决定去会会那些用剑的猴妖！

　　猛地冲入剑修的战场，周越瞬间便感到了铺天盖地的剑气向着他袭来，但周越没有惊慌，他只是凌空一踏，随手拨开了两道冲他而来的剑气，其余的剑气便从他的身边划过，没有伤到周越分毫。

　　周越几乎毫不犹豫地发动了天赋神通“唤海”，一瞬间，人类剑修之中属于水属的修士尽数浑身一震，他们感受到一股浓郁的水汽瞬间笼罩了战场上空，不过短短数息时间，天空中却下起了倾盆大雨！

　　暴雨冲刷之下猴妖们纷纷愤怒地尖叫起来，他们运起了真气将雨水阻挡在外，显然是不适应沾湿的毛发，人类剑修们当然不会放过这个机会，一阵穷追猛打将猴妖们逼迫得左支右绌，眼看已经有一些猴子丧失了战斗力，匆忙逃出了战团。

　　正所谓树倒猢狲散，虽然这些猴妖纪律严明，但一旦出现崩溃便一发不可收拾，混乱从逃窜的那几只猴子身上迅速蔓延开来，许多猴妖见状纷纷效仿，一时间猴群的阵势大乱，全凭猴王的几声怒吼才勉强止住了崩溃。

　　周越眼前一亮，他没有想到之前那场大雨竟然能收获此等奇效，事实上，周越施展唤海招来大雨的主要目的是想找到猴王，而现在他确实成功了。

　　擒贼先擒王！

　　猴王虽然一直隐藏得不错，但周越施展唤海的时候便已经和那场雨连接在了一起，暴雨之下，战场上的所有生灵的一举一动都在周越的监控之中，猴王虽然以真气掩饰过自己的存在，但又如何能骗过雨水？

　　周越身体倒悬，在天空中重重一踏，整个人顿时如同飞驰的箭矢，角度刁钻地向着猴王电射而去，那猴王正将注意力放在猴群身上，神识只是粗略一扫四周便转移回猴群，完全没有注意到施展雾行术迅速接近的周越。

　　“轰……”

　　一声轻微的爆鸣声忽然引起了猴王的注意，他立刻一甩手中的残剑，向空无一物的天空斩去，那锋锐的剑气划过长空，却破去了周越的伪装，猴王瞳孔一缩，身形暴退，向着猴群的中央飞速逃窜！

　　周越的拳头上聚集了一个墨蓝色的光晕，那是真气高度集中的表现，这一拳正轰向仓皇逃窜的猴王，顿时拦住了猴王的去路！

　　“唧！”

　　猴王怒吼一声，举剑怒劈，御剑术瞬间发动，试着劈砍周越的颈部迫他回防，但周越却不管不顾，直接伸手向着猴王抓去，在剑气加身的一瞬间发动了雾冰雨！

　　“嗤！”

　　猴王一剑斩空，正是防御空隙的时刻，周越立刻凝聚身体，一把抓向了猴王的眉心，与此同时，铃铛已经纠结了两人大部分的神识，只要一接触猴王的身体便会用神识冲击将猴王撞晕！

　　“砰！”

　　就在猴王即将被抓住的一瞬间，一条灵活的尾巴却瞬间缠上了周越的手臂，一声令人牙酸骨骼碰撞声在猴尾中响起，但那条看似纤弱的猴尾却硬生生挡住了周越的全力一击！

　　“唧唧！”

　　猴王愤怒的吼叫了两声，一按自己的鼻子朝着周越做了一个鬼脸，随即猛地一抽尾巴，试图从周越面前逃跑。

　　“嗡！”

　　铃铛的神识冲击却恰到好处地打断了猴王的行动，浑身漆黑的猴王顿时一愣，被周越一把反抓住了尾巴，他很快便从铃铛的神识冲击中恢复过来，却无力逃脱周越手掌！

　　附近的剑修士见状一喜，正准备上前道贺，却忽然脸色一变，异口同声地惊呼道：“道友小心！”

　　不用他们提醒，周越在猴王反抗的一瞬间便反应了过来，他忽然感到一股沛然大力从猴王的尾巴上传来，与此同时还有一股惊天剑气朝着他的丹田处迅速一刺！

　　周越在这千钧一发之际发动了雾冰雨，险之又险地闪过了这一击，却发现面前的猴王一手虚握，从空中抓出了一把金光璀璨的长剑！

　　“剑心！”


第345章 戈王传人？

　　“剑心！”

　　附近的剑修尽数发出一声惊呼，直接将剑心取出是剑修最后的底牌，这把包含着剑修毕生修为的长剑是最强的一点，也是最弱的一点！

　　事实上剑心便是剑修的“道鼎”，他们成就金丹之后不会像其他流派的修士一样凝出一颗“金丹”，而是会大幅强化剑心，使得剑修士可以真正在实战中这把独一无二的绝世利剑。

　　换言之，猴王此时拔出剑心实属勉强，他无力驾驭剑心的力量，所以只能用手持的方式，将剑心当做凡人佩剑使用，不然以剑心的御剑速度周越方才根本就不可能反应过来。

　　周越足尖在空中用力一点，顿时反身向着混乱的战场中飘去，他可不打算和猴王正面交锋，拔出剑心的剑修士是同层次中最为强大的存在，唯有准备充分的阵修士才有机会和剑修士一较高下。

　　虽然周越退得很快，但猴王并不给他隐匿的机会，那猴王叽叽喳喳地嘶吼了几声，随即一提手中的金光长剑直接向着周越电射而去，虽然无法使用御剑术，但拔出剑心使得猴王瞬间解除了真气外放的限制，不再需要顾忌真气的高速流动破坏身体，和今夕的情况有些类似。

　　只不过今夕是肉身强大足以承载真气通过，而猴王是干脆将自己的真气之源“剑心”暴露在了空气中。

　　周越想也不想便是一闪身向着最近的一只猴子冲去，他看出了自己的速度不如猴王，若是不想暴露应龙之躯迟早会被猴王追上，所以他没有选择直线逃离，而是试着将水搅浑，在混乱的战场中与猴王周旋！

　　一蓝一金两道流光瞬间划破天际，被周越锁定的那只猴子甚至来不及反应发生了什么便被周越一抓掐住了颈部，那只猴子挥舞着手中的长剑不断挣扎，却被周越直接甩向了极速追来的猴王！

　　“呼啊呼啊！”

　　猴王愤怒的呼喊着，手上金光长剑轻轻一挑，那只倒飞的猴子便被挑到了一边锋锐霸道的金光没有对那只猴子造成任何一丝伤害，附近的剑修士们顿时目光一凝，这说明猴王对于剑心的控制已经收放自如，只要再跨过一步就能用御剑术控制剑心了。

　　周越用神识看得分明，此时他不得不收回用于观察猴王的神识，因为那金光璀璨的长剑甚至给周越一种刺痛感，可以拔出剑心的剑修士已经具备了一些神识方面的手段，虽然无法做到直接攻击，但干扰周越的锁定还是绰绰有余的。

　　混乱的战场给猴王的追击带来了极大的麻烦，剑修士擅长的是短途奔袭与直线加速，像这样不断避开被周越扔来的猴子，饶是猴王在拔出剑心之前就有心理准备也不禁气得哇哇大叫，手舞足蹈状如疯魔。

　　“去地上！”铃铛忽然一指地面，又急又快地说道：“燕飞在招呼你过去！”

　　周越顿时一低头，神识一扫捕捉到了空气中那一丝难以察觉的真气，他毫不犹豫地伸出手抓住了附近的两只猴子，身体一个疾旋将两猴向后掷去，随即接着反震的力道急速坠落，转眼便进入了树林之中。

　　“唧！唧唧唧！”

　　猴王眼看周越的身体被树叶遮蔽，立刻放出神识扫视过去，但周越已经利用进入林中的那一瞬间混乱摆脱了猴王的神识锁定，此时已经运起雾行术，躲在净土法术的范围内，猴王再难找到周越所在的位置，只能怒吼着向四周斩出较弱的剑气，试图用这种大范围的小威力攻击将周越的隐匿法术破去。

　　“这是什么猴子？”

　　净土法术之中并不只有周越一人，燕飞趴在周越的身边，喃喃自语说道：“这剑伤谷里连猴子都会耍剑了……”

　　“是啊，谁想到这里居然有一帮执剑猴？”周越指了指不远处那只正在疯狂宣泄真气的猴王，说道：“那就是猴群的王了，你若是能将其生擒，想来那些剑修应该会对你刮目相看吧。”

　　“剑心啊……”燕飞看了看自己的双手，略带郁闷地说道：“我可没办法拔出剑心，难不成我还不如一只猴子？不……不是我不如猴子，是我们都不如猴子！”

　　他抬起头看向天空中各自为战的人类修士们，喃喃道：“一帮人类修士竟然被猴子的冲锋打乱了阵型……千古奇闻啊。”

　　“哪里是什么千古奇闻，那些可是猴妖。”周越无奈地摇了摇头，随即双手掐诀，在身前聚拢了一根巨大的冰锥，他看着林地中央的猴王，淡淡地说道：“我准备出手擒拿这只猴王，你帮不帮忙？”

　　“帮！当然要帮！”燕飞顿时一个激灵从地上爬了起来，义愤填膺道：“若不给他一个教训还道我人族无人！何况能与一位在立鼎境便能拔出剑心的剑修对决，也让人心潮澎湃！”

　　周越点了点头，随即用力一搓双手，那根巨大的冰锥顿时带着无匹的气势向林地当中的猴王压去，剑伤谷原本阴凉潮湿的空气瞬间被冻结，大片的水属天地灵气在天赋神通“唤海”的带动下融入巨型冰锥之中，当那冰锥飞到猴王面前的时候已经成为了六人高三人抱的庞然大物，即使称之为冰山也不为过！

　　“呜哈！”

　　猴王一步后撤，吐气开声，直接用金光长剑斩在了冰锥之上，时间在这一刻仿佛凝滞，紧接着那冰锥一分为二，其中蕴含的寒气还未爆发便被肆意纵横的剑气彻底撕裂，眨眼间森林的气温恢复了正常，从正常到极寒再到正常只用了不到两息的时间！

　　周越瞳孔一缩，而他身后的燕飞则已经惊呼出声：“剑意·霸王！”

　　剑意·霸王是一种强行干扰天地灵气运转的强大剑意，在剑修士五花八门的剑意当中当属顶尖，能领悟剑意·霸王的剑修少之又少，而最为出名的一人则是当初的一位邪修。

　　那位邪修当时几乎统治了大半个北炎部，上千个宗门被他整合起来，纠结成了一股可以与西寻抗衡的力量，而那位邪修引以为傲的底牌，便是这剑意·霸王。

　　须知，修行界的手段大多是建立在天地灵气的基础上，修士的真气只起到引导作用，真正使得法术、阵法强大的正是不起眼的天地灵气，而这剑意·霸王是直接对天地灵气进行干涉，配合剑修的一剑破万法，可以说这世上没有什么是掌握了此种剑意的剑修无法斩碎的！

　　防御法术一剑破之，攻击法术一剑破之，天地大阵一剑破之，面对千奇百怪的手段，一剑足以！甚至就连妖类的天赋神通都有可能被这种剑意干扰，如周越的“唤海”这种利用天地灵气做文章的天赋神通更是会被剑意·霸王反过来克制！

　　两人对视一眼，心中顿时有了计较，燕飞微微颔首随即抽出背后的重剑一剑直接拍了过去，此时只有受天地灵气影响较少的他出手才不至于被猴王彻底压制！

　　“唧！唧唧！”

　　猴王猛地回头，看向燕飞出现的位置，手中金光长剑一展，顿时格挡住了燕飞的拍击，随即一个偏斜向着燕飞的手臂削去！

　　“铮！”

　　燕飞险之又险地避开了这一击，但即使没有被猴王的剑心命中，燕飞的手臂之上仍然传来一阵刺痛感，那是剑意率先突破了他的防御！

　　“嘶……”

　　他倒吸了一口冷气，再也不敢分心，立刻使出了自己全部的力量，狂暴的剑意瞬间涌入了燕飞手中的重剑之中，他深吸了一口气，举剑怒劈，无锋的重剑在这一刻宛如万丈高山轰然坠落！

　　剑意·万钧！

　　燕飞的剑意虽然并非最顶尖的那几种，但用在这种时候却是正好，剑意·万钧没有其他特点，唯一的优势便是可以大幅增加剑修自身的攻击能力，这一击之下仿佛星辰陨落，众生为之颤抖！

　　猴王反手一剑拦在了燕飞的剑前，金光长剑和无锋重剑在这一刻撞在了一起，猴王的身体猛地一矮，双腿陷入大地之中，一张猴脸涨成了赤红色，他暴喝一声，用力将金光长剑向上一架！

　　“轰！”

　　很难想象，两把剑的击打声竟然宛如雷霆，燕飞被猴王这一架直接逼退，三旋两转卸去了重剑上反震的沛然大力，在不远处稳住了身形，他深吸了一口气，举起了手中的无锋重剑，挑衅似地朝着猴王笑了笑，随后仿佛是觉得不解气，干脆学着猴子的样子捏起鼻子比了一个鬼脸！

　　“哇哇哇！”

　　猴王见状顿时愤怒地吼叫起来，他猛然跃向了燕飞，手中金光长剑绽放出致命的光华！

　　“斗剑式！”燕飞脸色一变，立刻疾旋着后退，用重剑的剑脊挡住了猴王的攻击，但接下来猴王更为猛烈的进攻却让燕飞着实震撼了一次！

　　“莽剑式！舞剑式！流剑式！”燕飞面色古怪，每接下一剑他的脸上便会涌现出一种病态的红晕，但他的双眼中却闪动着兴奋地光芒，又急又快地继续报道：“求剑式！易剑式！抚剑式！”

　　最终，燕飞用力一甩暂时摆脱了猴王的纠缠，战意高昂地笑道：“没想到，这小小的山林之间竟然隐藏了一位戈王传人！”


第346章 “绝世剑法”

　　“没想到，这小小的山林之间竟然隐藏了一位戈王传人！”

　　一旁埋伏的周越闻言顿时吓了一跳，他差点怀疑自己的耳朵出了问题，片刻之后才反应过来，燕飞竟然称那猴王为戈王传人！

　　周越不由得回想起那位神秘老者在小楼中的那一番话，修行界有记载的一共只有四位戈王传人，他们皆是人类精英，以一敌百的大修士，而再对比面前那位身材矮小、毛脸尖嘴的猴王，周越只觉得怎么看怎么违和。

　　但现在不是考虑这个问题的时候，那猴王的动作看似滑稽可笑，但燕飞却已经被逼迫得左支右绌，若是周越再不出手恐怕就有落败的危险。

　　“嗤！”

　　猴王下意识地一个后仰躲过了电射而至的冰枪，他猛地回头看向周越，手中的金光长剑一个横扫转而向周越发动了攻击！

　　俗话说内行看门道外行看热闹，周越之前一直没明白为何一套剑法能将燕飞逼迫到如此境地，但一旦正面遭遇猴王的攻击，周越立刻明白了燕飞当时的处境。

　　这套姿势怪异的剑法在猴王耍来显得十分滑稽，但猴王的剑意也完全被这些古怪的动作调动起来，周越只觉得处处掣肘，每当他想要运起真气攻击的时候就会被一道忽然涌现的剑意冲回去，那剑意·霸王更是使得局面雪上加霜，短短数息之间周越竟然没有一次占据优势，被猴王硬生生地压制住。

　　“周道友！我来助你！”

　　燕飞一声高呼吸引了那猴王的注意，他施展御剑术在远处不断袭扰猴王的后背，却依然被那种诡异的剑法挡住了大半，飞驰的重剑只要进入猴王身体附近两丈之内就会不受控制地偏斜，似乎被某种诡异的气场干扰。

　　即使两人联手，在面对猴王的时候也没有占到便宜，反倒是猴王越战越勇，若不是他的真气有些不济周越两人现在已经被击败了。

　　“铃铛，准备用神识攻击。”周越用神识小声吩咐了一句，随即一闪身迎向了猴王的剑刃，他的身体在剑刃加身之前便爆散成了一团水雾，劈头盖脸地将猴王的身体包裹起来！

　　猴王大惊失色，他快速抓挠着自己的毛发，试图将身上的水珠掸去，同时不断甩动身躯，就连舞剑的动作也受到了一些影响，让燕飞的重剑亏准机会硬拼了几记。

　　周越又岂会让猴王轻松恢复？他几乎毫不犹豫地在猴王的身侧恢复了实体，随即伸手在猴王的身上一拍，将自己和铃铛的神识一股脑地灌进了猴王体内，猴王此时才反应过来用真气和尾巴试图将周越推开，但为时已晚，铃铛已经用天赋神通作为护盾直接撞入了猴王的脑海世界之中！

　　狰狞的鬼面直接撞碎了猴王脑海世界的屏障，发出一阵令人毛骨悚然的笑声，随即猛地爆散开来，铃铛的神识化身缓缓显现，那鬼面便直接化作了她手中的一把飞剑。

　　“很普通的脑海世界嘛。”周越的身体渐渐出现在铃铛的身后，他环顾四周却没有找到自己想象中剑气纵横的样子，这猴王的脑海世界中央是一片森林，此时猴王正紧闭双眼，站立在森林中的一棵巨树之上。

　　“还好不是剑气纵横的样子……”铃铛松了一口气，自言自语道：“我还以为剑修的脑海世界就应该是杀机四伏的地方呢……”

　　周越和铃铛目光相遇，很快便发现了对方的想法和自己想同，两人相视一笑，向着猴王所在的位置落去。

　　因为这一次不打算将猴王斩杀，而是准备生擒活捉，所以周越和铃铛也就没有在这脑海世界中与猴王战斗的必要，铃铛很干脆地甩出了墨色飞剑，朝着闭目的猴王斩去，准备一击得手便立刻离开这里。

　　“叮！”

　　就在两人以为得手的一刹那，猴王的双眼猛地睁开，他的手中出现了一把光芒长剑，顺手一格便挡开了铃铛飞剑的斩杀，朝着面前的两人怒目而视。

　　“鼠辈！区区两人也敢深入我的脑海？”猴王一开口却发出了威严沉稳的中年男子声音，他将手中的长剑舞了一个剑花，说道：“若不是我的天赋神通有抵御神识攻击的能力，差点着了道！”

　　周越心中一沉，神识防御的天赋神通就和神识攻击一样稀有，这种类型的天赋神通虽然在元婴境之前用处不大，但此时用于克制铃铛的鬼面却是正好。

　　之前周越和铃铛的打算是斩杀猴王的神识化身，然后等他自然恢复，这样一来便能拖过很长一段时间，足够周越回到外界收拾了这猴王，可现在既然偷袭失败就不得不战了，脑海世界的时间比外界流逝得更快，这是因为神识的感知在这种纯意识领域中大幅提速，所以往往在脑海世界中战斗了一个时辰，出去一看可能才过了半盏茶的时间。

　　此时外界有燕飞在一旁策应，他自然知道怎么做，所以周越和铃铛必须想办法拖住猴王的神识化身，让猴王无力顾及外界的事情。

　　铃铛毫不犹豫地催动飞剑向着猴王斩去，那猴王却摆出了一个奇异的姿势，一股剑意凭空出现，毫不费力地偏转了铃铛的攻击，猴王不屑地笑了笑，朗声道：“和我比剑？我这套‘灵猴大王无双二十六剑’可不是白练的！”

　　周越闻言顿时一窒，一种别扭的感觉油然而生，如此神异的剑法，被称为戈王传承的秘技，竟然起了这么个诡异的名字？

　　“噗……”一旁的铃铛已经笑了出来，她忍不住掩面笑了两声，发现那猴王脸色剧变这才收敛了一些，小脸涨红最终忍不住还是笑了出来，断断续续地说道：“哈哈……这……这什么剑法！”

　　猴王脸色一黑，咆哮道：“你们这些人类懂些什么？我这灵猴大王无双二十六剑可是无上秘典！就算动作难看了一些也不影响效果！”

　　周越后退了一步，看了看猴王挥剑的样子，脑中将那矮小的猴身替换成人形，顿时发觉这套剑法看上去还是比较飘逸的，他强忍着笑意说道：“这个是剑法本来的名字？”

　　“当然！是我剑伤谷猴族代代相传的秘技！”猴王自豪地笑了笑，挑衅道：“你们人类就不可能创造如此犀利的剑法！起的名字更是不堪入目！”

　　看样子他对于“灵猴大王无双二十六剑”这个名字感觉良好，周越最终也没有说出自己和铃铛忍俊不禁的原因，不然定会让猴王陷入狂乱之中。

　　猴王显然也想到了燕飞的存在，他手上的攻势顿时加重了几分，铃铛的压力大增，这是铃铛第一次在神识交锋中被同层次的修士压制。

　　猴王的天赋神通原本只有防御的作用，却在这套诡异的剑法控制下带上了一些攻击性质，而铃铛的鬼面防御能力并不强，更多依赖的是腐蚀性，在和猴王的硬碰硬当中讨不得好处。

　　此时周越插不上手，他不打算用自己的神识硬撞猴王附近的那层防护层，眼见铃铛可以支撑也就在一旁闲了下来，开始试着用唤海撕裂猴王的脑海世界，虽然无法取得决定性的胜利，也可以给猛攻铃铛的猴王制造一些压力。

　　“轰……”

　　随着唤海发动，周越的神识力量顿时强大了几分，他心念一转便招出了数道冰枪，向着猴王附近的树木投掷而去。

　　这些冰枪是受周越控制的神识，而猴王脑海世界中的那些物体却都是储备用的神识，两者的凝实程度不在一个层次之上，只一击便被周越毁灭了大片的森林，猴王顿时气愤地怒吼起来，哇哇大叫着向周越冲去！

　　周越微微一笑，立刻向着森林的边缘冲去，在脑海世界中他的速度和猴王相仿，只要周越一心想逃猴王一辈子也追不上他，相反周越却可以攻击猴王的脑海世界，就算此时不会直接体现出效果，也能在一定程度上扰乱猴王的内心。

　　铃铛因为有攻击型的天赋神通相助，在脑海世界中的移动速度远在周越和猴王之上，她利用速度优势不断地从猴王的侧翼发动攻击，猴王不得不回身应战，被周越和铃铛折腾得疲于奔命，如果不是这猴王有着剑修的自傲，怕是早就放弃了。

　　“燕飞捆好了！”铃铛忽然一甩手中飞剑，将猴王弹开，随即一闪身来到了周越身边，低声说道：“我们走！”

　　完全无视了张牙舞爪冲过来的猴王，铃铛随手劈出一剑，在猴王的脑海世界上切割出一个巨大的裂隙，那猴王的神识化身顿时痛苦地颤抖起来，乘着猴王抵御痛苦的瞬间，周越和铃铛一步踏出了猴王的脑海世界，回归到自己的本体当中。

　　“周道友，你醒了？”燕飞的声音从耳边传来，周越睁开双眼向前看去，却发现猴王已经被一根紫光闪烁的绳索捆成了粽子，他顿时后撤了一步，生怕猴王醒来找自己算账，将燕飞挡在自己的面前。

　　“哼……唧！”猴王一醒来便发现了一个人类正立在自己的面前，他愤怒的大叫着，要将面前的人撕成碎片。

　　燕飞郁闷地指了指正在发泄怒火的猴王，问道：“他在说什么？”

　　“谁知道，大概在说你生的好看呢。”


第347章 紫电捆仙索

　　猴群失去了猴王指挥，渐渐陷入了混乱，加上猴妖们抢攻时耗费了大量的真气，此时已是疲惫不堪，再也不复一开始的风光，被人类修士们驱赶到森林深处尽数散去。

　　“唧唧唧！”

　　猴王对燕飞怒目而视，似乎认定了燕飞是他的敌人，不断叫嚣着要将燕飞撕成两半，但猴王身上那道紫色的绳索却颇为神异，每当猴王挣扎的时候便会释放出一道紫光，让猴王的身体不断抽搐。

　　“燕道友，这是什么法宝？”周越好奇地看了一眼那条绳子，问道：“此物的真气波动如此微弱岂不是可以用来偷袭？”

　　“此物名为紫电捆仙索，只是道友却是猜错了，此物可不是什么法宝。”燕飞捏起那紫电捆仙索的一端轻轻一抖，一道淡紫色的光芒便朝着他击打而去，燕飞恰到好处地用释放出一道剑气，却被那紫芒直接击散，他一侧身闪过了紫光的攻击，笑道：“这其实是一只妖。”

　　周越闻言心中好奇，他凑近一看才发现这紫色绳索的确是活物，每次受到猴王的攻击，这紫色绳索便会释出一道紫色光芒，即便是猴王以剑意切割也无法伤害这绳索分毫，周越不禁啧啧称奇道：“燕道友，此物是来自北炎部吧？”

　　“正是。”燕飞点了点头，笑道：“我北炎部有不少宗门精研养妖术，专门养殖此类智慧低下却有种种异能的妖类，这紫电捆仙索便是我在一座坊市以安吉宫秘宝换取的，只要被其缠上，就连金丹境的修士都要费一番手脚才能脱身。”

　　周越心中了然，西寻部有人类修行界最为悠久的传承，东流部则有最为混乱的环境，那么北炎部修士赖以生存的便是常年战乱带来的各式各样针对“人类修士”的手段。

　　与其他三部不同，北炎部宗门割据，常年互相攻伐，自然催生出了大量的专门用于对付修士的手段，这紫电捆仙索应该也是其中一种，作为低级妖类，这紫电捆仙索并不需要修士贡献出真气催动，也就解决了剑修士、器修士一类真气纯粹者的使用问题，即使落入凡人手中说不定也能有几分威力。

　　“说起来这紫电捆仙索的胃口也不小，我这一路被安吉宫追杀也来不及喂食。”燕飞满不在乎地指了指被捆成粽子的猴王，淡淡地说道：“今日用来对付这猴王吸点鲜血不过分吧？”

　　周越点了点头，后撤了一步，饶有兴致地看着不断挣扎的猴王，低声道：“小心别把这猴王的血吸干了，那位树前辈可能不希望我们互相残杀。”

　　之前周越便注意到，人类和猴群之间虽然剑拔弩张，但真正在混战中死去的却寥寥无几，大多只是被生擒，想来若无人干涉人类和猴群绝不会如此和睦，而在场有这个能力阻止双方决一死战的也就只有那棵碎灭境的巨树了。

　　燕飞手上掐了一个法印，示意周越他知晓分寸，随即轻喝一声，将那枚形状怪异的法印拍在了紫电捆仙索之上，那紫色的绳索顿时狂舞起来，与此同时，被紫电捆仙索绑住的猴王忽然惊恐地大喊大叫，瘦弱的猴躯猛地干瘪下去，而紫色的绳索之中却出现了一道妖异的血痕。

　　两息之后，燕飞连忙上前连点数下，止住了紫电捆仙索的动作，那猴王的身躯已经完全无力地瘫软下来，被吸收了大量血液之后就算是立鼎境巅峰的妖类也需要一段时间恢复，猴王现在的真气全部用于保住性命，自然无暇再去挣扎。

　　就在此时，天空中落下了十余位修士，为首的是一个蓝发的中年男子，他向着周越和燕飞行了一个修士礼，笑道：“有劳两位道友！那猴妖已被我等肃清，可以进入悟剑洞天了。”

　　周越回了一礼，随即指了指身后的猴王，笑道：“这位道友，敢问这猴王该如何处置？”

　　他没有透露之前看到猴王使出的那套剑法，戈王传承对于绝大多数剑修来说还是有着无上的吸引力，此时人类修士当中鱼龙混杂，若是猴王的秘密暴露出来说不得就要掀起一场腥风血雨。

　　蓝发男子闻言看了一眼萎靡不振的猴王皱了皱眉，看起来有些疑惑，而他身后的那些修士则干脆窃窃私语起来：

　　“四月前还不是这位猴王……莫非老猴王受伤过重被赶出去了？”

　　“谁知道，那老猴王一剑可是将段师妹斩伤了，要我说他被赶出去也是活该……”

　　“这位新猴王的运气倒是不好，初次争夺悟剑洞天就宣告失败。”

　　蓝发男子没有搭理身后那些面露八卦之色的修士，他微微一笑道：“既然是两位道友的俘虏，自然交予两位处置，只不过还请两位莫要取其性命，舒望前辈不愿我等多造杀孽。”

　　周越瞥了一眼脚边的猴王，笑着回了一礼，应道：“那是自然，我与燕道友也并非嗜杀之人，给他一个教训便放了吧。”

　　这种通体漆黑的灵猴并非什么稀有的妖类，且剑修本身对于外物的需求就不是很大，他们不必冒着被猴妖们报复的风险赶尽杀绝，否则得罪了守门的巨树“舒望”谁也讨不了好。

　　蓝发男子一行人当即告辞离去，只剩下周越和燕飞，两人对视一眼同时将神识向四周散去，确保感知范围内没有其他修士的存在，这才动用真气交流起来。

　　“燕道友，你不想要这戈王传承吗？”周越指了指脚边的猴王，用真气传音道：“这可是六帝二十八王的传承，人类修行界最顶尖的功法！”

　　“那不是戈王的传承。”燕飞的嘴角露出了一丝高深莫测的微笑，他不动声色地摇了摇头头，解释道：“真正的戈王传承，是一颗坚定的剑修之心，而不是那什么剑法。”

　　“能和楼戈留下的剑法过招，此行便也不是白来。”燕飞抽出重剑舞了一个剑花，那重剑的剑脊之上满是剑痕，有些是之前那只剑魔所留，更多的则是来自两人脚边的猴王，燕飞随手舞了两剑便将重剑放回了自己的背后，笑道：“我可不是初学剑术之人，这种时候让我改修还是算了吧。”

　　周越沉吟片刻，随手抓起猴王，真气一运便将那猴王的周身大穴制住，随即朝着燕飞点了点头，燕飞当即会意，立刻掐诀解除了猴王身上攀附的紫电捆仙索。

　　“去！”

　　周越一指密林深处，那猴王顿时怒吼着被摔进了林中，眨眼间便不见了踪影，虽然猴王一开始很愤怒，但被放开之后他也没有直接找周越两人拼命，只是抛下几句狠话便隐藏了起来，看样子暂时是不会再来打扰人类修士们了。

　　两人回到了人群之中，此时绝大多数的剑修都在盘膝恢复，但他们的脸上洋溢着喜色，战胜猴群之后就没有什么可以阻挡他们进入悟剑洞天修炼了，这些剑修士自然放松了几分。

　　“此次多亏两位道友出手！”

　　“多谢道友相助！”

　　一路走回巨树下的通道入口，人类剑修们纷纷起身行礼，之前混战当中周越独自一人引开猴王的举动赢得了这些剑修的好感，而之前那位蓝发修士已经将周越两人联手击败猴王的事迹宣扬开来，这些陷入苦战的剑修们顿时对周越两人产生了一丝钦佩。

　　“周道友！燕道友！”

　　不远处，荣叶已经迎了上来，他的左肩被一剑伤口洞穿，但此时他却若无其事地微微一笑道：“听说两位生擒了猴王？”

　　“不过侥幸而已。”周越指了指一旁的燕飞，低声说道：“此次燕道友出力不小，可否让他先行进入悟剑洞天？”

　　“应该的应该的。”

　　荣叶点了点头，随即将附近队伍的主事者招来，将周越的要求说了，那几位剑修自然没有不答应的道理，进入这小洞天需要耗费自己的剑意用以抵御其他剑意的威压，这个过程同样会将自身的剑意留在小洞天之中，换言之越是靠后的修士遇见的剑意就越多，这些拍在后面进入洞天的修士当然不会有意见。

　　“周道友，你要不要也来观察一下？”燕飞看了一眼那条深不可测的通道，低声说道：“这个小洞天应该已经形成了无数岁月，我感觉里面会有天材地宝。”

　　洞天和秘境都是天地灵气极为充裕的地方，正是适宜天材地宝生长的环境，只不过这个悟剑洞天常年被剑修士探索，恐怕就算生成了天材地宝也已经被人摘取了，周越正准备拒绝，心底却忽然响起了铃铛的声音：“真的有天材地宝！它好像在感应我的存在！”

　　周越立刻将原先准备好的说辞咽了回去，郑重地点了点头，朗声道：“好！”

　　两人向着附近的剑修们行了一礼，随即并肩向着那条通道飘去，才刚刚进入地下通道，周越便发现眼前的景色正在迅速变化，转眼间便来到了一座通天彻地的山峰之前，在那陡峭险峻的山崖之上，有无数道流光向外喷发，仔细看去，正是无数种形态各异的剑意！


第348章 盗尾盏

　　“虽说和我的属性不太一样，但显然是不怀好意！它应该还没有化妖吧。”铃铛放出神识扫视四周，她指了指山顶的方向，说道：“应该在山顶？我觉得那里的天地灵气比较浓郁。”

　　周越抬起头向着飘忽的云层望去，顿时打了一个冷颤，那云层之中满是肆意游走的剑意，若是就这么飞上去肯定会被削成一团碎肉。

　　一旁的燕飞发现了周越的异装，轻声问道：“周道友，有什么发现吗？”

　　“那里有天材地宝。”周越无奈地指了指高耸入云的山峰，解释道：“没想到这座小洞天之中也有天材地宝，只是既然那天材地宝能在此幸存，大概摘取难度也极高。”

　　燕飞顿时脸上一黑，沉声道：“那里可都是暴走的剑意！我等剑修只要靠近了那片剑意云雾便会招来万剑斩击，难怪那天材地宝幸存了下来。”

　　剑意是一种纯粹的力量，相互之间彼此吸引、抵消，那云层中的剑意不断地泯灭、重生，而那种看不清的云雾则完全是由被斩碎的剑意组成，若是此时有一位剑修胆敢踏入云层之中立刻就会遭到所有剑意的针对，最终化作云层的一份子，永远留在这片狭小的天地间。

　　周越沉吟片刻，略带迟疑地说道：“我可没有剑意剑心，应该不会被那些狂暴的剑意针对吧？”

　　“如果你不去招惹那些剑意的话……”燕飞不放心地看了那朦胧的云层一眼，将那紫电捆仙索交给了周越，沉吟道：“小心一些，如果你真要去山顶那就带上这个。”

　　紫电捆仙索不止可以用于捆缚敌人，也可以当做结实的绳索固定自己的身体，只要控制得当就不会被这只小妖反噬，周越接过了紫电捆仙索又跟燕飞学习了几个法诀，这才和燕飞暂时分别，朝着山顶走去。

　　“小心，这里的无形剑意不少。”铃铛猛地缩回了用于感知的神识，郁闷地说道：“虽然我们不会引来剑意的攻击，但对于这些剑意的感应能力也不强啊。”

　　剑修几乎不需要探知便可以利用自身的剑意找出这座山峰上不时涌出的混乱剑意，而周越和铃铛则无法做到这一点，他们必须小心谨慎地向前探索，因为剑意无形无质，就算用神识探查也不容易感知，何况有些剑意还能对神识造成干扰效果。

　　铃铛此时便是遭遇了可以干涉神识的剑意，她不敢再用神识探查，只好将神识收了回来，依靠妖类的本能感知附近的危险。

　　本能感应虽然比神识更加敏锐，范围却被压缩到了极点，铃铛只能察觉到身体周围两丈之内的剑意，和剑修的感知范围相差甚远，要想在这样一座地形复杂的山峰上避开无形无色的剑意实属不易。

　　周越摸索着前行，时不时在铃铛的指点下避开忽然涌现的剑意，他自从拥有了应龙血脉以后也生出了一些本能感应的能力，但比起铃铛还是差了一些，如果说铃铛能感应到两丈之内的剑意，那么周越自己就只能感应到三尺之内，等他发现时都快迎面撞上了。

　　两人耗费了一个时辰才从山脚移动到山腰处，前方便是那道云层，混乱的剑意分布在山峰的各个角落，周越必须低下头才不至于被卷入那剑意云层当中。

　　他四处观察了一下，见此处已经完全看不见山脚，这才发动了妖身变化之法，周越直接转化为了鬼面墓地苔的姿态，紧贴着地面上的岩石匍匐前进。

　　“拟态足的部分要更用力！这里要用真气辅助。”铃铛用真气指出了周越妖身变化后移动方面的错误，作为正统的鬼面墓地苔，铃铛的教导绝对是正确的，周越在铃铛的指点下突飞猛进，还没移动多远便彻底掌握了这种诡异的移动方式。

　　“铃铛，你平时移动起来还真是费力。”周越用身体下方延伸出的一排突起迅速移动，这便是他通过学习得来的“拟态足”，他挥动着那一排小脚向着岩石攀去，即使是垂直的路面也能如履平地，周越好奇地说道：“苔藓类的妖都是如此移动的吗？”

　　“所以我们一般不移动啊。”铃铛指了指不远处的一块巨石，那巨石之上布满了青苔，仔细看去也是一种灵物，她轻叹了一声，说道：“我们是草木啊，只有实在没办法的时候才会动一动……”

　　周越想象了一下保持一个姿势持续几天的样子，顿时将脑海中乱七八糟的想法扫去，他略作思索向上看去，却只能看到没有色彩的线条，天空在他看来成为了一片空旷的地方。

　　鬼面墓地苔的感知方式与人类不同，是通过听觉、触觉成像的，所以周越此时无法感知到任何色彩，在不动用神识的前提下自然也无法发现那些剑意构成的云层，只能看到一圈圈不断扩散开来的波纹，那是云层当中剑意互相碰撞时产生的震动。

　　鬼面墓地苔的身躯十分适合在这种环境移动，而且本身也没有什么弱点，周越迅速地鼓动着拟态足向山顶移动，轻而易举地穿过了那层剑意云雾的阻碍。

　　“嗡……”

　　重新将身躯恢复人形，周越伸出手虚握了数下，确认自己的身体已经完全恢复，这才抬起头向着山顶望去。

　　剑意云层之上又是另一番景象，这座山峰的山腰之下杀机四伏，山腰之上却转变为一片生机盎然的样子，随处可见的灵物让周越不由得瞪大了双眼，几只鹿状灵兽从周越的面前路过，正好奇地看着他，仿佛从来没有见过人类一般。

　　“这里……真的是悟剑洞天？”周越面色古怪，眼前的景象一如他想象中的洞天福地，但这悟剑洞天是剑修们常年探索的小洞天，应当早就一片荒凉了才是，没想到竟然保存了如此一片土地。

　　那几只灵兽眼看周越没有动作，顿时蹦跳着离开了，周越的思绪也被那些灵兽离开时的声音拉了回来，他思索片刻，问道：“铃铛，能感应到那个天材地宝吗？”

　　“嗯。”

　　铃铛放出一道真气，指了指不远处的山顶，说道：“应该就在山顶之上了，可能比我强上一些，但不太像有灵智的生灵。”

　　周越闻言不再犹豫，他立刻运起了雾行术，向着山顶探去，铃铛顿时会意，立刻用木人术制造了一个分身，周越便在分身的掩护下爬上了山顶的平台。

　　“噗噗噗！”

　　一连串喷吐的声音，不远处的分身顿时如遭雷殛倒飞出去，一株造型怪异的植物伸出宛如四肢的藤蔓在地面上飞速游走，向着铃铛制造的分身扑了过去。

　　“盗尾盏！”周越双眼中闪过一缕精光，他虽然现在已经是立鼎境的修士，但修为却是立鼎境最低的一层，而这盗尾可以用来炼制固元丹，是立鼎境不可多得的修炼丹药！

　　提升修为的丹药拥有常规丹药中最为高昂的价格，此类丹药炼制起来较为困难，稍有差池便起不到应有的效果，并且材料相当难得，绝大多数都要求使用某种天材地宝作为主料，少部分使用灵物的效果却不是很好。

　　既然知道了这山顶上有一株盗尾盏，周越自然不可能错过这种机会，他小心翼翼地隐匿着自己的气息，任由那盗尾盏舞动着藤蔓追赶掉下山峰的分身，这盗尾盏之所以名字中有一个“盗”字便是因为这种天材地宝的感知极为敏锐，行走之间无声无息，宛如夜行万里的大盗一般。

　　雾行术带来的隐匿效果并不能瞒过妖类的本能感应，即使那株盗尾盏还没有化妖也有可能发现周越的存在，所以周越不打算主动接近盗尾盏，而是悄无声息地靠近了盗尾盏跳下去的位置，准备等待盗尾盏回转山顶的时候出手偷袭。

　　山顶之上虽然没有剑意云雾阻隔，但高空中仍然有无尽的剑意正在暴走，也不知这些剑意从何而来，但总之周越不想招惹到这些剑意。

　　盗尾盏很快便解决了铃铛制造的分身，那分身当中没有蕴含多少真气，在全力出手的盗尾盏面前毫无抵抗能力，瞬间便被藤蔓洞穿了身体，缓缓消散在这天地间，一无所获的盗尾盏自然而然地朝着山顶疾驰而来，因为没有灵智的缘故，它根本会怀疑分身出现的动机，直接大大方方地原路返回。

　　周越手上掐了一个法印，深吸了一口气，随即猛地向着盗尾盏冲去，手中蓝光一闪，一根冰枪已然脱手而出！

　　“吱！”

　　盗尾盏虽然没有智慧，但本能反应却已经被它发挥到了极致，几乎就在周越的冰枪形成的一刹那，盗尾盏便直接一抖藤蔓，直接朝着周越洒出了一片金光！

　　锋锐的金属性真气还在空中便给周越一种压迫感，他立刻支撑起一道水盾，将这金光拦下，随即顶着水盾接着向盗尾盏冲去，手中法诀一变，一条紫色的绳索顿时飞出，朝着盗尾盏缠绕而去！


第349章 鼎火

　　紫电捆仙索是北炎部修士专门为了偷袭、捆缚敌人而饲养的妖，一旦被其缠住就连金丹境的修士也要费一番手脚才能脱身，此时周越将其掷出，那紫电捆仙索立刻攀上了盗尾盏的藤蔓，和盗尾盏迅速地缠绕在一起。

　　“砰！”

　　一道紫光凭空显现，将盗尾盏的真气打散，这紫电捆仙索虽然最初是为对付人类修士所饲，但看样子在对付妖类的时候效果也不差，之前那猴王挣不开束缚，换了盗尾盏一样挣不开束缚。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　一连串的碰撞声响起，盗尾盏忽然聚起了一股金光，快速地在紫电捆仙索上来回洗刷，周越心中顿时生出一股不好的预感，他赶忙一指那紫电捆仙索，深紫色的绳子竟然夺路而逃，如鬼似魅地窜回了周越的袖中。

　　“天赋神通！”

　　周越脸色一变，立刻后撤了一步，如临大敌。

　　开始他以为这盗尾盏只是寻常的天材地宝，此时才知道对方已然化妖，不化妖又哪来的天赋神通？

　　“不可能啊？它分明没有诞生出灵智……”铃铛运起神识向着盗尾盏罩去，忽然一愣，呆滞地说道：“什么时候？为何与我之前探查的不一样？”

　　盗尾盏似乎发现了铃铛的窥探，它扭动着藤蔓抱成了一个球，随即猛地爆发出一团金光，那金光瞬间驱散了铃铛的神识，在盗尾盏的附近形成了一道护盾。

　　周越目光一凝，从盗尾盏的行动方式不难看出，眼前的盗尾盏已然具备了灵智，否则它绝不会想到用金光形成护盾，而是像之前那样以攻对攻，这道弯曲中空的护盾就不是一般的天材地宝能通过本能形成的。

　　估计盗尾盏的智慧比起紫电捆仙索还要高上一些，已经接近人类婴儿，此时它正以惊人的速度学习周越对于真气的应用方式，与此同时它身上的气势也迅速衰落下去，眼看已经跌破了立鼎境。

　　周越面色古怪地看了看面前的盗尾盏，随即恍然大悟，这株盗尾盏之所以会如此诡异便是因为就在方才短短的一瞬间，它竟然化妖了！

　　也不知是受到周越偷袭的影响，还是被紫电捆仙索的电光刺激，这株盗尾盏当着周越和铃铛的面诞生了灵智，从此便脱离了天材地宝的范畴，成为了一只小妖。

　　只是天材地宝出身的妖类在灵智开启之后便无法动用本身储存的力量，只有在危急时刻才能勉强释放出一些，自然也就出现了盗尾盏此时修为倒退的情况。

　　“咿咿呀呀！呀呀！”

　　盗尾盏发出了一连串含糊不清的呓语，看样子显得很沮丧，此时它的修为已经倒退到了凝气境，在立鼎境一层的周越面前显得无比弱小，但它仍然没有放弃，全力运起真气，竟然真得被它调动了一丝本体的真气！

　　“嗡……”

　　璀璨的金光缓缓亮起，周越心知这是盗尾盏正在积蓄力量，准备释放天赋神通，但他没有给这只刚刚诞生的小妖任何机会，真气一运便直接抹去了盗尾盏刚刚诞生的灵智。

　　“盗尾盏可不是好处理的材料，如果不在这里进行炼制的话，药力就会全部跑掉哦。”铃铛放出真气戳了戳盗尾盏的藤蔓，那看似柔嫩的藤蔓上却包裹着一层坚硬的外壳，那是盗尾盏长年累月吞噬金属得来的防护措施。

　　周越点了点头，盗尾盏是金、风属性的天材地宝，而风是相当不稳定的一种属性，极易流失，所以必须在这洞天之巅进行处理，否则不等周越下山这盗尾盏的药力就会散得一干二净。

　　他立刻伸出了手，心念一动便在指尖生成了一道墨蓝色的火焰，那火焰才一出现周越附近的温度就骤然降低了一截，一层寒霜渐渐爬到了他脚底的岩石之上，眨眼间山顶平台处已是银装素裹。

　　因为地处狂暴的剑意乱流之下，周越不敢乱来，所以他选择了动静最小的一种炼制手法：生炼。

　　所谓生炼是指不使用丹炉进行炼制的手段，一些修为高深的炼丹师都习惯于生炼，一来这种手段不需要丹炉，二来可以更加直接地感受药力的变化，对自创丹药十分有利。

　　周越曾经也使用过几次生炼，但往往他只在处理辅料、进行某一阶段的加工时使用这种手法，因为生炼并非简单的事情。

　　这种炼制手段需要炼丹师拥有高超的修为，如此才能应对可能出现的炸炉、药力暴走现象，并且需要时刻注意手中药液的变化，以防药性出现变化，最关键的是这样炼制出的丹药很容易受到外界因素干扰，丹炉的作用可不只是盛放药液，还有隔绝外界天地灵气的用途。

　　即便如此，周越依然决定使用生炼，他不清楚泽王鼎这种功德圣器会不会激起剑意乱流的变化，所以还是谨慎为上。

　　虽说想要使用生炼的方法炼制固元丹对于周越来说还略显吃力，但仅仅是处理这盗尾盏应该不在话下，周越收取的这株盗尾盏仅有立鼎境初期的修为，而周越凭借应龙的蓄水特性拥有数倍于盗尾盏的真气，如此一来生炼所需的修为要求便达到了。

　　周越小心翼翼地将那株盗尾盏放在指尖的墨蓝色火焰之上，这缕火焰是他用道鼎点燃的鼎火，将来突破金丹境便全靠鼎火相助。

　　通常来说修士在生炼时使用的火焰只有两种，一种是道鼎内的鼎火，金丹境以后则称之为丹火，第二种则是从秘境、传承、功法中获得的特殊火焰，两者各有利弊，但周越没有特殊火焰，所以便只好使用鼎火进行生炼了。

　　鼎火是修士修为的根本，只要道鼎不毁，鼎火便不灭，同时因为是极端凝聚的真气，这种火焰十分容易控制，比起外来的火焰来说更加适合炼制性质活跃的材料。

　　盗尾盏在那墨蓝色的火焰上不断跃动，周越则聚精会神地盯着盗尾盏的表壳，不断改变鼎火烧灼的力度和位置，盗尾盏属于极易燃烧炸炉的材料，开始炼制后必须打起十二分的精神。

　　“噼啪！”

　　一层深绿色的表壳从盗尾盏的藤蔓、根须上脱落下来，周越不敢怠慢，立刻取出一个玉瓶将那表壳收好，同时手上的鼎火渐渐由慢到快舞动起来，将盗尾盏的根部点燃。

　　一缕微弱的金光在周越的指尖摇曳，藤蔓的颜色发生了奇异的变化，原本透明无色的植物根茎开始散发出柔和的光芒，那金光越来越亮，最终照亮了整个山顶平台，周越深吸了一口气，将怀中的玉瓶重新取出，毫不犹豫地将那些深绿色的表壳倒入了火焰之中！

　　“轰！”

　　藤蔓表壳在周越的鼎火之中炸裂开来，爆发出一团深绿色的烟雾，而周越的手上恰到好处地出现了一层用于限制药力的护罩，那绿色的烟雾无法透过周越招出的光罩，竟反向朝着那金光璀璨的藤蔓撞了过去！

　　“叮！”

　　“快！压制药力！”

　　铃铛迅速地放出了数道真气，不断击打着周越手上的那个球状护罩，周越立刻会意，紧跟着铃铛的指示敲打数处，那光罩中包裹的药液顿时平静下来，周越见状皱了皱眉，紧接着又打出了几个法印，在光罩之中形成了一个类似阵法的结构，这才松了一口气。

　　“缘水六，阙方二？”铃铛瞥了一眼周越打出的法印，诧异地说道：“这两个法印用在这里？之前不是稳定了药液吗？你就不怕这药液丧失了活性？”

　　周越摇了摇头，微微一笑道：“这盗尾盏可是金属天材地宝啊，你的本能不一定有效吧？”

　　“当然无效了。”铃铛无奈地用真气戳了戳周越的眉心，叹道：“五行相克，金克木，我可是全凭经验指点你的啊。”

　　“所以我觉得这里的防护可能不够，还是布置一个水属法印吧。”周越指了指自己方才敲打的地方，低声说道：“小心为上，就算没有活性也可以用来炼制法丹嘛。”

　　盗尾盏的外壳和里面的根茎有着不同的药性，所以周越事先处理了里面的根茎，然后再用法印将外壳和根茎的混合体包裹在一起，接下来只要等待药液出现变化即可。

　　接下来主要的难点便是把握一个药液变化的度，如果药液反应过度，那么这次炼制也就宣告失败，还有很大的可能会炸炉，而如果药液中的两种成分失去了活性，同样也是失败却可以用剩余的药液炼制法丹。

　　对比之下，周越自然选择比较稳妥的做法，毕竟他现在还在狂乱剑意的威胁之下，如果不小心炸炉还是有一定危险的。

　　“啵！”

　　周越将手中的光罩一推便放入了玉瓶之中，随即将那玉瓶揣在腰间，释放出一道真气用以维持瓶中的光罩，随即便纵身一跃跳下了山顶的平台。

　　他的身体在空中急速坠落，很快便来到了剑意云层包裹的位置，周越立刻运起雾行术将身体的坠落止住，小心翼翼地从剑意云层中穿了过去，虽然他这一次不方便变成墓地苔，却也没有招惹到一丝剑意，平安抵达了山脚。


第350章 向东！

　　周越漫步在山脚的土地上，曾经他也为这样庞大的山峰而震撼，但随着修为的提升，如此一座山峰很快便能探索一遍。

　　他没有在这里拖延，立刻找到了正在感悟剑意的燕飞，许是之前在众人战斗时有过一次悟剑的经历，燕飞始终没有进入悟剑状态，只是看着那些纷乱的剑意若有所思。

　　“燕道友，你在做什么呢？”周越好奇地运起神识，向着燕飞的面前探去，却发现那里有一道直冲天际的剑意，他低声问道：“这些剑意有古怪？”

　　“我在思考这些剑意为何可以保存到现在。”燕飞的目光从剑意本身转移到剑意之下的大地上，他淡淡地说道：“剑意是剑修独有的力量，并非自然形成，在这悟剑洞天之中应该得不到补充才是。”

　　周越无奈地摇了摇头，说道：“这种问题应该有很多剑修思考过吧？我一个古修士也不清楚为何会出现这种情况。”

　　燕飞沉吟片刻，将脑海中乱七八糟的想法一一清除，这才微微一笑道：“走吧，那两位道友应该还在等我们吧。”

　　燕飞所指的自然是等在剑伤谷之外的今夕和流语，周越闻言心中一动，也不知道今夕和流语现在在做什么，说不定今夕已经恢复了金丹境的修为。

　　两人立刻向着悟剑洞天的出入口走去，一路上满是眉头紧锁的修士，看样子那些剑修还在尝试进入悟剑状态，只是成功者寥寥无几，直到周越两人走到入口处的时候，才发现了一人凌空舞剑，看起来似乎成功了。

　　周越率先踏入了那道空间裂隙之中，眼前的景色一阵变换，瞬间回到了之前和猴群战斗的森林内，此时巨树已经重新堵住了前往悟剑洞天的通道，而周越出现的位置则在巨树的右侧，看来洞天两边的传送地点有着微妙的偏差。

　　“嗡！”

　　燕飞没有让周越久等，很快便出现在他的身后，两人对视一眼，同时对着巨树行了一礼，随即向着剑伤谷的外围飞去。

　　……

　　……

　　幽暗的地宫之中，一位满头银发的少年正面对着墙壁闭目沉思，他的身后闪过一个黑影，一个分辨不出男女的声音忽然响起：“主人，苏长老传音符。”

　　少年没有做出任何反应，他依然固执地面对着墙壁，似乎完全没有听见那个低沉的声音，数息之后，少年才缓缓开口，问道：“本部的刺客失败了？”

　　似乎不是在询问，只是阐述了一个事实，少年自顾自地点了点头，自问自答道：“嗯，失败了。”

　　地宫再次陷入了沉寂，那个模糊、低沉的声音再次响起：“主人……”

　　“我知道了。”少年忽然睁开了双眼，他的双眸犹如宝石一般绚丽，却没有任何神采，宛如冰冷的石头一般，少年看着墙壁，淡淡地说道：“区区立鼎境，也能让那些大人物如此失态？他的身上究竟隐藏了什么秘密？”

　　少年的声音中带着一丝淡淡的讥讽，似乎在嘲笑什么，他忽然转过身，看向阴影当中的那个人，眼中闪过了一道精光。

　　“你立刻修书一封，通知边境的那群废物。”少年冷冷地看了一眼阴影中趴伏在地的那个人，不带一丝感情地说道：“三日之内，我要看到那个人的人头。”

　　阴影中的人抬起头，嘴角嚅嗫了数下，最终却没有说出任何反对的话语，只是沉声道：“如您所愿。”

　　“希望三日之后你还能站在这里。”少年随手一挥，在面前形成了一道真气地图，他的目光直指东流部的北方，嘴角露出了一丝莫名的微笑，仿佛是猎人看见猎物时兴奋的笑容。

　　……

　　……

　　“嘶……”燕飞忽然浑身一颤，神色古怪地向着四周望去，最后他甚至有些不放心地动用了神识扫视，却一无所获。

　　周越在燕飞出现异状的一刹那便进入了警戒状态，只要一有敌人出现他就会立刻使出全力一击，但半盏茶的时间过后也没有发生任何事情，他不由得将真气散去，只保留最低程度的真气在体内运转，疑惑地问道：“燕道友，方才有什么问题吗？”

　　“没。”燕飞郁闷地看了周围一眼，有些做贼心虚地说道：“我怎么总感觉有人在戳我的后心？难道有人在咒我么？”

　　周越闻言默然无语，片刻之后淡淡地说道：“你不是说有好几个元婴境的大能想要你死吗？说不定其中某位就精通咒法呢。”

　　“咳咳……”燕飞尴尬地轻咳了两声，生硬地问道：“我们离开剑伤谷之后应该去往何方？”

　　“自然是东边。”周越没有揪着燕飞的灾星体质不放，他指了指太阳所在的方位，解释道：“东流部越是向东便越是危险，但同时那里也是秩序崩坏的地方，不要说惹上了几个元婴境的大能，就算你屠了化虚境老怪的全家也可以在东边活得好好的。”

　　燕飞欣慰地点了点头，笑道：“还好那道沙漠风暴将我卷到了东流部，若是再西寻、南云恐怕早就被安吉宫堵住了吧。”

　　“等我们找到今夕道友、流语道友以后，还请你将安吉宫的信息如实道来，这很重要，我们也好帮你判断之前你被那绷带修士锁定的原因。”周越心中始终有一个疑问，就是关于燕飞被安吉宫一路追杀到东流的事情，按理说当时燕飞距离安吉宫的距离应该已经相当遥远，这种距离下依然可以锁定到燕飞大概只有元婴境以上的追踪法术才能做到。

　　但追踪法术只能给自己见过的修士施加，若是燕飞曾经遭遇安吉宫的元婴境大能，那他现在也就根本不可能站在这里了，比起施展追踪法术，直接丢过来一道真气难道不是更加容易吗？

　　“我也不清楚……”燕飞郁闷地看了一眼自己的储物袋，愁眉苦脸地说道：“我偷袭的分部之中只有安吉宫秘法的抄本，他们根本没有做任何布置，不然我也没法跑到这里来啊？”

　　正如燕飞所说，安吉宫绝不会善罢甘休，如果当真在燕飞抢夺的那些功法上动了手脚，那么燕飞根本就不可能安然无恙地穿过北炎部的边界。

　　周越不禁想起了南云部边界的那座城池——梁国都，边界坊市因为贸易往来频繁，各大宗门应该都有人手驻扎，如果当时燕飞身上就已经被人下了追踪法术，那么北炎部和东流部交界处的一些坊市当中理应有人拦截，但按照燕飞的说辞，他们之前遇到的那个绷带修士是第一个找上门来的。

　　两人思索着离开了剑伤谷，这一次剑伤谷的边界并没有出现拦截的修士，他们顺利地通过了那道悬崖，回到了剑伤谷附近的森林之中。

　　周越从储物袋中取出了一套阵盘，按照分开之前流语的吩咐在地面上布置起来，他虽然不通阵法一道，但使用阵盘这种简单的事情还是没有问题的，只用了短短数息时间周越便在森林之中架起了一座庞大的传讯法阵。

　　“嗡……”

　　传讯法阵刚刚建成便发出一道柔和的光晕，周越顿时一喜，这是两座传讯法阵互相连接才会出现的光芒，他立刻站到了传讯法阵中央，正准备开口，却忽然听到了一连串密集的爆炸声，一个陌生女子的声音忽然响起：“烛龙已经脱困，此时正在向青行坊追去！这里是阳染坊！正在抵御烛龙分身的攻击！前线告急！”

　　周越闻言浑身巨震，他手上掐诀，正准备向那个女子问询，传讯法阵的连接却已经断开，看样子那是阳染坊的无差别传讯，目的是为了将坊市遭受攻击的消息发送出去！

　　传讯法阵通常都有一个固定的波动，只有波动相符的传讯法阵才能互相连接，在远距离传递信息，但还有一种方法可以将信息传递出去，那就是无差别传讯，这种手段通常是在情况危急的时候使用，缺点是单向传讯，且使用后法阵报废，优点则是传讯距离较远，可以强制与附近的传讯法阵连接。

　　就在此时，传讯法阵再次亮起了一道光芒，流语的声音在阵法中回响：“周越？你和燕道友已经回来了吗？”

　　周越赶忙掐了一个法印，应道：“是！流语道友，你和今夕道友可知道这阳染坊出了什么问题？方才我这里收到了阳染坊的无差别传讯！”

　　“嗯，情况复杂，总之你们先来和我们会合！”

　　流语没有多说，她立刻掐断了传讯法阵的连接，只留下周越和燕飞两人面面相觑。

　　周越心中涌起了一股不好的预感，他想起了剑伤谷深处遭遇的那位少女，如果那少女此时已经和烛龙开始交锋，那么这东流部的西部一定会出现混乱！

　　大修士所到之处片草不生，必须立刻东行，避开那位少女和烛龙的战场，否则以他们的小身板只需要被余波擦到就是身死道消的下场！

　　“燕道友，我们立刻出发！”周越一指传讯法阵带来的流语和今夕的方向，正色道：“接下来我们遇到的事情恐怕比安吉宫的追杀严重得多！”


第351章 东流之东

　　流语和今夕没有刻意隐藏，这剑伤谷附近有一个人类国度，她们直接混进了凡人的城镇之内，在这个小国的国度等待周越两人的到来。

　　四人最终在一间小院见面，没有寒暄，也来不及客气，他们直接进入了正题，一如这东流部大部分的修士队伍。

　　“路上耽搁了一段时间。”周越此时做凡人打扮，他随手布置了一个净土法术，低声说道：“之前布置传讯法阵的时候，我们接到了来自阳染坊的无差别传讯，最近剑伤谷之外有什么事情发生吗？”

　　“正要和你们说。”流语一挥手在面前形成了一面真气地图，她指了指之前众人穿过的那片沙漠，讲解道：“青行坊目前已经到达此处，而烛龙已经压制了戾气之海，现在正在将重心转移到人类坊市之上，目前已经有四个坊市毁于一旦。”

　　周越眉头微蹙，疑惑地说道：“难道没有大修士出手吗？东流部应该不会只有元婴境的修士吧？”

　　“据说已经出现了化虚境的大能，但他们并没有阻止烛龙的办法。”流语沉默片刻，接着说道：“烛龙的天赋神通太霸道了。”

　　烛龙有着使万物蛰伏的力量，在这种力量的影响下，任何人类修士还没有和烛龙交手就会先矮上一头，可以说烛龙的天赋神通相当于一个加强的剑意·霸王，除了天地灵气之外还会影响修士的肉身、真气、法宝，那些人类修士连身具剑意·霸王的剑修都不见得能战胜，他们拿什么和烛龙交锋？

　　因为不清楚化虚境究竟有什么威能，所以周越也没有说出以多打少的话，事实上到元婴境开始，人数就已经不再是决定胜负的关键了，一个强大的元婴境修士可以轻松地战胜十余个和自己修为相差不大的对手，想来化虚境更是如此。

　　“我们现在前往东方。”周越上前一步，指了指剑伤谷的右侧，说道：“接下来可能会有一位足以和烛龙抗衡的大修士出手……我们最好避开战场。”

　　“为何不去西方呢？”今夕也上前一步站到了周越的身边，指了指北炎部和西寻部的大片地区，问道：“这里不是人类修行界的腹地吗？烛龙就算再强也不敢深入这里吧。”

　　周越瞥了一眼身边的燕飞，神色不善地上下打量了燕飞一番，他虽然没有解释，但今夕和流语立刻便明白了周越的意思，今夕摇了摇头，苦笑道：“也是，我可不打算在元婴境大能的追杀下度日。”

　　燕飞被周越盯着有些尴尬地笑了笑，随即一本正经地说道：“其实去东流部的东方还有不少好处。”

　　“嗯，东方有大量的修炼资源。”周越用手在真气地图上一点，随手画出了一个大圆，接着说道：“这里是东流部闻名修行界的核心区域，正是这里险恶的环境和层出不穷的宝物才养育出了东流修行界。”

　　今夕盯着真气地图的边缘，忽然好奇地问道：“话说回来，这东流部的最东端是什么地方？”

　　周越被她问得一愣，他顺着今夕的目光望去，只见真气地图只标示到一片名为“狼风山”的山脉便戛然而止，但顺着这条山脉继续向外看去，可以明显地看出地图之外应该存在着“狼风山”的支脉。

　　东流部的东方究竟有什么？

　　周越赶忙检查了真气地图的四面，却发现除了北炎部之北以“大泽”标注之外，其他三面俱是一片混沌，往往都有山脉走势戛然而止的现象，显然是制作地图的人没有继续画出来。

　　他的目光落在了唯一有标注的“大泽”之上，轻声说道：“流语道友，来看看大泽的注释。”

　　这张真气地图是由流语招出，自然只有她可以控制，流语没有让周越久等，立刻伸手在大泽二字上轻轻一点，一段文字顿时从地图中跳出：

　　“大泽，相传此处便是大水患的起始点，泽王最后以一鼎封锁之，截断此处与人类修行界的联系，大泽之大不知其几千万里，浩浩渺渺，无边无际，有无数水栖大妖居住于此，化虚不可渡，据此推测，泽王此人修为定在化虚之上。”

　　周越心中一震，大泽之大不可测，此处却至少标注出了“大泽”二字，甚至还有大段注释，可其他三面的情况又是如何？是否也不可测？注释又去了何处？

　　从地图绘制者的态度不难看出，此人有一颗寻根问底的心，既然能对北方的大泽进行考证，为何却漏掉了其他三个方向？

　　周越心中仿佛有惊雷划过，两个地名忽然浮现，正是“银光海”和“大荒”，自他从银光海返回，就再也没有找到有关于银光海的记载，而那不经意之间听闻的“大荒”也是如此，似乎有什么人硬生生地将这两处的记载直接抹除了！

　　其实周越忽略了地图边缘的状况也是常态，修行界绝大多数的修士都没有注意过坊市中流传的地图上有什么奥秘，他们大多着眼于眼前的目标，而且已经习惯了截取部分的小范围地图，所以在观察人类修行界的全图时也先入为主，认为地图的边缘就应当是这样的。

　　周越立刻放下了心中一切杂念，将话题重新转移回向东之事上，这地图之中隐藏的秘密绝不是他这种修为可以过问的，或许当他成为元婴境的修士之后才有资格知道一些修行界的辛秘。

　　“先不管那些，我们现在先向叶丘移动。”周越将手指移到了东流部中央的一个位置，解释道：“这里是立鼎境活动的极限位置，再向前立鼎境修士就有些坚持不住了。”

　　既然要向东移动，自然是越多越好，一旦那位少女和烛龙开始战斗，东流部会涌现出一大批东行的修士，所以周越四人必须做好准备，避开较为混乱的地区。

　　这叶丘位于一片常年不散的风暴之中，是有名的险地，前往此处的修士想来也不会太多，正是适合休养生息的地方。

　　“我没有意见。”

　　“就这里吧。”

　　见今夕和流语应下，周越点了点头，看向一边的燕飞，燕飞笑了笑，他自然没有不答应的道理，向东不止可以躲开两个大修士的战场，还能躲避安吉宫的追兵，说不定距离太远他就不会被锁定了呢？

　　“既然如此，事不宜迟我们立刻出发吧。”流语见四人达成了共识，立刻一挥手将真气地图散去，她轻拍双手，储物袋之中顿时飞出了一艘小巧的飞舟，在空中打了个旋迅速放大，很快便化作了足以容纳十余人的小舟。

　　“飞行法宝！”周越眼前一亮，他微微一笑道：“流语道友有心了。”

　　流语指了指四人面前的飞舟，说道：“此乃穿云舟，是我乘你们前往剑伤谷的时候去坊市用阵盘交换得来的，可以日行百里，这艘飞舟需要一位立鼎境的修士操控，就由我和周道友两人轮换吧。”

　　周越点了点头，他们四人之中，今夕是纯粹的妖类，无法驾驭人类修士制造的法宝，而燕飞的剑气则是高度特化的真气，已经基本丧失了驱使法宝的能力，暂时使用某些法宝说不定还可以，像这样长时间驾驭飞舟很容易破坏飞舟法宝。

　　流语一步走上飞舟的船头，真气一运便将自己的双脚固定在船首上，那穿云舟的底部顿时涌现出一股云气，托着这艘飞舟浮起，宛如在水中不断沉浮。

　　周越三人对视一眼，赶忙飞身进入了飞舟的船舱，流语见众人全部到齐，顿时沉声道：“站稳了，我们走！”

　　穿云舟之上顿时亮起了复杂华丽的光路，几个阵法当即激发，整艘飞舟犹如离弦之箭一般向着东方飞去，速度竟然超过了周越不动用应龙翼时的极限！

　　船舱中的三人顿时面露古怪之色，他们都不是修行界的新人，自然知道飞舟的速度究竟怎样，这些飞行法宝多半是为了长途飞行所创造，所以极限速度往往比修士单独飞行要慢许多，可流语此时驾驭穿云舟又哪有一丝缓慢的感觉？

　　洁白的飞舟在云层中穿梭如电，周越不禁摸了摸身边的船舱，小声问道：“流语道友，这飞舟的速度……是不是有点太快了？”

　　“我在这艘穿云舟上布置了几个加速的阵法。”流语指了指脚下的几条光路，头也不回地答道：“早就想试试这些用于建筑的阵法了，只是一直没有机会，现在看来效果还不错。”

　　周越顿时恍然大悟，的确有一些大型的法宝上面可以布置阵法，只是他之前一直以为那是宗门才能用到的手段，此时才发现有一个阵修士作为同行者究竟有多么幸运。

　　有了这艘改造过的穿云舟，周越一行人的速度大增，流语几乎不需要耗费多少真气就可以达到他们独自飞行的极速，不知不觉中他们已经赶在了大部分东行的修士之前，成功避开了一些小规模的冲突。

　　洁白的穿云舟划过天际，周越四人却不知道，云端之下却有一双眼睛，凝视着那艘速度奇快的飞舟渐渐远去。


第352章 怪石峰袭杀

　　离开了剑伤谷，周越四人便开始了漫长的旅途，此时已是周越和流语第三次轮换，他们不敢耗尽所有的真气，所以每当真气下降到六成便会进行一次交换。

　　“可惜，若是能拿到那截惊阳木，我的修为已经恢复金丹境了吧？”今夕百无聊赖地叼着一根干枯的草杆，叹道：“也不知道那位百花前辈能否渡过此劫。”

　　百花仙子曾经承诺送信之后送给周越四人一截惊阳木，只是周越他们现在可不敢过去领取，青行坊此时正处于风暴中心，如果不想被卷进去还是敬而远之比较好，所以那截惊阳木也就只有留待回转此处之后再去问百花仙子讨要了。

　　“注意，我们前方出现了其他的飞行法宝。”

　　就在此时，燕飞忽然出声示警，周越三人顿时运起神识向着燕飞所指的位置探去，很快便找到了一个巨大的葫芦，此时那葫芦之上有一位女修正负手站立，看样子丝毫没有理会周越他们的打算，我行我素地向着东方飞去。

　　“不是什么敌人，我们也不要去招惹她。”流语说完便回到了船舱之中，自从失去了应龙血脉，她的真气恢复速度大不如从前，直到现在还没有恢复。

　　燕飞点了点头，随即将注意力转向了其他方向，只留下一丝神识用于监视那不远处的女修，那位女修显然发现了燕飞的神识，但也没有做出什么过激的行为，只是以牙还牙似地放出了一道神识用来监视周越一行人。

　　双方相安无事，只是周越一众的飞舟速度更快，不过半盏茶的时间便超过了那位女修，继续向着东方飞去。

　　燕飞和今夕轮换用神识感知危险，他们两人的感知能力都不差，燕飞能发现铃铛的存在足以证明他有某种特殊的感应手段，而今夕更是曾经到达过金丹境的化形大妖，有他们负责观察自然是万无一失。

　　周越站在船首，眺望遥远的东方，一座造型怪异的山峰忽然出现在周越的视线中，他顿时点了点头，和心中的那幅地图比对，确定飞舟的方向没有出现偏差。

　　那是一座高耸入云的山峰，造型犹如笔杆直上直下，只是在“笔杆”的顶端却压着一块横置的巨岩，使得这座山峰呈现出一个“丁”字，看上去十分醒目。

　　从一开始周越便注意到了这座山峰，因为这是地图上最为显眼的一个地点，有好事者起名为“怪石峰”注释上书古往今来无数修士皆以此峰为判断航路的目标，所以这座山峰附近时常能遇到往来的飞行法宝。

　　周越不禁回头看了一眼飞舟的下方，此时那站在葫芦上的女子已经被他们甩在身后，看样子也是打算通过这座“怪石峰”判断自己的去向。

　　他只是看了一眼便收回了目光，修士们大多不喜欢有人注意自己，所以周越很有分寸地停止了对那位女修的观察，否则说不定会得罪那位女修，制造不必要的麻烦。

　　“山顶上有人！”

　　就在此时，今夕忽然一指那座怪石峰，有些好奇地说道：“那人在做什么？”

　　周越顿时心中一凛，他立刻运起神识向着怪石峰探去，只见那造型怪异的巨石之上，有一位黑袍老者盘膝而坐，那老者的衣衫不断鼓胀、干瘪，看上去宛如蛙类的鸣囊。

　　一道道阴风在老者的身边缠绕，老者提着一盏造型古朴的油灯，不断地长吁短叹，似乎遇到了什么天大的难事，他抬起头，用浑浊的双眼望向疾驰而来的飞舟，晃了晃手中的油灯——

　　周越心中警兆突生，他来不及出声示警，立刻控制脚下的飞舟向着一侧翻滚而去，一道阴风从船体附近吹拂而过，穿云舟的船舱之上顿时出现了腐朽、衰败的迹象！

　　“呜……”

　　阴风怪啸着从飞舟一旁吹过，燕飞立刻腾空而起，手中重剑向着老者直接劈出了一道剑气，高呼道：“安吉宫的人！”

　　在场的四人皆是心底一沉，他们从未透露过行踪，加上此处已经深入东流部，按理来说任何追踪法术都应该已经失效才对，但安吉宫的人却阴魂不散地追了上来！

　　周越不敢怠慢，脚下轻轻一跺将穿云舟收回了自己的储物袋，随即一运神识向着山顶盘坐的老者探去，就在他的神识即将接触老者身体的一刹那，一股沛然大力瞬间涌现，狠狠地撞在了周越的神识之上！

　　“轰！”

　　他眼前一黑，顿时失去了所有的知觉，那老者竟然直接用神识撞了过来！

　　事发突然，就连铃铛都没有反应过来用天赋神通保护，当她反应过来之后立刻接管了周越的所有感官，同时以天赋神通在老者冲击过来的神识之上直接割下了一大块，老者顿时发出了一声痛苦的咆哮，疯狂地抱住自己的脑袋向着地面撞去，看样子受到的伤害比起周越严重得多。

　　周越深吸了一口气强迫自己冷静下来，虽然此时他的神识动荡完全无法进行感知，甚至连眼、耳和神识的连接都被干扰，但好在周越和铃铛的感官共通，小丫头接管了周越的感官也就意味着周越可以正常地接收到感官传来的信息。

　　几乎就在周越被那老者的神识冲击的瞬间，空中忽然出现了四个人影，四位浑身捆绑着黑色布条的剑修手持黑气长剑直接御剑向着周越四人冲来，仔细看去，这四人俨然已经动用了剑心！

　　今夕一闪身迎向了其中一人，她的手中忽然绽放出雷火的光芒，一张巨网瞬间凝成，朝着其中一位剑修当头罩下，那浑身缠绕着布条的剑修顿时身体一旋，发出一声暴喝，直接用剑心斩在了今夕的雷火网之上！

　　“轰！”

　　雷火交织形成的大网瞬间被黑气缭绕的剑心撕裂，今夕那强横的力量几乎没有起到任何作用，正是一剑破万法！

　　那剑修毫不犹豫地飞身上前，高举长剑准备劈落，头顶却忽然落下了一道雷火监牢，浑身缠绕着布条的剑修顿时仰天喷出一口鲜血，他的身体不断地被监牢的墙壁反弹，眨眼间已经在这座雷火监牢中撞击了数百次！

　　“休伤吾兄！”

　　“休伤吾弟！”

　　剩余的三位剑修几乎毫不犹豫地向着今夕扑去，同时朝着那座雷火监牢斩出了一剑，但他们所处的距离太过遥远，此时只有用附着了剑意的剑气进攻，又哪里能破开今夕以天赋神通制造的监牢？

　　剑气打在雷火墙壁上纷纷调转了方向，今夕没有让那些剑气自行回转，而是巧妙地将雷火监牢错开了一个角度，使得那些剑气朝着不同的修士斩去，这样一来那三个剑修便无力控制反射的剑气！

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　那三人在空中被逼迫得一阵手忙脚乱，流语和燕飞见状顿时冲向了怪石之上盘坐的那位黑袍老者，在面对围攻的时候必须先打开一个突破口，而此时神识和周越撞了一个人仰马翻的黑袍老者自然是最好的目标！

　　“咚！”

　　就在此时，黑袍老者忽然举起手中的油灯，在岩石之上重重一敲，油灯之中的油与火顿时飞溅出来，化作了一团璀璨的烈焰之云朝着疾驰而来的流语和燕飞飘去，那怪石峰顶的巨石受此重击顿时碎裂开来，但诡异的留下了一道笔直的石心，和巨石之下的笔直山峰融为了一体。

　　流语一把撒出了一套阵盘，她的面前顿时浮现出无数波纹，将那烈焰之云挡在身前数丈之外，一旁的燕飞则没有这种手段，他只好硬着头皮一剑斩了上去。

　　“铮！”

　　锋利的剑气直接切开了烈焰之云，随后细小的剑气犹如锯齿一般将那朵火焰构成的云朵绞杀殆尽，但就在燕飞的剑气消散的一刹那，燕飞身前竟然迸溅出几点火星，本已经熄灭烈焰之云转眼间便再次出现！

　　“这是什么邪术！”燕飞心中大骇，他赶忙展开御剑术向后疾驰而去，那烈焰之云的速度却骤然加快了数倍，不依不饶地朝着燕飞追去！

　　此时那三位剑修已经从今夕的反击中恢复过来，他们完全无视了周越的存在，浩浩荡荡地向着今夕冲去，而此时今夕面前的那位剑修已经被雷火监牢挤压成了一块方砖，早已失去了性命。

　　今夕抄起面前的那块方砖，直接拍向了离她最近的那位剑修，那剑修怒吼一声手中剑心释放出大片黑气，直接点在了今夕手中的方砖之上！

　　“咔！”

　　血肉压制的方砖又如何能与修士的法宝相比？方砖顿时化作了齑粉，但与此同时，今夕猛地上前一步，直接扣住了那位剑修的手腕，另一只素手劈头盖脸直接斩了下去！

　　一阵令人毛骨悚然的骨骼碎裂声响起，今夕随手将已经死绝的剑修扔开，朝着剩下的两个剑修露出了一丝嗜血的微笑，那两人顿时面色苍白地后退一步，转身便朝着天边逃去！

　　今夕正准备追击，身后却忽然传来了破空声，她猛地回头却发现一个巨大的葫芦已经近在咫尺，而那葫芦之上，有一位女子傲然站立，眼中杀机凛然！


第353章 命牌（一）

　　今夕望着疾驰而来的巨大葫芦露出了一丝诡异的微笑，那葫芦之上站立的女子见状顿时心生警兆，她毫不犹豫地放弃了这次进攻，但却为时已晚！

　　就在巨型葫芦停滞的一刹那，周越的身体猛然出现在葫芦之上的那位女子身后，他一运真气直接从空中抓出了一把巨大的冰剑，天赋神通迅速发动，唤海招来的大量水属天地灵气将这把冰剑加固到了极致，随即周越用力一挥，正斩在那葫芦上女子的后心！

　　“轰！”

　　那名陌生女子虽然很快便反应了过来，但周越以“唤海”加强过的水属法术绝非寻常修士可以抵挡，女子那仓促间撑起的护盾当即被周越这一击斩爆，她顿时喷出了一口鲜血，向前扑飞出去！

　　她根本就没有想到神识应该被黑袍老者重创的周越竟然在这种时候恢复，更重要的是周越之前仍然伪装成被神识冲击撞晕的状态，使得陌生女子大意之下遭受了重创！

　　陌生女子的前方正是今夕！

　　今夕作为一个身经百战的化形大妖自然不可能错过这种机会，她几乎立刻迎了上去，双手分别亮起了雷火的光芒，一个特殊的叶片标记在今夕的眉心显现，她的身前顿时浮现出数把雷火飞剑向着那葫芦上的女子电射而去！

　　这雷火飞剑便是今夕琢磨出的一种提高攻击能力的手段，雷、火本就是重攻不重守的属性，而今夕的天赋神通偏偏是防御性的，所以她在恢复修为的这段时间里思考了许多，参照了不少人类修士的法术，这才将自己的本能法术改造成了现在千变万化的样子，而不单纯只是将雷火混合在一起进行攻击。

　　葫芦上的陌生女子亡魂大冒，她一个侧身避开了两把雷火飞剑，紧接着一咬牙在身前形成了一道真气护盾，硬生生接下了无法避开的飞剑！

　　“噗！”

　　陌生女子再次喷出一口鲜血，她面前的真气护盾猛地炸裂开来，强悍的冲力带着她向后飞去，陌生女子毫不犹豫地取出了一张符箓在空中全力一抖，她的身体顿时以一种不可思议的速度向左侧横移，险之又险地避开了疾驰而来的周越，不至于被周越和今夕前后包围。

　　“流电符？”

　　周越皱了皱眉，流电符是一种可以在短时间内大幅提升修士速度的符箓，虽然这种符箓也会带来极为恐怖的后遗症，但如果那位女子下定决心要跑恐怕就凭他们现在的速度还追不上。

　　“区区散修，也敢和我安吉宫为敌？”陌生女子恼怒地一挥手，直接收回了不远处的巨型葫芦，随即手指轻叩符箓，她的身上顿时涌现出一层雷光，身体被高速流动的雷属天地灵气烫伤，但女子的眼中非但没有恐惧，反而产生了一种逃出生天的庆幸感。

　　“嗤！”

　　就在此时，今夕忽然伸手朝着空中一抓，那陌生女子手中的符箓顿时无风自燃，眨眼间便烧了个一干二净。

　　陌生女子的脸上保持着那种得意的微笑，但下一刻她便意识到自己身边发生了什么，她惊恐地大叫了一声，转头就走，试图在周越和今夕反应过来之前逃离。

　　周越自然不可能给她这个机会，此时陌生女子已经身受重伤，根本无力摆脱追击，周越只是催动雾行术飞上前去伸手一拽便拉住了那陌生女子，紧接着随手一指直接戳破了她的丹田。

　　此时前来袭杀周越一行人的修士非死即伤，只剩下怪石峰上端坐的那位黑袍老者依然苦苦支撑，那老者的修为虽然已经达到了立鼎境巅峰，但在流语和燕飞的围攻下也显得十分吃力。

　　随着周越今夕两人腾出手来，黑袍老者最终还是被四人合力拿下，周越随手一指直接碎了老者的丹田，和那陌生的女子一起捆好扔在一处。

　　“安吉宫究竟怎么锁定我们的位置？”周越将目光转向燕飞，疑惑地问道：“燕道友，你盗取了不少安吉宫的秘籍，其中可有追踪类的手段？”

　　燕飞听到“盗取”二字顿时脸色一黑，但他也没有和周越计较的意思，沉吟道“追踪类的手段……自然是有的，但看起来都无法跨越如此遥远的距离，事实上安吉宫并不擅长追踪，他们比较擅长有关神识方面的东西。”

　　周越心中一凛，神识层次的交锋最为诡异多变，此时他们仗着铃铛的天赋神通可以轻易击败同层次的修士，他日其他修士也可能用同样的方法对付他们，须知铃铛的鬼面并非是最犀利的神识攻击手段，论起攻击能力只能算二流！

　　“与其在这里猜测，不如问问正主？”燕飞瞥了一眼被众人扔在一边的黑袍老者和那陌生女子，说道：“现在这两人的修为被废，就算是道心誓言也不管用了吧？”

　　道心誓言是建立在修士的基础之上，而此时这两人已经变回了凡人，自然不会出现道心崩溃修为反噬的情况，所以应该不会坚守什么。

　　周越顿时屈指一弹唤醒了那两人，冷笑道：“两位道友没有什么想说的吗？”

　　陌生女子面带惊恐之色，她张了张嘴正想说些什么，却忽然浑身一震，软软地倒了下去，她身上的生机迅速流逝，眨眼间便失去了性命！

　　周越脸色一变，一步抢上前去伸出手扣住了那位陌生女子的手腕，真气和神识一股脑地探了进去，却发现陌生女子此时已经完全失去了生命的迹象，她的神识消散得无影无踪，肉身虽然仍然完好，但失去了神识的支撑不过是皮囊而已。

　　神识是一个人的根本，不仅仅是修士，就连凡人也离不开神识的存在，心脏的跳动、身体的活动、眼耳的感知都是和神识直接挂钩，神识消散也就代表一个人真正死亡，反之只要神识存在就算肉身残破不堪也可以被大法力救活。

　　周越顿时将目光转向了一边的黑袍老者，沉声道：“是你？”

　　老者的嘴角勾起了一丝高深莫测的微笑，他轻轻地摇头，笑道：“安吉宫不会放过你们的。”

　　说完，老者缓缓闭上了双眼，他的表情安详，完全看不出是一位刚刚丧失了修为的修士，宛如初生的婴儿，沉沉睡去。

　　周越默然无语，他能感觉到老者身上的生机正在飞速消散，心中也产生了一种不好的预感，周越深吸了一口气，若有所思地说道：“燕道友，你说安吉宫擅长神识方面的手段？”

　　“是。”燕飞点了点头，顿时眼前一亮，他也想到了那个可能性，立刻向着周越看了过去，两人交换了一个眼神，异口同声地说道：

　　“命牌！”

　　命牌是大宗门用来确认门下弟子生死的法宝，有些宗门的命牌还可以记录杀死命牌主人之人的气息，散修一般遇到大宗门的弟子往往绕着走就是因为那些宗门之中往往有命牌供奉的缘故。

　　但在一些邪道宗门的手上，命牌的作用远不止于此，擅长神识手段的邪修宗门通过命牌来束缚门下的弟子，一旦发现他们有不臣之心变回立刻击碎命牌，以此使得命牌主人的神识湮灭，更有强大的宗门可以利用命牌中扣押的一缕神识将已经死去的弟子再度复生！

　　此时黑袍老者的表现不禁让周越想到了关于命牌的一些说法，结合燕飞所说的安吉宫擅长神识手段之事，这黑袍老者与陌生女子诡异死亡的背后必然是有命牌在作用！

　　“如此说来……他们用来锁定我等位置的法术也是命牌？”周越一挥手将脚边的两具尸体化作齑粉，随手捞起储物袋，说道：“燕道友，你可是一路上击杀了不少安吉宫的弟子？”

　　燕飞面色沉重地点了点头，说道：“虽然没有一直被追踪，但路上确实有几次遇到安吉宫的弟子，有一段时间我甚至以为已经甩脱了他们，但最终却在东流部和你们一同遭遇了那个绷带修士。”

　　“也就是说安吉宫是通过弟子的死亡来确定你的位置的。”周越一挥手布置了一张真气地图，正色道：“燕道友，你来指出遭遇伏击的位置。”

　　燕飞上前一步在地图上连点数下，标出了六个光点，并一一注明了袭击者的修为，这六个光点由远有近，绝大多数都是有预谋的袭击，正处于燕飞行进路线的前方，唯独只有一次例外。

　　“这里，这段路他们是怎么再次找上你的？”周越神色古怪地指了指从北炎部到东流部的那一段，这两个亮点之间间隔相当长的距离，几乎是其他袭击点之间距离的三倍，如果不看进入东流以后的光点，周越甚至以为燕飞应该已经摆脱了安吉宫的纠缠。

　　燕飞狐疑地看了一眼那条光线，沉吟道：“不会是……和我一样被沙漠风暴卷到东流的？”

　　周越顿时错愕地看了燕飞一眼，但随即想起了当时被绷带修士袭击时的情景，当初那人是从后方追来，已经跟踪了他们一段路，现在看来根本就是准备不足！那位绷带修士当初应该是偶遇燕飞，这才将安吉宫的追踪续上！


第354章 命牌（二）

　　一时间面对周越的猜测，四人都沉默下来，安吉宫这种追踪法术有很大的不确定性，并且需要牺牲弟子的性命才可以达到，是不折不扣的邪道手段。

　　他们需要通过命牌传来的信息估算燕飞的目的地，从而布置下一个伏击点，这样一来很容易出现差错，如燕飞被沙漠风暴卷走的那一段就偏离了安吉宫计算的方向，所以燕飞暂时甩脱了追兵。

　　“他们为什么不派出更强大的修士呢？明知立鼎境巅峰的修士不见得能战胜燕道友……”流语看了看身边的燕飞，接着说道：“安吉宫不是想借燕道友之手除去这几个弟子吧？”

　　“不是。”燕飞摇了摇头，解释道：“北炎部的情况比你们想象的更加严峻，那里常年处于战乱之中，坊市与坊市，宗门对宗门，每一天，每一刻都有势力在互相攻伐，在这种情况下，任何一个高层次的修士都是宝贵的，安吉宫即使是用百来位立鼎境巅峰的命来填，也绝不想派出一位金丹！”

　　金丹境修士已经可以称得上修行界的中坚力量，在元婴境修士不方便出手的时候，金丹、碎灭的数量与质量便是衡量一个宗门强大与否的决定性因素。

　　安吉宫中高手如云，但那些大修士往往被附近的其他宗门掣肘，或坐镇驻地，或占领资源点，总之元婴境和碎灭境这样的高端力量不可能追杀一个立鼎境的敌人，金丹境的修士虽然可以在一定程度上调动，但比起可以呼来喝去的弟子，金丹境修士更加自由，大概很少有人会为了一点蝇头小利而放下身段长途追杀一个立鼎境的小爬虫。

　　周越狐疑地打量了燕飞一番，在他心中隐隐有一个猜测，燕飞身上很有可能藏着某个秘密，而安吉宫的主事者并不想让太多人知道，所以才选择了尽可能让低层次的修士前来。

　　修士的修为越高能接触到的东西也就越多，有些宝物就算摆在低层次的修士面前他们也无法发现，正如凡人不知灵物神妙一般。

　　见燕飞没有解释的意思，周越也不强求，他上前一步在真气地图上重新画出了一条路线，笑道：“既然安吉宫的追踪手段可能与命牌有关，那我们就和他们兜圈子吧！”

　　周越新画出的这条路线蜿蜒曲折，许多地方刻意向回行进，为的就是甩脱安吉宫的预测，从燕飞曾经暂时摆脱追击之事看来，这安吉宫的命牌并不能追踪太久，大概只能观测一下他们的行进路线，以此推测接下来可能的目的地。

　　四人顿时重新上路，这一次流语谨慎了许多，她没有再用全速驾驭飞舟，而是用一部分真气将飞舟留下的痕迹掩去，这样一来失去了他们目标的安吉宫修士也不会通过飞舟的痕迹再次找来。

　　……

　　……

　　“一群废物！”

　　昏暗的石室之中有一座血池，一位银发少年正浸泡在血池之中，只露出一个脑袋，他目光冷峻地望着血池旁跪伏在地的人影，冷冷地说道：“把赤滋的神识转移到长命碑，我安吉宫不需要这种废物。”

　　血池旁的人影顿时一颤，他张了张嘴犹豫再三，最终却只是沉闷地说道：“是！”

　　银发少年挥了挥手，那人影顿时行了一礼，消失得无影无踪，银发少年见那人消失，这才站起身，鲜血在他的身上滑落，化作了一身鲜艳的血红短衫，银发少年理了理长发，嘴角勾起了一丝嗜血的微笑。

　　“你果然没有让我失望……”少年喃喃自语，他的身形从血池之中缓缓消失，转眼间便来到了一座山峰之上，银发少年穿行于亭台楼阁之间，一路上无人敢于阻拦，凡是遭遇少年的修士皆是脸色一变向着一旁闪去，稍有阻拦便会被少年直接撞飞出去。

　　不过半盏茶的时间，银发少年来到了一座小楼之前，他顿时放缓了脚步，轻柔地步入小楼之中，生怕惊扰了什么似地从储物袋中取出了一枚玉坠。

　　“嗡……”

　　少年的面前浮现出一个威严老者的虚影，他顿时毕恭毕敬地行了一个修士礼，正色道：“师尊！那燕飞已经进入东流部腹地了。”

　　威严老者眉毛一挑，问道：“怪石峰？”

　　“正是！”银发少年点了点头，接着说道：“预计他们接下来会前往鱼龙脊，但也有可能已经窥破了我们的追踪手段。”

　　老者轻笑一声，摇了摇头道：“你安排人在怪石峰伏击了？”

　　“果然瞒不过师尊，正如您所预料，这次伏击也失败了。”少年郁闷地叹了一口气，随即略带迟疑地说道：“师尊，为何不让我前去追击？”

　　威严老者露出了一丝慈爱的笑容，他淡淡地笑道：“不悔，你的鲸吞纳川法只有两层，若是你能修到第三层我便准你前往。”

　　银发少年闻言眼前一亮，他顿时向着老者行了一礼，正色道：“徒儿领命！”

　　说完老者的虚影便凭空消失，银发少年满面喜色地从小楼中走出，小楼外那些战战兢兢的修士不禁松了一口气，他们知道今天应该是不会受到主人的迁怒了。

　　银发少年辨识方向，向着后山飞去，他准备在彻底失去那些人的踪迹前修成鲸吞纳川法的第三层。

　　……

　　……

　　“前方有雨雀鹰出没，我们还是小心一些。”流语忽然降低了飞舟的飞行速度，淡淡地说道：“因为选择了这条道路，我们要穿过不少险地。”

　　燕飞尴尬地笑了笑，说道：“这也是没办法的事情啊，安吉宫的那些人也不会想到我们故意朝着险地里面钻吧？”

　　流语没有搭理燕飞，她将目光转到了周越身上，沉吟道：“周越道友，你的‘净土’可以将这穿云舟整个隐藏起来吗？”

　　“可以是可以……”周越一挥手在船舱内布置了一个净土法术，整个穿云舟顿时被一道遮蔽气息的护罩包裹起来，周越无奈地轻叹了一声，解释道：“可以是可以，但要想将穿云舟整个包裹需要耗费不少真气，这样一来再让我驾船大概是不可能了。”

　　净土法术的消耗很大，因为隐匿类的法术不但要隐藏气息，还要屏蔽他人的神识感知，并且要做到不让其他人察觉到自己的神识受到干扰的程度，所以这些隐匿法术消耗不小，而净土更是在此基础上演化为范围型的法术，消耗的真气更是成倍增长。

　　平日里周越使用的净土法术仅仅只能容纳两人，此时却要直接囊括一艘飞舟加上四个人，即使以周越那堪比立鼎境巅峰的真气储备也经不起这样消耗，所以他如果要维持净土法术，那么操控飞舟的重任就会全部压到流语身上。

　　“可惜，我是妖类没法帮你们。”今夕叹了一口气，随即指了指一边的燕飞，说道：“让他出点力？”

　　周越和流语连忙摇头，穿云舟之前在怪石峰被偷袭的时候已经有了一些损伤，他们之中没有器修士想要修补穿云舟只能等到坊市再说，在情况不危急的时候还是不要把这飞舟的操控权交给燕飞比较好。

　　“那就没办法了。”今夕摇了摇头，但她很快便想到了什么，眼前一亮笑道：“不是还有她嘛？”

　　周越顿时明白了今夕的意思，他将目光转向了燕飞，说道：“燕道友，事到如今我们也该以诚相待了吧？”

　　燕飞后退了一步，尴尬地说道：“你是想让你身上的那个神秘存在可以操控飞舟吗？放心！我绝不过问！”

　　周越神色不善地看着燕飞，露出了一丝高深莫测的微笑，淡淡地说道：“燕道友，没想到你都已经看出来了，可惜……我们可看不出你身上有什么秘密。”

　　燕飞闻言顿时眉头一皱，他沉默片刻，忽然开口道：“这样，我封闭感知，接下来的行程我不过问，直到你不需要维持净土法术为止，如何？”

　　周越闻言顿时一愣，疑惑地说道：“什么样的秘密值得你这样隐瞒？封闭感知相当于束手就擒了，你还不如直接告诉我们呢，如果遇到什么问题，说不定我们还可以帮你想想对策。”

　　燕飞深吸了一口气，正色道：“还请三位道友谅解。”

　　周越见燕飞油盐不进也不好逼迫他，只是叹了一口气，说道：“罢了罢了，随你好了，反正你也知道了我也就不为难你了。”

　　说完，周越身上爆发出了一股强横的木属真气波动，他不再理会燕飞，而是自顾自地撑起了净土法术，顺便换下了已经有些疲惫的流语，将飞舟的操控权交给了铃铛。

　　小丫头的真气轻松地控制起飞舟，今夕顿时好奇地将神识深入穿云舟的核心观察起来，同样身为妖类，铃铛就可以操控人类的法宝，换成今夕此时穿云舟恐怕早就失控坠毁了。

　　燕飞见周越没有追究的意思，顿时沉默下来，片刻之后他伸手在自己的眉心一点，果然如之前所说的那样直接封闭了自己的感知，自顾自地闭目躺了下来。


第355章 天敌

　　燕飞封闭了自己的感知，躺倒在船舱之中开始了修炼，周越见状摇了摇头，和铃铛配合着操控穿云舟进入了隐匿状态。

　　雨雀鹰是一种水属灵禽，单只雨雀鹰并不是什么厉害角色，不要说天材地宝、洪荒猛兽一级的妖类，就算是周越之前在剑伤谷内遇到的那群执剑猴也比这种灵禽强大几分，就算那些猴子不用剑修的手段也能战胜这种鸟类。

　　但麻烦的是雨雀鹰这种灵禽是标准的群居妖类，他们的群落规模比执剑猴更加庞大，一群雨雀鹰往往能聚集数百只，所以这种灵禽的巢穴也就成了修行界最为常见的险地。

　　周越一行人此时就准备从雨雀鹰的巢穴中穿过，这是危险而大胆的举动，但却有利于甩掉身后的安吉宫追兵，按照周越的判断，安吉宫命牌的追踪效果最多也就只能持续到他们穿过这片鹰巢而已。

　　被净土法术覆盖的穿云舟将速度提高到了极致，虽然高速的飞行可能会显露出一些蛛丝马迹，但此刻已经顾不上这些，铃铛必须在周越的真气被净土抽干之前操控穿云舟通过雨雀鹰的巢穴，否则到时候他们在鹰巢中央显现那就得不偿失了。

　　“呦！”

　　云端之上盘旋着大量的飞鸟，仔细看去，这些大鸟的双翼展开接近两丈，羽翼之间似乎有云朵积蓄，那是水属天地灵气聚集的现象，雨雀鹰正是通过双翼下方的特殊羽毛聚集水属灵气，以此进行长途飞行。

　　“那就是雨雀鹰？水属的灵禽却生活在东流部的内陆还真是少见。”流语皱了皱眉，接着说道：“他们看上去并非全是妖类，也有不少未曾化妖？”

　　周越点了点头，兽类、鸟类比起植物更加容易成为妖，但也不是任何一个拥有智慧的灵兽都有资格被称为妖的，雨雀鹰之中大概只有六成左右是妖类，剩下的四成则仅仅只是灵禽而已。

　　“呦？”

　　一只雨雀鹰忽然向下坠落，庞大的身躯一闪便来到了穿云舟的附近，这只雨雀鹰发现了净土法术没有掩去的一丝踪迹，正在疑惑地盯着那道木属真气波动。

　　穿云舟上的众人顿时心中一紧，周越赶忙加快了净土法术的运转，穿云舟以一种不可思议的速度从那只雨雀鹰的身边绕过，却没有带起一缕微风。

　　那只好奇心旺盛的雨雀鹰很快便被周越一行人甩在了身后，直到穿云舟离开了可能被雨雀鹰感知的范围，周越这才松了一口气，他伸手一摸额头却发现自己的头上已经布满了细密的汗珠，不过好在有惊无险。

　　雨雀鹰的巢穴绵延数座山峰，随处可见的水属天地灵气使得这片山脉完全笼罩在云雾当中，而那雾气中不断传出的阵阵鹰鸣则多半是幼年的雨雀鹰发出。

　　“呦！呦！呦！”

　　就在此时，云端盘旋的雨雀鹰们忽然一同发出了高亢的鸣叫声，疯狂地向着南方冲去，周越愕然地看着那些极速冲锋的雨雀鹰，却发现在穿云舟的南方出现了几道流光。

　　雨雀鹰飞行时是依靠肉翅的，即使动用真气加速也是先使用真气充盈肉翅，和体修士用真气加强肉身的移动速度是一个道理，所以他们飞行的时候绝不会出现流光，那几道流光想必是误入此处的修士发出。

　　周越轻叹了一声，在这雨雀鹰巢穴之中大家都是自身难保，这种闲事还是少管为妙，他立刻和铃铛商量向北方闪避，尽量远离那几个修士所在的位置。

　　但那几道流光却丝毫没有消散的意思，即便遭受大量的雨雀鹰围攻，那些修士依然顽强地向着鹰巢的中央冲来，周越甚至已经能看清他们的面孔！

　　就在此时，那几道流光的方向骤然改变，正向着净土法术笼罩下的穿云舟冲来！

　　周越顿时心中一惊，他毫不犹豫地屈指轻弹唤醒了封闭感知的燕飞，同时一闪身从船首退到了船舱中，高呼道：“敌袭！”

　　闯入雨雀鹰巢的修士们速度不减，他们在穿云舟之后穷追不舍，似乎周越的净土法术完全没有瞒过他们的感知，为首的一位修士浑身缠绕着灰色的布条，正是标准的安吉宫打扮！

　　“糟糕，他们竟然敢选在这里偷袭？”周越的脸色变得十分难看，他没有想到这些安吉宫的修士竟然如此舍生忘死，在这雨雀鹰的巢穴实施偷袭绝对不是一个正确的决策，因为就算这几人偷袭得手也很难离开雨雀鹰巢！

　　“轰！”

　　那浑身缠绕着灰色布条的修士一挥手便撒出了漫天碎石，靠近他的雨雀鹰受此重击顿时惨叫着坠落下去，一时间纠缠这队修士的鹰群折损了大半，原本充斥着雨雀鹰的天空竟然为之一清！

　　“郝！”

　　那为首的修士忽然双手在嘴前聚拢，发出了一声怪异的吼叫，随着他的叫喊，天空中顿时出现了一朵巨大的乌云，那乌云猛地向下沉去，与附近重整旗鼓的雨雀鹰们战成了一团！

　　“虫修士！”燕飞脸色一变，他不等周越三人问询，又急又快地沉声道：“是安吉宫蓄养的虫修士！我们必须尽快突围，让那些烦人的虫子缠上就麻烦了！”

　　周越郑重地点了点头，虫修士的大名他也曾听说过，这个流派的修士十分罕见，因为虫修士需要耗费大量的资源培养，战斗能力却又不是很强，这些虫修每次攻击便会损耗一部分灵虫，到最后灵虫损失殆尽时虫修士也就成了没有战力累赘。

　　所以绝大多数修士都不会选择这种弱小的流派，但虫修士有一个其他流派修士无法比拟的优势，那就是搅乱战场的能力，这也是大宗门可能会蓄养虫修士的原因。

　　此时那安吉宫的虫修不断发出各种凄厉的怪啸，空中那团灵虫聚集而成的乌云随之舞动，将大批的雨雀鹰囊括起来，那些雨雀鹰顿时陷入了苦战，他们的战力虽然远在这些灵虫之上，但奈何架不住灵虫数目众多、体型微小，雨雀鹰需要耗费数息时间才能击杀一只灵虫，这样下去要想杀光这片虫群几乎是痴心妄想！

　　虫修士见雨雀鹰被自己的虫群缠住，顿时朝着身后的数人点了点头，那些人立刻催动法宝向着周越一行人所在的穿云舟追来，仔细看去，那几人竟然全都是剑修！

　　剑修具有强大的攻击能力，很适合短程截杀，安吉宫培养的剑修更是其中的佼佼者，他们本就是为了刺杀其他宗门重要目标而培养出来的，此刻这六位剑修爆发出了惊人的战力！

　　“铮！”

　　凄厉的剑鸣接连响起，穿云舟瞬间便遭受了数百道剑气的斩杀，仔细看去每一道剑气中都附着着剑意，周越顿时脸色一变，对方这招显然是准备破坏飞舟！

　　“咫尺天涯，绽！”

　　就在此时，一直抓紧时间恢复真气的流语忽然站起身暴喝一声，穿云舟之上顿时亮起了阵法的光辉，那些剑气在穿云舟船体旁一寸之处被硬生生地阻住！

　　遥望天涯阵！

　　流语之前在穿云舟上布置了大量的阵法，其中也有几种防御阵法，这遥望天涯阵便是立鼎境最为强大的一个困阵，号称金丹不破，即便是一些金丹境的修士也无力攻破这遥望天涯阵的防御！

　　浑厚的土属天地灵气直接将那些剑气封锁，同时快速地消磨起那些被困住的剑气，眨眼间遥望天涯阵前便恢复了平静，那六位安吉宫剑修的攻击直接被流语的阵法消弭于无形！

　　有准备的阵修士是同层次无敌的存在，除了妖类可以用诡异多变的天赋神通与阵修士一较高下，绝大多数的人类修士看到龟缩起来的阵修就会头疼。

　　此时流语接下了对方剑修的全力一击，却没有消耗多少真气，虽然她的属性与这土属的遥望天涯阵相冲，但这样一座专注于防御的大阵也不是区区六位剑修就能攻破的！

　　“哼！”

　　那位虫修士冷哼一声，忽然一挥手朝着穿云舟打出了一枚岩刺，朗声道：“非回四！”

　　六位手足无措的剑修士顿时找到了主心骨，他们毫不犹豫地向着虫修士攻击的位置斩出了一剑，漫天纵横的剑气在遥望天涯阵前骤然停滞，看似和之前完全没有区别，但流语却是脸色剧变！

　　“那人懂阵法！”流语银牙轻咬，心念一动便操纵遥望天涯阵运转起来，穿云舟上的纹路一阵变化将大阵的弱点重新隐去。

　　对于阵修士来说，威胁最大的永远是通晓阵道之人，流语没有想到这虫修士竟然还有时间研习阵道，但随即便恍然大悟——

　　虫修士是负责搅乱战场的，如果对方龟缩在阵法当中虫修士的优势也就完全消失了，所以他们当然要研习阵法，只有掌握了破阵之道才能打乱阵修早前订立的“秩序”！

　　如果说阵修士的职责是构建秩序，让所有的修士不得不围绕着阵修制定的秩序战斗，那么虫修士就是专门打破秩序的！只有破除了对方阵修的阵法，才有逆转战局的机会！


第356章 阴魂不散

　　“穷角二，非回三，永芳一……”虫修士一连报出了数个法印的名字，同时手上不停，飞快地向着穿云舟打出各种石弹、岩刺，原本在遥望天涯阵保护下平稳行驶的穿云舟也出现了一些颠簸。

　　流语陷入了苦战之中，她的阵道修为全部都是自学而来，在某些细节上的处理不如宗门修士，而那位虫修士显然是安吉宫刻意培养出来的，虽然他的阵道修为尚且不及流语，却也能给流语制造出大量的麻烦。

　　周越将目光锁定在那位虫修士身上，可以看出，安吉宫的此次袭杀便是由这位虫修士主导，如果能提前除去这位虫修便会大大降低众人的压力。

　　此时穿云舟的隐匿已经随着净土法术的破除而失效，那些雨雀鹰顿时发现了这艘飞舟，雨雀鹰虽然有一些智慧，但他们可分不清人类修士的区别，有几只靠近穿云舟的雨雀鹰也加入了对周越一行人的围攻当中。

　　“呦！”

　　一只雨雀鹰快速扇动双翼，空中顿时凝结出大片的冰晶，向着穿云舟电射而来，那些冰晶利刃被遥望天涯阵阻挡，却给本就如履薄冰的流语又增加了一份负担。

　　眼看那些安吉宫的修士就要攻破大阵，周越顿时回头看向燕飞，正色道：“燕道友，此时还需道友出手相助。”

　　燕飞郑重地点了点头，随即从背后取出了那把重剑，笑道：“义不容辞。”

　　周越没有把握独自一人斩杀那身处层层保护之中的虫修士，所以便拉上了燕飞，至于今夕则负责保护流语，万一穿云舟的大阵被攻破，那么流语顿时就会陷入最为阵修士战力最为低下的时期，到时候攻防均衡的今夕自然比重攻不重守的燕飞靠谱得多。

　　“嗡……”

　　净土法术再次展开，那群安吉宫修士顿时失去了周越一行人的踪影，但为首的那位虫修士却不慌不忙地取出了一个小勺子，他屈指轻叩勺底，发出了一声清脆的声音：“叮！”

　　六位剑修小心提防着周瑜一行人偷袭，那虫修士则按照一定节奏快速地敲击勺子，很快一道黑影便在他的面前显现，虫修士见状心中一喜，顿时伸手朝着那黑影一抓！

　　“呜！”

　　黑影发出一声悲鸣，那虫修士背后顿时浮现出一个巨大的石碑虚影，那石碑上书“长命碑”三字，不断散发着阴森可怖的气息，虫修士毫不犹豫地向着石碑行了一礼，朗声道：“请道友指路！”

　　“吼！”

　　石碑中瞬间冲出了一个人影，那是一个面目丑陋的老者，此时他的身体正被九条锁链贯穿、拉扯，看上去异常痛苦，那老者才刚刚出现便将目光转向了隐匿的穿云舟，发出了凄厉的咆哮，眼中尽是愤怒与仇恨！

　　正处于隐匿状态的周越感应到老者的气息顿时浑身一震，这老者正是当初在怪石峰上伏击他们的那人，当时这老者一声不吭地死去，也不知安吉宫用了什么邪术将此人复活，此时竟然可以凭着一丝被斩杀的执念强行看穿周越的净土法术！

　　老者被锁链捆缚着无法移动分毫，但他的眼中却满是暴戾，看样子已经完全丧失了理智，化为了只知道的找周越一行人复仇的怪物。

　　“剑气。”虫修士一挥手，那六位剑修顿时朝着穿云舟所在的位置释放出道道剑气，剑气轰击在空无一物的地方却纷纷停滞下来，正是遥望天涯阵生效阻挡住了剑修们的攻击，但穿云舟也在这一击之下重新显现。

　　“继续。”虫修士冷冷地看着穿云舟，正准备重复之前破阵的举动，却忽然脸色一变，他张了张嘴正准备出声示警，眼角却瞥见了一道璀璨至极的流光！

　　一道剑气凭空浮现，犹如彗星袭月，瞬间跨越了无数距离，直接斩向了其中一位剑修，那安吉宫剑修一咬牙将自己的飞剑拦在身前，华美精巧的飞剑却被那长虹般的剑气直接斩断，连带着那位安吉宫修士也被这一击直接削去了头颅！

　　“他在那！”

　　“小心！”

　　“绝师兄！”

　　剩下的五位剑修顿时大乱，剑修本就是重攻不重守的流派，此时见过这犀利霸道的一剑之后安吉宫的剑修们顿时人人自危，他们自问接不下那一剑！

　　“不要慌！”虫修士眉头一皱，他立刻上前一步，朗声道：“诸位道友听我号令！只要那小贼胆敢再次出现便联手攻击！”

　　就在此时，虫修士身边怒吼的老者忽然平静下来，他将目光从飞舟上移开，朝着一处空地发出了凄厉的惨叫！

　　虫修士在老者平静的瞬间便反应了过来，但此时已经来不及了，他只觉得身后有一股劲风袭来，顿时毫不犹豫地向前扑去！

　　“轰！”

　　周越的拳头直接轰穿了安吉宫虫修士的胸腹，大片的血肉如同飞花一般向前崩散，虫修士的右腰直接被这一击破开了一个巨大的圆形缺口，鲜血如同汹涌的洪水一般从虫修士腰间的伤口喷涌而出！

　　“噗！”

　　那虫修士仰天喷出了一口鲜血，整个人无力地向前抛飞出去，一直守护虫修士的剑修们顿时大惊失色，没有此人的带领他们可没有信心破开流语的阵法，所以剑修们当即发动御剑术朝着虫修士冲去，试图接住那人的身体。

　　“铮！”

　　就在此时，一道霸道的剑气后发先至，其中一位剑修眼见那剑气朝着虫修士飞去顿时亡魂大冒，他一闪身便来到了剑气的前方，手中长剑爆发出万道金光，俨然已经用上了全力！

　　“砰！”

　　那位安吉宫剑修的长剑并未被击碎，却扭曲成了一个诡异的形状，他的五脏六腑尽数移位，皮肤寸寸开裂喷溅出漫天鲜血，这剑修犹如被万丈高山直接砸中一般倒飞出去，正撞在那扑倒的虫修士身上！

　　剑意·千钧！

　　不远处，燕飞的身形缓缓显现，之前的两道剑气已经抽取了他接近八成的真气，燕飞的藏锋之所以比起大多数剑修更强，便是因为他最擅长的其实是偷袭！

　　虫修士和那剑修两人一同翻滚出去，期间传来了一阵密集的骨骼碎裂声，待到剩下的四个剑修反应过来，那两人已经彻底丧失了生机。

　　“告诉你们的主子，下次再选伏击地点的时候不要选在险地之中。”周越一弹指将身边的那个老者虚影掐灭，笑道：“如果你们能侥幸逃过雨雀鹰的追杀……”

　　话音刚落，周越便施展雾行术隐去了身形，同时燕飞也再次发动了藏锋，只留下四个安吉宫的剑修互相大眼瞪小眼。

　　“呦！”

　　随着虫修士的陨落，那些宛如黑云的灵虫群也纷纷逃散，雨雀鹰重新占领了天空，他们恼怒地盯着下方的四人，双翼扇动间无数冰晶激射而去，将之前鹰群遭受攻击的怒火尽数发泄了出来。

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　周越听着身后犹如雨打芭蕉般的脆响，轻叹道：“这回安吉宫折损了一位虫修士，怕是会更加‘重视’我们了。”

　　一个虫修士需要耗费大量的修炼资源才能培养出来，一般是北炎部的宗门互相攻伐时的利器，此时却因为一场失败的刺杀折损在了东流，想来安吉宫绝不会善罢甘休，接下来很可能就会排出数百位立鼎境巅峰修士了。

　　“就算这一次没有折损虫修士，安吉宫和我们也不共戴天吧？”燕飞恢复了一些真气，无所谓地说道：“要是那些老家伙能动我们早就被拿下了，但既然他们连立鼎境的虫修士都舍得牺牲，说明安吉宫真的已经没有金丹境以上的修士可派了。”

　　周越皱了皱眉，沉吟道：“这样下去不是办法，虽然随着我们深入东流安吉宫的追兵不一定能追上来……但万一安吉宫的大修士腾出手来我们没有任何抵抗的能力。”

　　“当务之急还是甩脱安吉宫的追踪法术。”周越深吸了一口气，在心底说道：“铃铛，麻烦你用天赋神通清扫一遍。”

　　“嗯。”

　　小丫头立刻运起神识，用黑色雾气在周越的身上擦拭起来，很快便在周越的头顶发现了一些端倪，她运起天赋神通将黑色雾气转变为一个夹子，用力一夹，一拽！

　　“啊！”

　　一声微弱的惨叫从周越头顶传出，周越顿时一愣，辨认出了这惨叫源自之前的那位虫修士，他当即大喜道：“果然有用！”

　　之前得知安吉宫的追踪手段与命牌有关周越便想到了神识方面的事情，此时他才想明白，铃铛的天赋神通可不就是专门针对神识的么？只要用鬼面过一遍身体就能扫除那些恼人的神识。

　　想到此处，周越深吸了一口气，正色道：“三位道友，接下来我要用神识帮你们清除安吉宫的追踪法术。”

　　流语和今夕点了点头，而燕飞则沉吟了片刻，见今夕两人都没有抵触的意思，这才长叹了一声，说道：“好。”

　　待三人都应下，周越便运起神识，和铃铛一同向着面前的三人探去，同时心念一动，分出了一缕神识用于查探脚下的穿云舟。


第357章 必经之处

　　有了铃铛的帮助，四人很快便纠出了几道隐晦至极的陌生神识，铃铛的天赋神通对这些微弱的神识来说无异于剧毒，只要稍微擦着一点边就能将四人身上的微弱神识灭掉。

　　“原来如此。”周越看着穿云舟上粘附的最后一道神识灰飞烟灭，淡淡地说道：“安吉宫明摆了就是欺负元婴境以下的修士。”

　　大部分修士在元婴境之前都接触不到神识攻击，自然也就无法拔除身上的那些微弱神识，安吉宫借助命牌的功能可以轻而易举地追踪到那些仇敌，而这个追踪法术之所以持续时间不长，便是因为这些微弱神识无法久留，很快就会被消磨掉。

　　“那么现在我们应该不会被追踪了？”燕飞看着那些在惨嚎中消失的神识暗暗心惊，他很快便意识到了周越拥有直接伤害神识的手段，有意无意地后退了一步，沉声道：“既然如此，我们还是快些前往叶丘吧。”

　　“嗯。”周越深吸类一口气，在面前招出了一张真气地图，他伸出手在现在四人所处的位置和叶丘之间比出了一条弯曲的线条，说道：“这条道路便是绝大多数修士从剑伤谷到叶丘时选择的路线，我觉得安吉宫会在这里设伏，我们不如来讨论一下怎么改变路线。”

　　地图上那条蜿蜒曲折的道路是最为安全的路线，多年来，剑伤谷之中诞生了许多强大的剑修，他们出谷之后的第一件事便是前往东流部的东方历练，而去往叶丘的这条道路早已被无数剑修踩过，哪里有危险哪里比较安全一目了然，所以绝大多数修士都不会另选其他道路。

　　周越四人也必须依照这幅地图前进，否则很容易陷入险地之中，但他们又不能完全按照这张地图上标注的路线行进，因为此时安吉宫绝不会就此放弃，定然会安排人手在这条道路上埋伏。

　　如此一来，适当地修改路线就显得尤为重要，周越一挥手，在地图上重新标注了一条线路，说道：“事实上，我已经改动好了一些没有危险的路段，现在的问题是这条道路上有几个地方是绕不过去的。”

　　周越伸手在新出现的路线上点出了四个点，正色道：“这四处，地处数个险地的中心，我不清楚当初绘制地图的修士是怎么摸索出来的，但总之这四处无法绕过，只有老老实实按照原先路线上的标注飞行。”

　　就在此时，今夕上前一步，一挥手擦去了一个点，说道：“这里可以绕过。”

　　周越看向今夕擦去的位置，那里有一座不断喷发的火山，他顿时心中一动，说道：“今夕道友，你可是有办法让我们通过这座火山？”

　　“嗯。”今夕点了点头，解释道：“我的修为也恢复得差不多了，如果这座火山真的是以火属性为主导，那我应该可以庇护穿云舟通过。”

　　不断喷发的火山是修行界常见的险地之一，滚烫的熔岩即使是火属修士也不愿意硬接，而火山地带浓郁的火、土属性天地灵气又会将其他属性的法术压制到极限，所以这座不断喷发的火山直接被地图的绘制者列为了险地，注明非金丹境的修士不建议通过。

　　“剩下来还有三个点啊……”周越眉头微蹙，沉吟道：“安吉宫得知了我们有隐匿手段之后一定会派出感知能力较强的修士，下一次净土法术也不见得能瞒过他们。”

　　“嗯，但他们也不知道我们可以绕过其中的一个点吧？安吉宫应该会在所有的关隘处设卡，有可能与本就在这几处拦截的飞盗发生冲突。”流语指了指那几处的注释，接着说道：“地图的绘制者都说这些地方有大批飞盗盘踞呢。”

　　能看出这几处重要的不只是周越一行人和安吉宫，只要稍微有些眼光便能发现在这四处拦截过路的修士是非常容易的事情，所以这四处常年盘踞着大量的飞盗，即使没有安吉宫的修士设伏也是异常凶险。

　　周越见今夕三人也没有办法绕过最后三处关隘，只好一挥手将真气地图散去，说道：“既然如此，我们就在这三处小心一些，最好能让安吉宫的修士和飞盗发生冲突。”

　　四人商议完毕，立刻重新操控穿云舟向着东方飞去，此时他们已经远离了雨雀鹰的巢穴，暂时没有必要维持净土法术，所以便重新恢复了由流语和周越轮流控制飞舟，穿云舟瞬间将速度提升到极致，瞬间便将无数云彩甩到了船后。

　　……

　　……

　　“失败了？”

　　昏暗的地宫之中，银发少年正坐在一张石制座椅之上，他的脚下半跪着一位面目模糊的修士，银发少年轻叹了一声，轻描淡写地说道：“把那些废物的神识全部转移到长命碑中。”

　　面目模糊的修士猛地抬起头，他颤抖着说道：“少主……”

　　银发少年俯视那面目模糊的修士，淡淡地说道：“怎么？你对我有什么意见？还是说……你也想被封道长命碑里？”

　　那修士顿时惊恐地跪伏在地，连忙应道：“属下不敢！属下……属下……”

　　“行了行了，看到你们这群废物我就头疼。”银发少年捂住额头，长叹了一声，接着说道：“告诉潘丘，下一次我亲自前往。”

　　“少主！”面目模糊的修士忽然抬起头，愕然道：“少主！不可啊！”

　　银发少年没有回话，他只是轻轻一挥手，那面目模糊的修士顿时喷出一口鲜血倒飞出去，眨眼间便完全从地宫中消失，银发少年轻叹了一声，转向了身后的一张地图，喃喃自语道：“区区立鼎境巅峰……居然能屡次逃脱分部的追杀？想不到那些人倒也有几分能耐。”

　　少年一招手从空中招出了一个石碑的虚影，漫不经心地问道：“燕飞如今所在何处？”

　　“嗡……”

　　石碑虚影顿时发出了一阵奇异的响声，片刻之后，一个男子的声音凭空响起：“燕飞已经摆脱了那几人的神识追踪，和燕飞同行的那几人……也无法确定位置。”

　　银发少年猛地抬头，他的双眼中闪过一道精光，沉声道：“神识攻击？”

　　“回少主，正是神识攻击。”

　　“我知道了。”银发少年深吸了一口气，笑道：“既然如此，就在他们的必经之路上等待就是了。”

　　他的目光落在一旁的地图之上，仿佛透过地图看到了当地的景象，那是一片气候多变的沙漠，南方有金丹境的妖群，北方则是极寒之地，唯有一条狭窄的东西向通路从两大险境之中横穿而过，在那里，有无数飞盗巡梭。

　　“就是这了。”

　　……

　　……

　　飞舟在云端穿行，眨眼间已经过去了两天，此时正轮到流语掌舵，周越便在船舱内打开了之前封存盗尾盏药液的玉瓶。

　　“还没好？”

　　周越瞥了一眼玉瓶中的药液，却发现这盗尾盏的药液仍然没有变色，看样子放置的时间还不够，他轻轻摇了摇玉瓶，正打算进一步观测的时候，那药液忽然发出了璀璨的光辉！

　　“怎么了？”铃铛的声音忽然响起，她放出神识朝着玉瓶中探去，疑惑地说道：“我感觉有一股强大的药力……”

　　“轰！”

　　就在此时玉瓶中忽然发出了一声爆鸣，那盗尾盏药液快速流动起来，很快便在玉瓶中形成了一个漩涡，盛放盗尾盏药液的玉瓶上瞬间布满了细密的裂纹，眼看就要碎裂开来！

　　周越愕然地看着药液的变化，直到铃铛出声提醒这才反应过来，他赶忙一拍丹田将泽王鼎取了出来，随即将那玉瓶在泽王鼎上方捏碎，让汹涌的药液直接落入鼎身之中！

　　“流语道友！你的真气足够坚持一个时辰吗？”周越没有贸然开始炼制固元丹，而是朗声说道：“如果不能我们还是先落下吧！”

　　“一个时辰……无妨，但我会失去大部分的战力。”流语回头看了一眼穿云舟上的各式阵法，说道：“这些阵法可以自行运转，加上有今夕道友、燕道友保护，应该没问题。”

　　说完，流语便重新将注意力放在了飞舟的控制上，穿云舟明显降低了速度，那是流语为了节省真气而做出的改变。

　　如果他们能赶在安吉宫的埋伏就位前通过那三处必经之地，那么也就不用考虑追兵的问题了，所以流语否决了周越的提议，坚持操控穿云舟飞行，改造后的穿云舟速度应该比单凭飞行法术飞行的安吉宫修士快。

　　周越闻言顿时伸出手在泽王鼎之上轻轻一弹，那盗尾盏浑厚的药力顿时扑面而来，他立刻双手掐诀止住了药力的泄露，同时从储物袋中取出了几种辅料，准备在穿云舟行进的过程中将固元丹炼成。

　　固元丹虽然难练，但也没有什么苛刻的真气需求，因为这种丹药本就是面对低层次的立鼎境修士创造，所以几乎没有对真气方面的需求，就算是一些较强的筑基境修士都可以勉强炼制出固元丹，以周越那堪比立鼎境巅峰的真气储量更是绰绰有余。

　　想到此处周越深吸了一口气，双手掐出了一个法印，轻轻地按在泽王鼎的鼎身之上。


第358章 秋风萧瑟

　　作为立鼎境最为常见的修炼丹药，固元丹的炼制难度并不大，然而这种丹药很讲究对时机的把握，并且在成丹的时候需要修士精确地控制真气，否则很容易出现大量的废丹。

　　周越所修行的炼丹术从一开始就讲究大开大合，但面对固元丹这种顽固的丹方，就算是那位求丹宗的元婴修士也不得不低下头来，老老实实按照传统的方法成丹。

　　精确控制一向是周越的弱项，因为他并非丹修，丹修有本命丹与丹炉中的药液产生共鸣从而判断药液的变化，周越却没有这种能耐，而这固元丹偏金属性的特性也使得铃铛的本能感知没有任何用武之地，五行相克金克木，可以说铃铛的本能和固元丹相性很差。

　　既然如此，就只好硬着头皮尝试了，事实上周越本来没打算炼制固元丹这种丹药，那位元婴境的大修士也曾给出了其他对真气需求较高却不求精细的丹方，但既然得了一株盗尾盏，那自然是要尝试一番，即使失败了也能积累宝贵的经验。

　　“嗡……”

　　泽王鼎在周越的触碰下发出了一道淡淡的光辉，原本暴躁的药液顿时平静下来，周越不敢怠慢，双手接连打出一串法印，同时将辅料慢慢地添加进鼎身，尽量不去触动药液。

　　轻柔的真气托举着那些辅料沉入盗尾盏的药液之中，周越深吸了一口气将心情平复，随即伸手在自己的丹田之上轻轻一点！

　　“轰！”

　　一缕鼎火瞬间爆发出来，在周越右手的指尖来回跳动，周越没有迟疑，立刻将那鼎火弹入了泽王鼎之中，同时猛地运起真气，在泽王鼎的上方形成了一个真气穹顶！

　　“砰！”

　　一声闷响，泽王鼎剧烈地跳动了一下，那盗尾盏的药液顿时起了变化，原本金光闪闪的颜色尽数退去，转变为乌黑透亮的澄清液体，一缕缕青烟在泽王鼎之中积蓄，那是被鼎火焚化的辅料杂质，接下来周越便要将这些杂质清除。

　　此时打开泽王鼎很可能激起药液的变化，但如果不开鼎的话杂质的烟雾则会影响到固元丹的品质，面对这种极易出现废丹的丹药，周越还是不得不将泽王鼎上方的穹顶解除，以此来将杂质烟雾散去。

　　“嘶……”

　　周越掐出一个法印将泽王鼎的上方打开了一条裂隙，一道青烟顿时从那裂隙中喷涌而出，速度快得惊人，眼看就要消散在天地间，周越立刻取出了一个玉瓶将那青烟罩住，单手连连掐诀，那些青烟便被引导着进入玉瓶之中。

　　虽说是固元丹辅料的杂质，但这些青烟仍然是上好的法丹材料，向来勤俭节约的周越不打算浪费一丝一毫，干脆便用玉瓶将这些青烟收集起来。

　　泽王鼎之中不断喷涌的青烟扰乱的周越对于药液的感知，但想都不用想就知道那些药液定然在积蓄力量，只等青烟散尽药液便会裹挟着巨力喷发出来。

　　随着青烟渐渐消散，周越不禁紧张起来，镇压药力这道工序他做过许多次，但固元丹的药力却不可以用粗暴的手段直接镇压，否则很容易发生不可预料的变化，周越目光一凝，全身的真气都被调动起来，向着泽王鼎的上方汇聚。

　　“呜……”

　　青烟的流速瞬间加快了数倍，那浓郁的青烟和泽王鼎上方的真气穹顶摩擦发出了尖锐的声响，周越眉毛一挑，毫不犹豫地将控制真气形成了一只巨手！

　　“砰！”

　　一股漆黑的药液瞬间喷发，周越用真气形成的巨手一把握住了那道药液，真气才刚和药液接触便飞速后退，直到巨手扩大了三倍左右才将药液中蕴含的巨力卸去，此时周越的额头上已经布满了冷汗，差一点他的真气就跟不上药液扩散，一旦药液的速度比周越的真气更快便会直接撞上去，从而发生不可预料的变化。

　　周越虽然没有正统丹修的控制手段，但他也有不少普通修士没有的优势，强悍的神识修为使得周越可以轻松地控制自己的真气，只要小心一些也不至于损伤到药液。

　　漆黑的药液重新恢复了平静，被周越小心翼翼地推回泽王鼎的鼎身之中，在那药液完全倒退回去之后，周越立刻掐诀关闭了真气穹顶，这才松了一口气。

　　炼制固元丹的第一个难点已经安全度过，接下来就只有成丹比较困难，周越散去了大部分真气，只剩下接近两成左右的真气用于维持真气穹顶和鼎火，就这么闭目坐了下来。

　　“呼……”

　　一道微风拂过，周越忽然感觉到一阵凉意，虽然可以接受，但却显得十分诡异，他顿时睁开了双眼，向着冷风袭来的方向望去。

　　此时正值春末夏初，正是草长莺飞，万物生机勃发的时候，可这一丝冷风却不合时宜地带来了一丝萧瑟感，周越在脑中回想地图，却发现此处没有任何冰寒属性的险地，反倒是沙漠倒是有两片。

　　“奇怪……”一旁的燕飞显然也注意到了气温的变化，他运起神识向着冷风吹来的方向探去，片刻之后喃喃道：“没有水属灵气波动……难道是某种特殊的天地灵气？”

　　一般来说水属天地灵气过于充沛时有可能表现出寒冷，但也不排除是某种特殊的天地灵气扰乱了气候，真气有特化的类型，作为真气根本的天地灵气自然也有，只不过很少遇到天然形成的特化灵气，多数特化灵气都是由修炼特化真气的宗门人为布置而成，用以作为门派的驻地。

　　“不对！”周越脸色一变，他正想说出自己的猜测，却发现飞舟之下的山林发生了巨大的变化！

　　原本郁郁葱葱的树叶在一瞬之间脱水、枯黄，草木在这一刻尽数萎靡下去，仿佛那一缕寒风将整片山林从春末夏初直接带入了萧瑟深秋，甚至有向寒冬发展的趋势！

　　燕飞望着那些急剧变化的草木目瞪口呆，他不禁伸出手，颤颤巍巍地说道：“这……这是怎么了？天灾还是人祸？”

　　今夕不知何时已经冲出了船舱，她观察片刻，凝重地说道：“这里的天地灵气不对，太沉闷了！”

　　周越闻言立刻运起了神识，此时他才发现附近的水属天地灵气竟然变得死气沉沉，即使他用神识精确操控也只能招来一星半点，周越立刻运起了唤海，直到唤海的力量覆盖了穿云舟，水属天地灵气才稍微恢复了一些活性，但仍然有些不受控制。

　　“烛龙？”

　　几乎同时，周越、今夕、燕飞三人对视了一眼，说出了那个共同的猜测。

　　烛龙的天赋神通可以让世间万物失去活力，凡人认为烛龙拥有操控四季的能力，便是因为烛龙的天赋神通一旦施展开来就会立刻压制草木的生机，此刻周越四人看到的正是草木受到烛龙影响的景象！

　　“能逼迫烛龙使出天赋神通……应该是那位前辈了吧？”燕飞皱了皱眉，忽然问道：“化虚境的修士力量凝实，他们战斗的余波为何会绵延至此？”

　　化虚境修士可以精确控制自己的力量，即使要他们拿着一座山峰在豆腐上雕花也不是什么难事，按理说化虚境大能战斗时都会尽量控制力量集中，只有这样才足以给同层次的对手造成足够的伤害，所以化虚境战斗时多半是没有余波的，因为他们余波早已被利用上了！

　　周越也不清楚烛龙身上发生了什么，但他知道现在他可能遇到了一些麻烦。

　　烛龙的天赋神通扩散到此处已经没有了威力，但那股使得万物沉寂的力量却直接穿透了周越真气阻碍，尽数灌入固元丹药液之中，周越顿时脸上一黑，那漆黑的药液如同被施了定身法一般瞬间停止了流转，刚刚被调集起来的庞大药力尽数归位，漆黑的颜色缓缓退去，竟然转变为了一种诡异的青色。

　　“怎么了？”今夕很快便从气息上察觉到了周越心情的变化，她疑惑地问道：“难道这炉丹药受到了影响？”

　　“咳……”周越轻咳了一声，脸色难看地说道：“正炼制到一半，被烛龙的天赋神通强行终止了……”

　　如果这炉丹药还没有加入辅料，那么只要等烛龙的天赋神通消失就可以接着炼制，但此时辅料已经和盗尾盏的药液彻底混在了一起，即使放在元婴境的大能手上也无法将辅料重新提取出来。

　　周越只好自认倒霉，他轻叹了一声，将泽王鼎中的药液收起，这炉丹药虽然已经炼废，丹药液仍然可以作为法丹的主料使用，说不定这些经过烛龙天赋神通淬炼的药液还会有什么特殊的属性。

　　“还有半个时辰的路程就会到达第一个必经之处了。”站在船首操控飞舟的流语忽然回过头来，淡淡地说道：“此时那些修士应该被烛龙的天赋神通吸引了注意力，是个突破关隘的好机会。”

　　周越点了点头，正色道：“既然如此，换我来操控穿云舟吧。”

　　流语没有拒绝，两人顿时换了一个位置，以周越的真气储量，飞行半个时辰最多消耗半成真气，这样一来流语却能赶在到达关隘之前恢复完毕。


第359章 易容丹

　　穿云舟冲出了沙漠，一个一眼望不见边缘的湖泊顿时出现在众人面前，但这大湖却没有孕育出生命，因为这是一座蓄满了毒水的湖泊，那清澈见底的湖水之中隐藏着无限杀机，只要有人敢于靠近便会身中剧毒，即便是立鼎境修士也不敢放任这湖泊中的毒素入体。

　　“把这个喝下去。”周越头也不回直接从储物袋中取出了三个玉瓶抛向今夕三人，随即解释道：“玉瓶之中是解毒用的丹液，也有一定的抗毒能力，服用后可以在两个时辰之内防御毒素入体。”

　　周越也曾炼制过解毒、疗伤类的丹药，只是这些丹药既没有挑战性也不是很重要，所以周越便只是炼制了药液。

　　说是解毒用的药液，但实际上如果毒素过强这种药液还是无法解毒，而毒素太弱的话仅凭真气就可以将剧毒抹除，所以说这种解毒药的用处不大，虽是常备，但也不需要品质太好的解毒丹药。

　　“我这里有易容丹。”燕飞喝下玉瓶中的药液，从怀中取出了一个木盒，他轻轻打开木盒，一缕如烟似雾的粉色烟尘顿时弥散开来，只见那木盒中躺着四粒沾满粉末的粉色丹药，燕飞微微一笑道：“服用此丹可以暂时改变气息，想来应该能瞒过安吉宫的修士吧。”

　　周越顿时眼前一亮，他立刻回过头，问道：“燕道友，你手上有几粒易容丹？可能支撑到我们通过下面三个必经之处？”

　　“咳……”燕飞尴尬地轻咳了一声，小声说道：“我就准备了四粒，当初哪想到会和你们同行？我一个人用四粒已是足够了。”

　　周越点了点头，随即接过燕飞手中的易容丹服了下去，他的身上猛地涌起一股强烈的真气波动，周越的真气在这一刻被尽数调动起来，很快便在他的体表形成了一层紧贴皮肤的真气层，一股陌生的真气波动顿时散发开来。

　　对于修士来说易容并非难事，他们有太多的手段改变自己的样貌，障眼法、丹药都是相当不错的选择，甚至强大的体修士可以控制自己的肌肉扭转，直接变成另一种相貌、身高，但有一点是修士们无法轻易改变的，那就是真气波动。

　　真气波动可以确保修士之间互相识别，比起容易改变的相貌、身高等属性，真气波动显然更加适合作为一个人身份的证明。

　　而易容丹便是一种可以改变真气波动的丹药，这种丹药的炼制难度很高，大概只有立鼎境巅峰的修士可以出手尝试，所以价值连城，燕飞能找来四粒已经是近乎奇迹了。

　　“说起来，燕道友你是怎么收集到这四粒易容丹的？”周越看着自己身上的气息逐渐改变，问道：“如果我没记错，这种丹药应该是把持在一些擅长暗杀的大宗门手里吧？”

　　“是我找影杀门换的。”燕飞微微一笑，似乎有些得意地解释道：“影杀门和安吉宫同样地处北炎部南方，这两个宗门之间明里暗里摩擦不断，我只是送了影杀门的一位丹修一份‘大礼’而已。”

　　周越顿时心中一凛，燕飞此举可以说将安吉宫得罪到了骨子里，在坊市散播秘籍，将安吉宫的秘密拿去和死敌影杀门交换丹药，仅凭一己之力搅得安吉宫不得安宁。

　　一行人很快便来到了这条道路上的第一个关隘，此处是三个险地的交接之处，一为充满剧毒的大湖，湖面上有毒雾蒸腾，即使从高空飞过也有中毒的危险，一为恐猎蜥的巢穴，充满了立鼎境初期的恐猎蜥，而最后一处则是一片毒沼，毒沼中的水没有那片湖泊恐怖，但这毒沼中栖息着大量的剧毒妖类，要是被缠上绝对是有死无生。

　　稳妥起见，四人决定收起穿云舟，此时他们已经改变了自己的气息、样貌和身形，只要不将穿云舟取出已经完全看不出和之前是同一群人，接下来只要应付了这里的飞盗便可以通过此地。

　　飞盗多半是由不成气候的修士小团体组成，但这条自剑伤谷至叶丘的道路却不一样，东流部险恶的自然环境使得这条道路出现了几个天然的关隘，在这些关隘处有大量的修士盘踞，自然而然地形成了大规模的飞盗团体。

　　这种飞盗团体结构松散，顺风时一拥而上，战局稍有不顺便会溃散千里，其团结度甚至比不上坊市，但周越他们此时只有四人，还要提防潜藏在飞盗群中的安吉宫修士，最好还是用隐匿法术蒙混过关比较好。

　　“从现在开始就进入隐匿状态吧。”周越看了一眼远处的三大险地交叉处，低声道：“我怀疑那些飞盗有耳目隐匿在此处，只等有修士撞入就会通知飞盗团体。”

　　今夕三人应了一声，立刻发动了隐匿法术，将自己的身形隐藏起来，周越则深吸了一口气，运起雾行术率先向前探去。

　　雾行术不仅是一门隐匿法术，还是一门速度不慢的飞行法术，周越凭借雾行术的特性可以做到在隐匿的同时不减速，此时自然成为了探索关隘的最佳人选。

　　“小心，左侧有人隐藏。”铃铛忽然用神识帮周越指出了不远处的一个空地，虽然此时小丫头是用神识和周越对话，但她还是下意识地压低了声音道：“这里埋伏的修士不少，绝大多数都是立鼎境巅峰的存在，没有金丹境，或者说我感应不到有金丹境。”

　　周越不动声色地看向铃铛指出的位置，立鼎境的修士应该无法发现他们的存在，周越不认为这些散修有着燕飞那样出色的感知能力，有着过人的感知的修士一般也不可能沦为飞盗。

　　铃铛指出的那片空地在周越留心观察下发生了变化，一个完全透明的人影缓缓显现，显然那就是隐藏在此地的飞盗，周越沉吟片刻，没有招惹那位飞盗，而是从一旁绕了过去。

　　周越四人之间尽可能地减少交流，这样可以防止传讯发出的真气波动被那些飞盗感知，而周越和今夕神识相连，即使不动用真气两人也能进行一定程度上的交流。

　　在周越的带领下四人顺利地绕开了飞盗的前哨，在没有被发现的情况下到达了关隘处，不远处已经传来了斗法的声音，周越抬起头向着那些噪音传来的方向望去，却发现了一艘巨大的宝船。

　　那把宝船此时已经完全陷入停滞，船身附近到处都是修士飞行带出的流光，两拨人马在宝船附近战成一团，其中一方身穿统一样式的白色服饰，应该是某个坊市或是宗门的修士，另一方则混乱不堪，各色修士都有，金木水火土五行俱全，正是关隘处伏击过往修士的飞盗。

　　“轰！”

　　一位体修抄起拳头正砸在宝船一方修士的脸上，两人身前爆发出一团绚丽的光火，那宝船一方的修士虽然接下了这一击却也被打飞出去，眼看便要从周越一行人的中央穿过，那体修士却穷追不舍，身体一旋一记鞭腿直接劈了下去！

　　周越脸色一变，他不巧正位于那位体修和宝船一方的白衣修士之间，不等这一记鞭腿落下便会先攻击到他，周越几乎毫不犹豫地发动了雾冰雨，同时借着鞭腿的风压直接散到了远处。

　　“咔！”

　　宝船一方修士的法宝之上传来一声清脆的碎裂声，他狂喷出一口鲜血，整个人如同烂泥一般瘫软，本命法宝碎裂使得他暂时失去了战力，被那体修士冲上来一顿老拳直接砸成了血肉模糊的样子。

　　“嗯？”

　　那体修士抄起白衣修士的储物袋，并没有急着返回宝船附近的战团，而是狐疑地望向之前他所处的位置。

　　他清晰地感觉到那一记鞭腿似乎踢到了一团水汽，只是这里应该没有水汽才是，在这条毒湖和毒沼的夹缝之中出现的任何水汽都应该是带着剧毒的。

　　体修飞盗顿时释放出神识，但周越早在被他踢到的一瞬间便反应了过来，顺手在脚下扔了一个净土法术，此时周越四人都挤在净土之中，那体修没有特殊的感知手段自然无法发现他们。

　　很快便有几位腾出手的飞盗注意到了这位体修士的异状，纷纷朝着此处落下，飞盗团体结构松散是不可能出现互相信任的情况的，所以看到这位体修犹豫不决的样子，天空中的飞盗纷纷认为他可能发现了什么宝物。

　　周越心中暗暗叫苦，虽然以他现在维持的净土范围可以持续施法两个时辰左右，但架不住飞盗人多，万一其中有一位飞盗的感知能力异于常人周越四人就只能束手就擒了。

　　就在此时，一道破空声忽然吸引了飞盗们的注意，那艘宝船附近出现了十余位浑身缠绕着布条的修士，看上去和飞盗们的装束格格不入，他们冷冷地俯视着宝船附近的修士，身上雄浑的真气波动层层散发出来，一时间宝船修士和飞盗们的战斗陷入了停滞，他们都想看看新来的这伙人有什么打算。

　　“我给你们十息。”就在此时，有一位缠绕着黑布的修士上前一步，朗声道：“十息之后，不退者杀无赦！”


第360章 神识秘术

　　“十息之后，不退者杀无赦！”

　　浑身缠绕着黑布的修士扫视四周，眼中尽是冷漠与杀意，他的话语仿佛点燃了火药一般，原本有些停滞的宝船修士和飞盗顿时愤怒起来，这些一盘散沙似的修士不退反进，俨然一副要和安吉宫修士拼命的样子。

　　“他们犯了众怒啊。”周越微微一笑，说道：“安吉宫这是在哪里养成了这种颐气指使的习惯？这里可是东流部，是散修的天下！”

　　“这位道友，吃相这么难看只怕不好吧？”就在此时，飞盗之中走出了一位白面书生，那书生摇了摇手中的折扇，虽然此时秋风萧瑟，但书生却丝毫不嫌尴尬，折扇轻摇间尽显风流，他望着安吉宫那位为首的修士，淡淡地说道：“都是叶丘这条路上混饭的同行，道友没必要做得这么绝吧？”

　　浑身缠绕着黑布的修士没有答话，而他身边的一人却忽然笑出了声，朗声道：“鸡鸣狗盗之辈，也敢与我安吉宫为敌？”

　　白面书生顿时脸上一黑，沉声道：“几位道友是不打算善了？”

　　为首的那位安吉宫修士直接冲着白面书生一挥手，那书生的人头顿时滴溜溜地滚落下来，原本群情激奋的修士们顿时哑口无声，他们眼看着白面书生陨落，却不知道安吉宫的那位修士究竟用了什么手段！

　　“大家不要慌！他们只有十余人！”

　　“咱们一拥而上，靠人也把他们淹没了！”

　　片刻之后，飞盗之中忽然爆发出一阵山崩海啸般的噪音，那些修士高声呼喝似乎要与安吉宫死战到底，但实际上他们在开口的同时已经开始暗中后退，俨然一副送死你去背黑锅我来的架势。

　　周越在一旁看得分明，之前落下寻找他们踪迹的几位飞盗此时已经消失得无影无踪，他不禁摇了摇头，轻叹道：“比一盘散沙还要糟糕的是一摊烂泥，这群飞盗根本没有任何勇气可言，安吉宫的那帮修士赢了。”

　　话音刚落，铃铛便开口问道：“怎么会？他们明明有五十人左右，对付安吉宫这十余人应该不成问题吧？”

　　就在方才三方对峙的时候铃铛顺便观察了一下各方的人数和修为，飞盗的个体战力不及安吉宫修士，但他们也占据了人数优势，五倍以上的差距使得安吉宫的宣言听起来无比狂妄——他们准备斩尽数倍于自己的敌人，这几乎是不可能的。

　　安吉宫的功法看来不是真气雄浑的类型，他们的真气波动偏向轻盈，这说明安吉宫的修士爆发强大后续不足，他们或许能在短时间内爆发出恐怖的战力，但如此众多的修士只怕他们还未斩杀几人便会真气不济。

　　虽然安吉宫一方看上去胜算不大，但周越心中就是有这种感觉，他感觉这寥寥十余人就可以彻底打破现在局面，飞盗一方必败无疑！

　　就在此时，为首的那位安吉宫修士抬起了自己的右手，轻轻一勾，那些原本还在叫嚣的散修们顿时集体后退了一步，他们虽然嘴上厉害，但之前那位白面书生的下场还是给在场的飞盗提了个醒，小瞧这帮安吉宫修士的人没有好下场。

　　“嗡……”

　　周越忽然察觉到一股无形的力量向着战场横扫而去，那些战战兢兢的飞盗顿时如同割麦子一般倒下，一时间天空中下起了一场诡异的“修士雨”，三十余位飞盗没有一点征兆地陨落于此！

　　“嘶……”

　　此时剩下的飞盗也不开口讥讽了，他们毫不犹豫地掉头向着关隘的另一侧逃去，但那位浑身缠绕在黑布中的修士没有给他们逃遁的机会，那股无形的力量再次横扫，剩余的飞盗纷纷一震，尽数向着地面坠去！

　　“砰砰砰砰……砰！”

　　肉身从高空坠落砸在地面上的声音让人毛骨悚然，周越皱了皱眉，沉吟道：“神识攻击？”

　　方才那两道无形的力量分明便是修士的神识，平日里一道神识自然无法引起关注，因为修士斗法前都会使用神识探查，但这道神识显然并不只是起到探查作用，更多的则是用作神识攻击！

　　虽然绝大多数的神识攻击手段都要等到元婴境之后才能修习，但也不排除有某些秘法可以使修士在元婴境之前掌握这种犀利霸道的手段。

　　就连铃铛的“鬼面”这种攻击能力低下的神识攻击都能轻易绞灭同层次的修士，这种手段的霸道可见一斑，而那位为首的安吉宫修士显然更加擅长此道，他不仅能进行远程打击，还可以同时攻击二十余个目标！

　　“铃铛，你有把握战胜他吗？”周越心中涌起了一股不祥的预感，他不禁捏了捏手心的汗液，掌握了神识攻击的修士必定有着远超同层修士的神识力量，他们四人的隐匿很可能被那位安吉宫修士看穿！

　　此时安吉宫的修士们分明没有放任何一人通过此地的意思，一旦周越四人暴露出来，无论他们的气息有无改变，安吉宫修士都会绞灭他们！

　　“直接比较攻击能力或许不如……”

　　铃铛用真气戳了戳周越的眉心，将他的注意力引导到那位安吉宫修士身后的几人身上，周越当即会意，铃铛这是示意他“鬼面绽放”的威力远超安吉宫的攻击秘法。

　　“鬼面”作为神识攻击手段稍显不足，但比起吞噬、转化神识，十个安吉宫修士也不见得是铃铛的对手，“鬼面绽放”便是铃铛发现的一种用于提高攻击能力的天赋神通应用方法，在接连斩杀数人之后，铃铛可以在瞬间打出足以威胁金丹境修士的攻击！

　　“不是说绽放对于有躯壳的生灵效果不佳吗？”周越下意识地压低了声音，用神识问道：“之前能对怨灵奏效是因为它们没有实体！”

　　生灵的肉身便是第一道神识防御，没有特殊的手段，肉身这道防御会大幅削减神识攻击的力量，这也是一直以来铃铛都选择在周越与敌人近身时施展攻击的原因，因为她的神识攻击十分粗浅，如果不靠近了根本就无法突破对方的肉身！

　　反观那安吉宫修士应该是有此类手段的，不然那些飞盗也不会被他直接斩杀殆尽。

　　“没关系，这里有十人。”铃铛用神识指了指天空中漂浮着的那几位安吉宫修士，轻声说道：“金丹境的神识攻击就算被削弱了九成也够那人受的，只要乘他被鬼面绽放扰乱的时候斩杀就是了嘛。”

　　神识攻击不止能用来直接打击目标，也可以起到干扰作用，一个修士无法在应对神识攻击的同时控制自己的身体和真气，这种时候便是极佳的攻击时机，只不过脑海世界的时间比现实快得多，绝大多数时间也就只能让对方分心一息时间罢了，况且施展神识攻击的一方也会一并分心，所以一般的修士是无法把握这种机会的。

　　但周越和铃铛不同，铃铛施展神识攻击的时候周越却不会受到影响，他可以直接攻击那位安吉宫修士的本体！

　　想到此处，周越立刻向后退去，回到了今夕三人之间，他将自己的计划和三人交代了一番，四人顿时将隐匿法术催动到极致，缓缓向着那些安吉宫修士摸了过去。

　　“谁！”

　　就在四人摸到安吉宫修士脚下的时候，那为首的修士顿时眼中闪过一道精光，他几乎毫不犹豫地身形暴退，直觉告诉他对方是冲着他来的！

　　“铮！”

　　一道剑气扶摇直上，却是燕飞直接斩出了全力一剑，这一剑直接让空中的安吉宫修士们为之色变，庞大的剑气势如破竹地撕开了其中一人的防御！

　　那位安吉宫修士暴喝一声硬生生用一个黑色的圆球硬接下了燕飞这一击，但他身边的真气防护也已经摇摇欲坠，眼看风一吹就有可能破裂！

　　“唰！”

　　就在此时，一道身影在那位修士身后浮现，正是距离安吉宫修士们最近的周越！

　　周越一拳捣出，妖身变化之法全力运转，他的背后瞬间展开一对龙翼，轻轻一旋便切开了身后两位修士的防御，同时龙尾一抽将两人的生机断绝，直到此时，周越的拳头才落在最初的那位修士身上！

　　“咚！”

　　一声沉闷的巨响伴随着骨骼碎裂的声音，那位安吉宫修士的眼中瞬间失去了神采，而周越的真气也被这三次全力攻击抽去了五成！

　　他身形一转，想也不想便冲着唯一一位安吉宫符修冲去，符修的威胁太大，必须优先清除！

　　直到此时，那为首的安吉宫修士才反应过来，他恼羞成怒地冲着周越放出了一道神识，意图将周越直接斩杀，但他的攻击到达周越身后数尺之处却怎么也无法再进一步，似乎有一道无底深渊正在不断吞噬安吉宫修士的神识！

　　此时周越已经冲到了那位符修的身边，与此同时，天空之中恰到好处地落下了一道闪电，那符修的注意力正集中在周越身上，完全没有意识到真正的杀机来自天空！

　　“轰！”

　　一道惊雷炸响，安吉宫修士们的心头猛地一颤，此时那位符修已经被威力巨大的雷电直接轰成了焦炭，被周越伸手一推直接化为飞灰！


第361章 天魔裂魂大法

　　“哼，愚蠢！”为首的安吉宫修士眼中杀机凛然，他冷哼了一声，怒道：“没用的废物！连凝神戒备四周都做不到？你们怎么不去自裁！”

　　剩下的安吉宫修士顿时浑身一颤，他们立刻联手组成了一个阵势，将彼此的真气连接在一起，这些修士仿佛从同伴的真气中汲取了力量，原本慌乱的心情也平复了下来。

　　周越见状眉头一皱，他之所以冒险斩杀这三人便是打算让安吉宫修士产生畏惧，但此时看来这些浑身缠绕着布条的安吉宫修士不愧是宗门精英，匆忙形成的阵势竟然没有露出一丝破绽，让深入敌后的周越一时间感到有些无从下手。

　　“妖类？”为首的那位安吉宫修士眼中闪过一道精光，他冷冷地说道：“你以为这里是妖类撒野的地方吗？”

　　周越的额角流下了一滴晶莹的汗滴，他没有想到安吉宫竟然派出了一对训练有素的修士前来截杀，能在接连折损数人的情况下第一时间找到合适的合击阵法，显然不是寻常修士可为。

　　阵修布置阵法时通常使用天地灵气作为节点，但实际上只要是和灵气、真气沾边的东西都可以用于布置阵法，灵石、法宝、阵盘自古以来就是最佳的阵法节点，而修士本身自然也可以用于布置阵法。

　　这种依靠修士布置的阵法便被称为合击阵，底蕴深厚的宗门大多都有数套合击阵法，这样门中弟子联手之时摆出阵势便会威力倍增。

　　合击阵法的缺点主要有两个，一来这种阵法需要修士之间互相配合，必须无条件相信同伴才行，二来一旦折损了其中一位修士这合击阵法也就不攻自破，且人数不同的时候选择的合击阵法也不尽相同。

　　看安吉宫修士们的动作不难看出，这些修士应该是刻意培养的，即使被周越一行人偷袭折损了几人也可以第一时间联手布成合击阵，配合方面自然不用多说。

　　“周越！攻击中间那人！”

　　就在此时，一个熟悉的声音忽然在周越心底响起，正是今夕的神识传音，此时今夕虽然已经现出了身形，但那些安吉宫修士却不打算优先对付她，而是将注意力都集中在处于包围之中的周越身上。

　　周越当即会意，他深吸了一口气，当即全力发动了天赋神通“唤海”！

　　“轰！”

　　一声巨响仿佛惊涛拍岸，天地间的水属天地灵气迅速地向着周越靠拢，与此同时，安吉宫的合击阵法之中有两人下意识地上前一步，直接向周越挥出了一片湛蓝色的光幕！

　　周越顿时心中一喜，有水属修士！

　　唤海的威力远不止操控水属天地灵气那么简单，要知道当初黑龙的“行云布雨”都可以强行控制水属修士的真气，而周越的“唤海”比起那黑龙的“行云布雨”不知道强了多少倍！

　　行云布雨是血脉回溯变化的龙族共有的天赋神通，而唤海却是应龙一脉的专属，前者只能控制修为比自己低的修士，后者却能直接号令大海，就算安吉宫的修士修为比周越高也无法抵挡唤海的召唤！

　　那两人挥出的湛蓝光幕瞬间被周越吸到了手中，两股不同的水属真气被周越连同聚拢的天地灵气混合成了一把飞剑，周越伸出手轻轻在那飞剑的剑柄上一点——

　　“咻！”

　　真气飞剑顿时朝着为首的那位安吉宫修士电射而去，这把飞剑蕴含了“唤海”所能调集的所有力量，并且因为是由天赋神通操控，周越几乎没有损失多少真气！

　　“哼，蚍蜉撼树！”为首的那位安吉宫修士脸上看不出丝毫慌乱，他用力一挥手，轻喝道：“雁击阵！”

　　随着首领一声令下，那些构成合击阵法的修士们顿时掐出了一连串的法印，一道漆黑如墨的屏障在安吉宫修士们的上空缓缓显现，眼看就要和周越招出的真气飞剑撞在一处！

　　“凝！”

　　就在此时，安吉宫修士组成的合击阵法忽然一阵混乱，点点星光凭空出现，在安吉宫的阵势之外交织成无数绚丽的阵法线条，一座大阵瞬间形成，流语站立在大阵之外轻轻一挥手，那安吉宫修士们组成的合击阵法顿时土崩瓦解！

　　在阵修士面前卖弄阵法，只能自取灭亡！

　　为首的那位安吉宫修士的脸上第一次出现了慌乱之色，他慌忙取出了一个小巧的铜镜，将那铜镜迎向了电射而来的真气飞剑——

　　“轰！”

　　这一击囊括了天地间所有的水属天地灵气，相当于将一条河流的水流尽数抽空凝成一把飞剑，为首的那位安吉宫修士受此重击顿时倒飞出去，硬生生被周越轰出了安吉宫的阵势，飞速向着地面坠去！

　　“噗！”

　　那位安吉宫修士仰天喷出一口鲜血，重重地砸落在大地之上，激起的沙尘遮蔽了地面的情况，短时间内无从判断那位修士的状态！

　　群龙无首的安吉宫修士们顿时陷入了混乱，被周越一行人乘势掩杀，眨眼间便只剩下了四人，各自为战的宗门修士甚至还不如一介散修，更何况之前有两位水属修士被周越的唤海抽走了大部分真气，一来一去自然是兵败如山倒。

　　“嗡……”

　　周越正帮助流语斩杀其中一位安吉宫修士，却忽然察觉到地面上传来一股强烈的神识波动，他毫不犹豫地迎向了那道神识，硬生生地将那位为首的安吉宫修士的神识攻击挡了下来！

　　“轰！”

　　强横的神识直接冲向周越的脑海世界，周越立刻将自己的神识调动起来，同时让铃铛在神识的外围布置了一圈墨色雾气，鬼面化作的黑气可以有效地吸收神识冲击，但毕竟不是神识防御，周越仍然被那道强大的神识攻击冲得一阵头晕目眩。

　　“小心！快将神识收起来！”

　　正在周越被那神识攻击撞得头昏脑涨之际，铃铛忽然开口道：“他要自爆神识！”

　　周越闻言心中一惊，他立刻将自己的神识向着脑海世界龟缩，同时运起真气，在自己的脑海世界外围布置了一圈又一圈的防御，真气虽然不能阻止神识攻击，但却能削弱穿过的神识强度，神识强度降低了周越所遭受的攻击自然也就被削减了！

　　“轰！”

　　一声巨响在周越的心底炸响，爆开的神识没有对周越的肉身和真气造成任何伤害，但层层交叠的神识正朝着他的脑海世界冲去！

　　“绽放！”

　　铃铛轻喝一声，将之前斩杀的那些修士的神识尽数引入了周越体内，种类繁多的神识互相碰撞，在周越的胸口猛地爆开，将那位安吉宫修士的神识自爆消弭于无形！

　　原先铃铛准备鬼面绽放是准备对付为首的那位安吉宫修士，但没想到那位修士竟然不惜自爆神识也要将周越斩杀，其实如果他不自爆神识还能支撑很长的时间，至少也能对燕飞等人造成致命的威胁。

　　混杂的神识不断发出一声声从心底响起的爆鸣，那些安吉宫修士们很快便意识到自己一方的首领已经凶多吉少，他们的脸上布满了绝望，手上的攻击顿时犀利了不少，一时间今夕三人竟然被安吉宫修士们迫退了数丈。

　　“诸位道友！我等死不足惜，但绝不能让那人活着！”

　　“长命碑的滋味诸位应该不想尝试吧！”

　　安吉宫修士们纷纷眼露凶光，他们的身上涌现出一股邪恶阴毒的气息，片刻之后这剩下的四人竟然手舞足蹈地向着周越一行人扑来！

　　“快退！”

　　今夕脸色一变，她一把拽住身边的燕飞向后倒飞出去，而流语则顺势引爆了阵法，这座阵法本就是针对安吉宫的合击阵临时布置而成，此时正好用于防御！

　　“轰！轰轰轰轰……”

　　阵法之中散乱的真气轰在那些安吉宫修士身上，却诡异地被那四人吸入了身体之中，他们齐声发出一声暴喝，找准了目标疯狂地向着周越一行人冲去，即使面对燕飞的剑气和今夕的雷火也不后退分毫！

　　“天魔裂魂大法！”燕飞脸色一变，立刻发动了御剑术向着移动缓慢的流语冲去，同时高呼道：“快走！”

　　周越闻言顿时心中一沉，他虽然不清楚天魔裂魂大法究竟是什么法术，但从安吉宫修士们现在的样子上也能看出一些端倪，这分明是一门以命搏命的邪道法术！

　　他没有急着退让，而是直接冲向了其中一位安吉宫修士，流语三人的移动速度不及此时的安吉宫修士，周越必须出手阻止！

　　“轰！”

　　那位安吉宫修士眼见周越到来立刻一咬牙，伸出手猛地拍向自己的头颅，他的身体在空中炸裂开来，瞬间化作了一团炙热的火焰，飞射的血肉附带着真气向四周打去，在真气的加持下即使是一滴寻常的鲜血也拥有莫大的威力！

　　周越深吸了一口气，就在那漫天血肉加身之前发动了雾冰雨，附带着真气的血肉从他那雾化的身体之中一穿而过，周越速度不减，紧接着恢复了实体向着另一位安吉宫修士冲去！

　　他要提前将这些准备危险的修士引爆！


第362章 邪兽

　　那些安吉宫修士自然不希望毫无价值地死去，他们毫不犹豫地绕开了周越，继续向着今夕三人追去，但周越有应龙翼加持，速度远在那些安吉宫修士之上，双翼一展便能将他们的去路封死。

　　今夕见状顿时会意，她一拉身边的燕飞和流语，立刻在外围配合起周越，只要有任何一位安吉宫修士靠近，周越就会牢牢地封死那人的前进路线，本来满腔热血准备以身殉道的安吉宫修士们仿佛被一盆冷水当头浇下，犹豫着不知如何是好。

　　“咳嘎啊噶……”

　　就在此时，一声奇异的兽吼却吸引了所有人的注意，之前那位修士自爆的位置竟然出现了一只通体漆黑的小兽，这只野兽的身体不断吸收着光线，只要稍微看上一眼便会有一种不适感油然而生。

　　周越见状皱了皱眉，他赶忙后退了几步避开那只来路不明的小兽，而安吉宫修士们却精神一振，他们恶狠狠地瞪了周越一眼，随即迅速抱在一起，紧接着猛地炸裂开来！

　　“轰！”

　　近在咫尺的爆炸并没有给周越造成任何伤害，雾冰雨可以免疫除了神识攻击以外的一切攻击，水雾被那些附带着真气的血肉冲散，随即在不远处重新凝聚成周越的身体，但那些安吉宫修士的攻击远不止如此，在他们爆炸的位置浮现出了一个漆黑的圆球，那圆球越胀越大，最终化作了一只巨大的黑色野兽！

　　通体漆黑的巨兽看上去仿佛是一只没有甲壳的巨龟，它仰天发出一连串诡异的吼叫，随即调转方向，朝着充满剧毒的湖泊飞奔而去，看上去丝毫没有准备和周越四人战斗的意思！

　　周越见状顿时一愣，那巨兽是安吉宫众人牺牲生命召唤出的怪物，他本以为巨兽应该直接朝着消灭了安吉宫众人的他们扑来，却没想到这只通体漆黑的巨兽根本就是我行我素，完全没有理会他们四人的打算。

　　“这是什么？”

　　此时今夕三人也不再逃遁，而是来到了周越的身边，今夕指了指那只笨拙的巨兽，问道：“怎么看上去像没有壳的乌龟？”

　　燕飞郁闷地观察了片刻，这才有些不确定地说道：“我曾经看到过安吉宫之人施展天魔裂魂大法，召唤出来的邪兽应该不是这样懒懒散散的样子啊……”

　　“这种邪兽自修士的毁灭中诞生，体内尽是暴虐、毁灭之意，应该会与我们不死不休才对……”

　　燕飞话音刚落，那邪兽忽然抬起爪子一把抓住了之前那只小兽，直接一口咬了下去，小兽发出了一声悲鸣，在邪兽的血盆大口中不断挣扎，最终却忽然融化成了一摊黑色液体，被那邪兽吞入腹中。

　　“呜啊啊啊……”

　　通体漆黑的巨兽仰天怒吼，它不断甩动着自己的头颅，最终将目光锁定在了不远处的周越四人身上，邪兽的眼中闪过一丝凶戾，随即猛地一跃，向着周越四人扑去！

　　就在那邪兽望向四人的时候，周越便已经有所警觉，此时他立刻伸手推开了今夕三人，同时身体一旋向着巨兽的右侧避去。

　　“砰！”

　　那只巨兽一改之前的笨拙，巨大的兽爪几乎就在周越闪避的一瞬间便拍了下来，那速度已经快到了极致，绝对超过了立鼎境的极限！

　　半步金丹！

　　此时再发动雾冰雨已经来不及了，周越立刻改变了身体的姿态，做出了一个霸王扛鼎的动作，那兽爪轰然落下，重重地打在周越的双臂之上！

　　“咔咔……”

　　清脆的骨骼碎裂声响起，周越的身体猛地一沉，他乘着巨兽被阻住的一刹那发动了雾冰雨，避免了被压扁的命运，同时巡梭着挑选恢复身体的位置。

　　那只巨兽并没有因为周越的消失而慌乱，它的目光紧追着呈现出水雾状态的周越，每当周越准备恢复实体之时，邪兽都会恰到好处地举起巨爪，只等周越一凝聚身体便会直接拍落！

　　“糟糕，它能通过真气的走向判断我的位置！”周越心中一沉，如果一直被邪兽守着他就无法变回人形，凭他现在的修为还不足以支撑雾冰雨持续施展。

　　周越毫不犹豫地触动了和今夕连接的神识，又急又快地说道：“今夕道友，你们能想办法引起那个大家伙的注意吗？”

　　“我来试试。”

　　今夕收到了周越的求助，立刻在远处招出了一团雷火，雷电与火焰在她面前形成了八把飞剑，今夕深吸了一口气，将那飞剑直接掷向了巨大的邪兽！

　　“吼呜呜呜啊！”

　　邪兽猛地回头张开巨口发出了一声咆哮，今夕的雷火飞剑瞬间没入了野兽的口中，周越见机立刻恢复了人形，但就在他准备飞遁远离的时候，那邪兽却头也不回直接一爪拍了过去！

　　“砰！”

　　周越无奈，他想也不想直接爆散成一团水雾，这才避开了邪兽的爪击，看来这只巨兽并不是使用双目观察目标，扭头只是拟态而已，邪兽的注意力依然停留在周越的身上，仿佛认准了周越是自己的仇敌一般。

　　远处今夕三人已经展开了攻击，试图引起那只巨兽的注意，但巨兽丝毫不理会他们的骚扰，只是时不时抬起头发出一声不满的抗议。

　　周越心念电转，此时他处于雾化状态，无法快速移动，就算他操控身体飘向其他地方也会被邪兽赶上，如此一来周越便会长期处于被邪兽压制的状态。

　　无法恢复人形就无法远离邪兽，无法远离邪兽就无法恢复人形，一时间周越陷入了一个死循环当中，他强迫自己冷静下来，将注意力从那只巨兽的身上转开，越是这种时候就越是不能急躁，周越必须借助外界的力量摆脱这只巨兽！

　　“去湖边看看吧，那里至少有水。”就在此时，处于雾化状态的铃铛忽然用真气指了指远处一望无际的湖泊，说道：“虽然有剧毒……但至少比这个大家伙好对付一些吧？”

　　周越顿时眼前一亮，水！

　　他的在维持雾冰雨的时候也有一种快速移动的方法，那就是直接通过水汽转移，此处虽然没有水汽，但远处可不就是一片湖泊？虽然那湖泊之中有着可以毒杀立鼎境修士的毒素，但至少比被这只巨兽守着好！

　　想到此处，周越立刻鼓动身体向着那片广阔的湖泊飘去，同时通过神识将自己的想法和今夕三人说了，今夕顿时运起雷火不断轰击周越身前的大地，借着雷火爆炸的狂风将周越推向远处的那片毒湖！

　　“轰！”

　　不过半盏茶的时间，周越已经转移到了毒湖之旁，而那只巨兽也跟着周越来到了湖边，它虽然认准了周越为敌，却也没有想到周越飘到这里的用意，更不理会轰击地面的今夕，这才使得周越顺利到达了指定位置。

　　“我们走！”

　　周越全力鼓动雾化的身体，将那团水雾扩散成了一个风帆的形状，与此同时，今夕的一道雷火飞剑直接刺入了周越身下的大地，猛地爆发开来！

　　“呼！”

　　猛烈的罡风瞬间将周越送入了布满剧毒的湖泊之中，那巨兽瞥了周越所在的位置一眼，毫不犹豫地跟进了湖泊之中！

　　“嗤——”

　　毒素瞬间朝着巨兽的体内侵入，大量的毒水灌入巨兽的身体，却没有造成任何伤害，就像之前今夕丢出雷火飞剑一般，仿佛任何攻击只要接触到巨兽就会被它吞噬。

　　周越见状不再停留，他身形一闪便朝着湖底潜去，在这湖水之中周越的移动速度和神识的移动速度相同，即使是金丹境修士也无法追上他的身形！

　　但邪兽办到了，它不但跟上了周越的脚步，甚至看上去还有余裕，庞大的身躯搅动湖水，即使被无数毒素侵入也没有丝毫虚弱的征兆！

　　周越心中一凛，但他不相信这只巨兽真的没有弱点，说到底一群立鼎境修士召唤出的怪物绝不可能真的与金丹境修士媲美，否则安吉宫只要每次攻伐派出几个修士自爆，早就踏平北炎部了。

　　就在周越思考如何应对巨兽的时候，那只邪兽的身躯却忽然一颤，随即缓缓膨胀，它那庞大的身躯变得臃肿起来，最终化作了一枚巨大的黑色圆球！

　　“咕噜……”

　　湖水与圆球接触的位置发出了一声异响，周越脸色一变，他立刻用神识和今夕联系上，暴喝道：“快退！”

　　几乎就在周越话音刚落的瞬间，那枚巨大的黑色圆球轰然爆开，万斤湖水被猛烈的爆炸掀起，从湖泊之中飞溅而出！

　　“哗……”

　　充满了剧毒的湖水瞬间向着四周横扫，首先遭殃的是地势较低的毒沼，原本生活在毒沼中的妖类瞬间便被这湖水卷入湖底，周越可以清晰地看见无数妖类正在这毒水之中痛苦地挣扎，最终哀嚎着死去，即使这些妖类有不俗的抗毒性也不能直接泡在这毒水之中！

　　周越立刻裹挟着一团净水冲天而起，在空中凝成了身形，刚刚化作人形周越便被那蒸腾的毒雾一冲，险些重新落回湖水之中！


第363章 水府（一）

　　周越刚刚恢复人形便被毒雾一冲，险些落回水中，处于雾冰雨状态的时候可以无视毒素，但一旦恢复人形，周越对剧毒的抵抗能力和寻常的立鼎境妖类也没有什么区别，若不是应龙之躯比较强大，他现在应该已经躺回水里了。

　　有些时候光是通过阅读玉简、书籍得来的资料终究让人无法信服，只有亲身体会才知道东流部的这些险地究竟有多危险，以周越的肉身强度尚且如此，那些普通的人类修士恐怕只要靠近这片毒湖就会直接倒地身亡。

　　周越立刻重新发动了雾冰雨，将身体内融入的毒素尽数排出体外，随即借助湖面上蒸腾的雾气向着今夕三人所在的方向飞去。

　　能对修士生效的毒素一定有真气或天地灵气加持，方才那邪兽会自爆大概就是因为它吸收了太多的湖水，毒水中蕴含的天地灵气超过了邪兽所能承载的极限，这才将其身体撑爆。

　　四处飞溅的湖水在阳光的照射下迅速蒸发，大量的毒素随着雾气散播到空气中，周越瞥了一眼已经平静下来的湖水，却惊讶地发现这毒湖的水面非但没有下降，反而还微微有些上升。

　　不远处已经能探查到今夕的神识波动，周越顿时心中一喜，看样子今夕三人应该没有被飞溅的湖水泼到，他正准备向着今夕三人所在的位置落下，那平静的湖水却猛地波动起来，异变陡生！

　　一望无际的湖面上忽然出现了一个巨大的漩涡，周越在那漩涡生成的时候便心生不妙，立刻展开双翼向着今夕三人冲去，但那个漩涡却仿佛认定了周越似的，陡然释放出一股吸力，周越只觉得背后被什么人猛地拉了一把便朝着漩涡中央倒射而去！

　　“凝！”

　　此时周越也顾不上毒素入体了，他立刻恢复了人形，但与周越预想的不同，那股吸力并未减弱，反而在一瞬间增强了数倍，眨眼间周越便被强行扯回了毒湖之上！

　　“嗡……”

　　就在周越被那股吸力扯得七荤八素的时候，两道水流交织盘绕着冲天而起，瞬间缠住了周越的身体，随即用力一拽，将周越带回了湖水之中！

　　周越无奈只好发动了雾冰雨，准备将体内的毒素排出，那湖水却裹挟着他的身体向水底流去，周越移动神识试图在别处凝聚，却发现整片湖区已经被一股无形的力量封锁，即使他用尽全力也无法移动分毫，只能任由充满了剧毒的湖水带着他随波逐流。

　　“周越？周越！”

　　就在此时，周越心底响起了今夕的声音，他立刻用神识回应道：“我没事！你们先走一步，立刻离开这里。”

　　“不需要我们帮忙吗？”今夕沉吟片刻，接着说道：“如果你能自己脱身的话就回答一声。”

　　“不需要在这里等我，应该没有什么危险。”周越环顾四周，用神识扫过湖底，却发现自己脚下有一片沙地正在不断冒出气泡，下面似乎有什么东西，他顿时心中一凛，既然此时的湖水能在一定程度上限制雾冰雨的施展，那么一旦出现了什么危险周越就会陷入十分被动的境地。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　沉闷的气泡翻滚声传来，湖底的细沙忽然被某种力量拂开，一扇明显是人为建造的石门顿时出现在周越的面前，周越见状一愣，下意识地操控身体后退，那石门却猛地打开，一股沛然大力扯着周越的身体涌入了石门当中。

　　石门之中是昏暗的石窟，周越那液化的身体连同湖水一起翻滚着向下坠落，在凹凸不平的岩石间不断往返，最终落到了一道光罩之上。

　　“嗡……”

　　水流冲刷在光幕上顿时朝着两侧分开，唯独只有构成周越身体的那团水雾被光幕接了进去，周越立刻稳住了身形，紧贴着光幕恢复了人形，他有些犹豫地朝着光幕伸出手，却发现这光幕并没有阻止他离开的意思，他的右手毫无阻碍地穿过了光幕，被冰冷的湖水沾湿。

　　周越一个激灵立刻将手抽了回来，他正准备施展雾冰雨将手臂中的毒素逼出，却愕然地发现自己的右手之中竟然没有一丝毒素。

　　他疑惑地甩了甩手，随即将目光投向了那道光幕，周越沉吟片刻，从怀中取出了一个玉瓶，随即再次伸出手，用手中的玉瓶装上了满满一瓶湖水，在他做这个动作的时候可以清楚地感觉到自己的手臂之中被一股冰冷的力量入侵。

　　但当周越取回玉瓶的时候，却发现自己的手臂再次恢复了正常，没有留下一丝中毒的迹象，他当即打开了玉瓶，将玉瓶之中的液体一饮而尽！

　　“这光幕能净化毒素？”周越心中一喜，随即将玉瓶中残余在瓶壁上的几滴净水甩向了光幕，那几滴水立刻穿了过去，和湖底的毒水混合在一起，被光幕向着两侧分开。

　　得知退路没有被封死，周越的心思顿时活络起来，此处一看就知道是人为建造的建筑，很有可能是某位大修士的传承之地，而且从没有封死出口这一点看，这位大修士应该为人比较宽和，不太会有什么“不受传承即死”之类的毛病。

　　修行界虽然充斥着各式各样性格古怪的修士，但最多的还是像周越一样性格正常之人，所以也不比提心吊胆的度日。

　　想到此处，周越立刻用神识和今夕三人沟通了一番，随即深吸了一口气，向这光幕之下的地面落去，很快他便发现了一扇造型别致的石门，和他之前在湖底所见的那道石门看上去有几分相似。

　　“看上去是一个洞府？”铃铛放出神识在石门上扫视了一遍，略带疑惑地说道：“在这毒水之底修建洞府？这是有多不方便啊！”

　　和周越一开始的猜测不同，按照这石门上的装饰来看，这应该是一位修士的洞府，只是不知为何这扇石门已经许久没有人进出，门框上已经爬满了密密麻麻的植被，这也是周越没有第一时间发现这道石门的原因。

　　“笃，笃！”

　　周越轻敲了两下石门，却发现这道石门并非寻常的石头制成，敲击之下竟然发出了犹如空心金属一般的响声，他连忙运起神识朝着石门探去，浑厚的神识立刻攀附到石门之上，一眨眼的时间便将石门上的任何一丝细节记忆下来，只是无论周越如何催动，他的神识完全无法渗入石门分毫，就连那些植被用根系拱出的裂隙也无法探入！

　　“这些植物……这些植物都是天材地宝啊！”铃铛忽然用真气戳了戳石门上的那些植物，惊讶地说道：“鬼爪藤、七星照……这都是接近金丹境的天材地宝啊！”

　　“嗯？”周越面色古怪的看向石门上交错的几道藤蔓，他略作思索，随手招出了一杆冰枪，用力刺在石门之上——

　　“咔！”

　　伴随着清脆的碎裂声，冰枪断成了两截，而那石门之上却只留下了一个不起眼的白印，周越顿时倒吸一口冷气，之前他施展的这一击是他没有动用唤海时水魄术的极限攻击，因为唤海即使不发动也有一定的加成，周越这一击堪比寻常立鼎境水属法修的全力一击！

　　也就是说，一位立鼎境的水属法修对着这石门狂轰滥炸也不过只能留下一些痕迹而已，石门上那几株“杂草”能钻开裂隙，绝对是货真价实的半步金丹！

　　要知道，金丹境的天材地宝几乎可以说已经站在天材地宝的顶点了，因为任何生灵达到金丹境之后都会发生质的飞跃，这些金丹境的天材地宝成熟之后会自然开智，随即直接渡过化形雷劫，成为化形大妖，根本不需要像铃铛这样被封印住本体的真气从头修炼。

　　天材地宝储备的真气本就是为突破金丹境渡雷劫而准备，既然本体的真气已经足够突破金丹，那又何必要从头修炼呢？

　　“金丹境的天材地宝啊……”铃铛用神识扫过石门，有些惆怅地说道：“真是好运的家伙，大概再过不久就能成熟了吧？”

　　“虽说这些天材地宝成熟后可以直接成为化形大妖，但它们现在也只是藤蔓罢了。”周越微微一笑，接着说道：“而你却早已拥有了自己的灵智，此时此刻站在这里，可以决定这些天材地宝的生死。”

　　铃铛闻言顿时一愣，沉吟道：“这么说来好像也没有错……我虽然要从凝气境开始修炼，但这些家伙动不了啊！”

　　不是所有的天材地宝都像鬼面墓地苔和盗尾盏一样天生就有着快速移动的能力，这石门上攀附的几种天材地宝都是那种依靠生存环境险恶阻敌的类型，它们没有任何移动、反击的能力，虽然蕴含的力量强大，但此时毕竟没有化妖，只能任人宰割罢了。

　　铃铛一想到可以吞噬这些天材地宝，立刻放出了真气向着其中的一株小叶植物探去，片刻之后，她兴奋地说道：“没错！七星照是纯粹的木属天材地宝！我可以吞噬它！”

　　天材地宝之间的感应仅限于修为相差不大的时候，铃铛的修为比起那株七星照低得多，但此时铃铛才是占据了主动的那一个！


第364章 水府（二）

　　虽然不像盗尾盏一样能跑能跳，但作为天材地宝总归还是有一些防御能力的，周越可不希望栽倒在几株不会动的杂草手里，他赶忙后退了几步，轻轻一招手在空中形成了一把冰枪。

　　“去！”

　　一声轻喝，冰枪顿时脱手而出，向着七星照的根茎刺去，随着冰枪的掷出，整个光罩之内的温度都下降了一些，那冰枪轰在七星照的根茎之上，一层薄霜瞬间从冰枪的落点处向着四周扩散，很快便将整个石门冻了个结实。

　　“噗！”

　　就在此时，那株鬼爪藤率先发动了反击，一股腥臭的紫色液体从鬼爪藤的幽紫色花朵中喷出，刚刚形成的冰层和这紫色液体接触立刻被腐蚀了大半，就连冰层下的石门冒着青烟被腐蚀出了几个坑洼。

　　“哇啊啊！”

　　就在此时，那七星照发出一阵奇异的叫声，忽然摇动着三角叶片舞动起来，它的根茎流出了淡绿色的胶状物，那些胶状物刚刚好覆盖住被冰枪轰出的伤口，眨眼间七星照的根茎便恢复了原样，完好无损地攀附在石门之上，仿佛在嘲笑周越的攻击过于羸弱。

　　“哼……”

　　周越轻笑了一声，他的眼中闪过一丝强烈的自信，随即伸出了自己的右手，深吸了一口气，直接发动了唤海！

　　“轰……”

　　顺着光幕留下的湖水顿时受到了唤海的感召，大量的水属天地灵气透过光幕朝着周越的手中汇聚，一时间光幕上竟然只剩下了猛烈的毒素，那些澄清透明的毒液和光幕接触发出令人毛骨悚然的腐蚀声，却没有撼动光幕分毫。

　　周越举起手中的湛蓝色光团，用意念传达自己所需要的形状，那团浓郁到液化的水属天地灵气顿时被拉长、压缩，最后冻结起来，形成了一杆布满了复杂花纹的巨大冰枪。

　　“啪！”

　　一把接住那杆碗口粗细的冰枪，周越的手势与其说是抓握，不如说是托举，他就这么托着冰枪，轻飘飘地向前一送——

　　“轰！”

　　冰枪自动飞了过去，瞬间切断了七星照的根茎，深深地刺入石门的裂隙之中，周越甚至可以看见顺着那裂隙蔓延开来的细密裂痕，巨大的冰枪随即猛地炸裂开来，四散的水属天地灵气宛如一把把飞刀，叮叮当当地打在石门之上，将整个石门冰封起来。

　　因为石门是斜着立在一座突起的岩石之上，那冰枪的攻击直接波及了岩石附近的沙土，光罩内的大地以肉眼可见的速度迅速冰封，眨眼间便成为了一片冰雪的世界。

　　“噗！”

　　鬼爪藤再次喷出紫色液体，只是这一次它显然萎靡了不少，而那株七星照更是已经完全被抹除了生机，浓郁的木属真气开始向着空气中泄露，数息之间便枯萎了不少。

　　“啊，好浪费！”铃铛立刻催动真气迎上了那株七星照的真气，小丫头一点点地吸取起那些异种真气，随即顺着那道真气直接摸到了冰层之上，用真气包裹起整个冰封的石门用来阻止七星照的真气流逝。

　　周越见状赶忙上前一步伸出手按在了七星照所在的位置，那层坚固的冰层顿时开始融化，片刻之后，周越一把拽出了那株七星照贴在自己的眉心之上，随即将目光转向了一旁的鬼爪藤。

　　鬼爪藤的名字听起来可怖，实际上和七星照一样，这种天材地宝也是被动防御的类型，它在化妖前的唯一手段便是喷吐出紫色液体，只不过周越总是很小心地站在远处，鬼爪藤没有神识无法感知远处的敌人，只好一阵乱喷，此时已经失去了大部分紫色液体，变得奄奄一息，眼看只要伸出手就可以采取了。

　　周越没有贸然解除鬼爪藤上的冰层，他深吸了一口气，从储物袋中取出了泽王鼎，准备直接连着冰块一起将鬼爪藤处理一下。

　　鬼爪藤的真气属性偏火，铃铛无法吸取，所以周越自然是打算将这鬼爪藤炼制成丹药，虽然他手上没有和鬼爪藤相关的丹方，但炼制一些法丹应该还是不在话下的。

　　和修炼用的丹药不同，法丹的丹方相对随意，比如掌心雷一物，添加的主料不同掌心雷的效果也不尽相同，这丹方可谓是千变万化，只要不是太离谱都能炼成。

　　这株鬼爪藤的药性暴烈，又是以攻击能力著称的火属，用于炼制法丹再好不过，反正周越也不是丹修，使用法丹时无法用本命丹加强，偶尔使用火属法丹也不是什么大问题。

　　泽王鼎才一出现便在周越的控制下向着石门当头罩去，同时周越双手掐诀，冲着泽王鼎的鼎身一指，一缕丹火顿时从泽王鼎之中冉冉升起，朝着冰风的石门灼烧而去。

　　“轰！”

　　周越的丹火看似是火焰实际上却是极寒，水属性的丹火毫无阻碍地穿过了冰层的封锁，落在了鬼爪藤的根部，一点一点将鬼爪藤的防御卸除，很快鬼爪藤便发出一声诡异的惨叫，被周越的丹火熔炼成了一团深紫色的药液，顺着冰层上的孔洞落入泽王鼎当中。

　　“好。”周越从储物袋中翻出了一个玉瓶，将那团深紫色的药液收了起来，随即双手掐诀在玉瓶上布置了一些法印，这鬼爪藤的炼制方法和盗尾盏类似，都需要一定的时间沉淀，周越沉吟片刻，又在玉瓶上多加了几个用于维持活性的法印，这才松了一口气，将玉瓶放入怀中。

　　他吸取了之前的教训，有了这几个法印，就算烛龙的天赋神通再次波及此处也有一定的减免效果，这鬼爪藤可不是盗尾盏，盗尾盏药液失去活性尚可用于炼制法丹，鬼爪藤药液失去活性就彻底变成废水了。

　　贴身收好玉瓶，周越正准备观察面前的石门，那石门却自顾自地向着一旁移动，露出了一个深不见底的洞口，周越见状一愣，狐疑地向着石门内望去。

　　“是阻挡神识的阵法啊……”

　　周越感觉到自己的神识被一股无形的力量挡在了石门之外，他心中了然，防御神识探查的阵法是修士洞府的必备品，有了这种阵法修士才不需要担心自己在修炼时被某些宵小之辈窥视。

　　他伸出手，按在了那道无形的壁障之上，细细感受了一下阵法的强度，这才松了一口气，喃喃自语道：“竟然已经有二千年了？这洞府主人的能耐不小……”

　　通过感知阵法强弱可以判断这座阵法有多久没有修复过，眼前的这座抵御神识探查的阵法虽然还在正常运转，却已经在无人维护的情况下运行了两千年了。

　　能让如此基础的阵法运转两千年，可见这处洞府的主人应该是一位大修士，至少也是元婴境，因为元婴境以下的修士本身都只有千年的寿限，他们如何能布置这样一座持续两千年的阵法？

　　得知了洞府主人乃是元婴境的大能，周越顿时小心了不少，虽然这座洞府已经在无人修缮的情况下存在了两千年，但也不保证没有危险。

　　事实上，喜欢在自己的洞府中布置陷阱的修士绝不在少数，甚至修行界有过某位元婴境法修被困在自己家中的笑谈。

　　相传那位大修士有一位阵修好友，一日他邀请好友前往自己的家中，并用一件法宝换取了一套铭刻了元婴境困阵的阵盘，后来或许是为了测试阵法的威力，这位法修便将阵盘布置在了自己的家中，擅自跳了进去。

　　据说此人在那困阵中整整折腾了一个月才勉强破阵而出，出来开口便称赞道：“好阵！”，于是这位不知名的大修士也被好事者称为“好阵道人”。

　　周越可不打算成为第二个“好阵道人”，何况他也没有那个本事从元婴境的困阵中脱身，所以他必须打起十二分的精神，以防陷入阵法之中。

　　好在用于防御洞府的阵法都是无人操控的状态，周越只要随便捡起石头之类的东西扔过去就能测试究竟有没有阵法，他随手拍在地面之上，将地面震碎，随即将地面上翻出的石块向着洞窟深处掷去。

　　“砰！砰砰砰砰……”

　　石块没有触动任何阵法，周越见状又停顿了片刻，这才向着洞窟深处走去。

　　周越暗暗运转雾冰雨，一旦出现危险他就会立刻将身体转化为雾气，但直到他步入一座大厅也没有遇到任何危险，没有妖类，没有阵法，一切平常的就像是普通的修士居所一般。

　　事实上，这里就是修士的居所。

　　洞府正是修士暂时落脚的地方，他们或者需要等待天材地宝成熟，或者是希望寻一处清幽之处精修，或者是想躲避仇家的追杀，总归是需要这么一处隐秘的居所的。

　　周越心中隐隐有一种不好的预感，通常来说修士对于自己的居所防护越严密就说明有越好的宝物，反之则说明这处洞府根本就不重要，洞府的主人说不定早就将洞府搬空了。

　　一路走来周越没有遇到任何阻碍，这也说明洞府的主人根本就不拿这座洞府当一回事，恐怕此处已经不剩下什么宝物了。

　　就在此时，大厅之中有一张桌子吸引了周越的目光。


第365章 神秘小兽

　　那是一张看上去十分平常的桌子，朴素厚重的风格使得这种桌子看上去就和东流部常见的桌椅没有什么区别，这张桌子上也没有任何真气波动，乍一看完全就只是凡人所用的桌椅。

　　但这张桌子的平凡本就是最大的疑点，周越回头瞥了一眼石门所在的位置，如果他没有猜错的话，此处应该已经被封闭了两千年以上。

　　一张没有任何真气保护、与修行界无关的平凡木桌，如何能渡过千年岁月？

　　周越伸出手，细细的感受着洞窟内涌动的气流，从气流的流动可判断，此处并非是完全封闭的，那位建造洞府的修士考虑得十分周到，洞窟中应该经常有空气流通。

　　适宜久居的环境，不一定适宜物品的保存，直到此时周越才确认了这张桌子绝对是一件宝物，一件足以跨越千年的法宝！

　　“前辈？”他小心翼翼地试探着前进，不动声色地向着木桌行了一个修士礼，如此法宝很有可能诞生了器灵，所以周越很谨慎地执晚辈礼试探了一次。

　　木桌没有任何反应，周越这才深吸了一口气，向着洞窟的中央走去，仍然是一步三扔石的试探方法，须知宝物动人心，修行界陨落在传承之地、废弃洞府中的修士绝大多数都是因为看到了宝物按捺不住，大意之下才不慎殒命的。

　　这张木桌摆在空无一物的洞窟之中，本身就有一种违和感，让人不禁思考起这木桌的作用，周越皱了皱眉，他实在搞不懂为何洞府的主人唯独留下了这张木桌，而且有桌无椅。

　　很快周越就摸到了木桌的附近，此时石窟之中已经布满了石子，而周越所经过的地面也留下了一道被硬生生砸出来的裂痕，直到此时周越才松了一口气，跨过了最后的一点距离，来到木桌之旁。

　　周越运起神识向着木桌探去，同时让铃铛做好准备，一旦他的神识被木桌吸住或出现什么无法控制的变化就立刻用天赋神通切断异变的那部分神识，但周越的担心显然是多余的，那张木桌并没有给他造成任何伤害，在他的神识探查下没有表现出任何神异之处。

　　既然神识探查没有结果，接下来自然是换真气，周越立刻运起了真气，在面前凝出了一杆冰枪，朝着那木桌一指，轻喝道：“去！”

　　“嗤——叮！”

　　冰枪毫无阻碍地贯穿了桌面，直接钉在了地上，发出一声脆响。

　　周越见状顿时一愣，心中似有什么东西在不断崩坏，他郁闷地看了看桌面上的那个孔洞，喃喃自语道：“不对啊？摆了两千年的东西就这么不经打？还是说这洞府有其他的入口，有人在不触动阵法的情况下进来摆了这么一张木桌？”

　　“冷静一点！”铃铛的声音忽然响起，她放出一道真气指了指那被冰枪贯穿的木桌，正色道：“看看这个创口，这不像是被攻击而形成的！”

　　周越闻言立刻将注意力集中到冰枪和木桌的交界处，顿时发现了一些古怪的地方，按理说如果这木桌只是普通的凡物，此时应该已经被冰枪中蕴含的力量绞成齑粉了才对，但此时木桌上仅仅只有一个不大不小的孔洞。

　　要知道，冰枪只不过攻击的形态，真正造成破坏的是冰枪中蕴含的真气，以周越立鼎境的真气怎么可能连一张木桌都无法爆开？

　　想到此处，周越的双眼之中顿时闪过了一道精光，他手上不停，法印一掐便招出了一团墨蓝色的光芒，周越深吸了一口气，目不转睛地盯着木桌的表面，将那团蓝光直接摁了下去！

　　“嘎嗷！”

　　“木桌”发出一声稚嫩的咆哮，瞬间扭曲起来，之前刺入木桌的冰枪在周越的控制下炸裂，寒气直接向着那张扭曲的“木桌”袭去，但“木桌”丝毫没有被冻结的迹象，伸展着四条桌腿飞速向着洞窟深处奔去，眨眼间便消失在周越的视线中。

　　周越愕然地望着“木桌”消失的方向，片刻之后才反应过来将手上的墨蓝色光团掐灭，此时他已经被那张能自己移动的木桌勾起了好奇心，不由得试探着向“木桌”离去的方向追去。

　　先前周越没有轻举妄动使用神识探查，因为元婴境以上的修士有的是对付神识的手段，此时当他向着“木桌”逃窜的方向移动时才发现，这根本不是什么大厅，而是一条比入口处更加宽敞的通道！

　　这条通道向着某处不断延伸，看不清楚的黑暗之中似乎潜伏着什么神秘的存在，周越站在这空旷的通道之中，一种对于未知的不安感油然而生。

　　仍然贯彻着一步一扔石的策略，周越顺利前进了数十丈，却忽然陷入了茫然之中，当他再次伸出手拍在地面上的时候却惊讶地发现，地面的岩石似乎出现了变化，即使他动用全力也无法撼动分毫。

　　要知道周越的肉身力量可是已经达到了立鼎境巅峰，甚至能和一些非体修的金丹境修士一较高下，即使不动用真气，周越也可以轻松地击碎铁块，甚至不少灵物都无法抵抗如此霸道的攻击。

　　周越立刻向后倒退了几步，随即猛地出拳，双拳幻化出漫天拳影，大片大片的碎石从通道的墙壁、地面上剥落，周越抄起储物袋轻轻一挥，很快便装满了一整个储物袋。

　　有了这一袋碎石周越的底气大增，他依然保持着一步一扔石的好习惯，不断朝着自己前进的方向投掷着石头，两盏茶的时间后，周越总算通过了这条宽阔的通道，他的眼前豁然开朗，光线穿过洞窟顶部照射进来，让周越为之一愣。

　　这座洞府位于毒湖的深处，按理来说绝不可能出现阳光，周越赶忙伸出手感知了一下那些光线，浓郁的太阳真火证明这些就是自然的阳光，不是什么法术制造的光芒。

　　“是阳光啊。”铃铛卷起一些太阳真火，瞬间将其转化为精纯的真气，她有些疑惑地说道：“回去看看？”

　　周越下意识地点了点头，随即倒退着向通道内退去，但很快他便发现身后竟然没有了退路，继续走下去只会撞到岩层之上！

　　环顾四周，原本的通道已经完全变成了一个只有数步深浅的洞窟，凭空出现的那面岩壁和原本就存在的通道四壁连接在一起，浑然天成。

　　周越心中大骇，他甚至没有发现身后究竟何时发生了如此巨大的变化，观察片刻之后周越发现即使自己动用全力也无法击破这道忽然出现的墙壁，只好硬着头皮向前走去。

　　此处似乎是洞府的草药园，随处可见灵土、灵水之类的用于培育天材地宝的用品，但那些药圃似乎已经废弃，洞府的主人没有留下任何一种天材地宝，周越不由得感到有些沮丧，但他很快便振作起来，将那些剩余的灵物收拾进储物袋，接着向洞府深处探去。

　　虽然暂时用不到，但以后万一需要建造洞府，也可以省下寻觅灵土、灵水的时间。

　　“嘎嗷！”

　　就在此时，周越再次听到了那种稚嫩的叫声，顿时心中一喜，能听见这个叫声说明那张“木桌”就在前方不远处，并且此处应该没有什么阵法。

　　“嘎嗷！嗷嗷嗷！”

　　随着周越的靠近，不远处出现了一只洁白的小兽，那只小兽的身体和头颅不分，一张布满了尖锐牙齿的嘴直接长在腹部，配合上两只绿豆大小的眼睛，看上去很是滑稽，但周越却没有丝毫放松，能在此处生存两千余年的生灵绝不是可以小觑的对手。

　　好在这只奇异的小兽似乎没有加害之心，它扬起那张长在肚子上的“脸”看向周越，发出一连串意义不明的吼叫，片刻之后，小兽忽然站立起来，它的身体迅速拉长，转眼间便变得和周越一模一样！

　　“嘎嗷！”

　　小兽变成的周越发出一声意义不明的吼叫，即使有玲珑心进行沟通也无法明白这声吼叫的确切意思，周越皱了皱眉，尽可能和善的催动玲珑心，问道：“你是谁？为何在这水府之中？”

　　“嘎嗷！”

　　白色小兽变成的“周越”咧开嘴，很开心地笑了笑，随即将头直接撞向了地面，在地上滚来滚去，看样子准备移动到周越身边。

　　“咳咳……”周越面色古怪的看着“自己”在地面上滚动，尴尬地轻咳了两声，用玲珑心沟通道：“你可以变回原形吗？”

　　地面上不断翻滚的“周越”顿时停止了滚动，他支起身子，略作思考后眼前一亮，重新恢复成了那团圆滚滚的白色小兽，翻滚着蹦到周越的脚下，在周越的腿上蹭来蹭去，看起来似乎在撒娇。

　　周越抱起白色小兽，小家伙没有反抗，只是在周越的双臂中好奇地滚动，时不时蹭蹭周越的身体以示亲近。

　　“它好像把你当做母亲了？”铃铛放出真气戳了戳洁白的小兽，愕然道：“难道它还有认第一个看到人为亲人的习惯？”


第366章 飞穷

　　周越摸了摸白色小兽的身体，发现它的皮肤十分光滑，摸上去有一种湿漉漉的感觉，许是之前变成木桌时消耗了大量的体力，白色小兽打了一个哈欠，大大方方地在周越的怀中睡着了。

　　“没有感觉到任何真气……”周越没有惊扰白色小兽，而是运起神识悄悄地进行查探，这只小兽的身体之中仿佛只有一片混沌，神识探查并没有给予周越更多的信息，反倒是疑问增加了不少。

　　包括这小兽体内为何没有真气、为何能渡过两千余年的岁月、为何可以躲过周越的全力一击在内，围绕着这只雪白小兽的谜题实在太多，让周越一时间有些无从下手，他用力甩了甩头将脑中的胡思乱想清除，向着四周望去。

　　周越所在的位置正处于一道光幕之下，看上去和洞府外用于隔绝毒水的那种光幕有些相像，但实际上却略有区别，这道光幕似乎只起到照明作用，周越没有感觉到任何阻碍感，很轻松地穿过了光幕。

　　但光幕之上却有一层无形的屏障，周越本想从那些天井中飞出去，却直接撞上了一层无法感知的壁障，突破无果的他自然只好重新落回了地面，老老实实地向着光幕中央走去。

　　此处光线充足，且没有遮挡视线的法术、阵法，周越可以清楚地看见光幕中央的景象，那是一座楼阁，虽然看起来很不起眼，但作为周越在这座洞府中见过的第一座建筑，显然有探索的必要。

　　想到此处，周越顿时抱着不知名的小兽向着楼阁走去，仍然是重复着之前的做法，只是这一次周越改成了用真气捡起石头扔出。

　　这一路上都没有遇到什么麻烦，可宝物似乎也已经被洞府的主人搬空，空空如也的药圃便是有人搬迁的明证，那些灵土被翻开的痕迹看上去十分规整，应该不是在匆忙间收拾的结果，想来这座洞府的主人是在时间充裕的时候不紧不慢地收拾宝物的。

　　周越三步并作两步来到了楼阁之前，试探着用真气推开了虚掩的大门，一个空旷的石室顿时出现在周越的眼前，这座楼阁的内外布置并不相同，外部虽然普通但好歹也是东流部常见的建筑风格，而内部则完全就像是周越曾经在越池宗居住过的那种石室一般，且内部的空间比起从外面看大得多，由此可见这座建筑的建造者应该掌握了某种有关附属空间的力量。

　　修士的储物袋便是用与空间有关的材料制成，但像这样一座小楼的规模的附属空间周越还是第一次见到，毕竟这种附属空间很难建造，修士往往会寻觅天然的洞天、秘境加以改造，而不是自己创造一个。

　　石室当中没有多少杂物，可谓是一览无余，周越的注意力立刻便被石室中央的一物吸引了，那是一个通体洁白的巨蛋，大概有半人高，蛋壳看上去晶莹剔透，仿佛毫无瑕疵的上好白玉，只是这个巨大的蛋壳上横贯着一道裂口，将这枚巨蛋的美感破坏得一干二净。

　　周越瞥了一眼怀中安睡的洁白小兽，心中一动，这小兽之前遭受袭击的时候就跑到了这楼阁附近，说不定和石室中的巨蛋有什么关联。

　　他轻轻触碰了两下怀中的小兽，试着用玲珑心将小家伙唤醒，通体雪白的小兽扭动圆滚滚的身体挣扎着爬了起来，只露出一对小眼睛向着石室望去。

　　“嘎嗷嗷！”

　　玲珑心传来了模糊的意思，周越有些不确定地走到了蛋壳附近，向着那巨蛋上的裂口望去——

　　一如周越所料，里面空空如也。

　　白色小兽挣扎着爬出周越的怀抱，滴溜溜地翻滚起来，它那洁白的肌肤上沾上了一层灰尘，但小兽浑然不顾，只是滚到了巨蛋下，咔擦咔擦地咬起蛋壳来，看上去一副很开心的样子。

　　周越捡起一片蛋壳，用神识仔细地观察起来，这晶莹如玉的白色蛋壳似乎有着阻碍神识穿透的功效，周越的神识只要稍微有渗透的意思便会被蛋壳滑开，见神识无用，周越只好伸出手，在蛋壳上轻轻地敲了敲。

　　“砰！砰！”

　　分明没有使用多少力量，蛋壳上却传来了沉闷的回响，周越加大了手上的力量，用力将那片蛋壳一撇——

　　蛋壳毫发无伤，周越顿时郁闷地看了看脚边不断啃噬着蛋壳的洁白小兽，那小兽此时将蛋壳咬得嘎嘣作响，看上去很欢快的样子，似乎完全没有被蛋壳崩到牙齿的迹象。

　　“嘎嗷！”

　　洁白小兽发出一声含糊不清的叫唤，这一次周越瞬间明白了它的意思，洁白小兽这是让他一起吃这些蛋壳。

　　周越不由得苦笑着摇了摇头，蹲下来拍了拍狼吞虎咽的洁白小兽，说道：“我可吃不了这么坚硬的东西。”

　　“嘎嗷？”

　　洁白小兽不解地看向周越，在它那单纯的心思里，这种蛋壳是不折不扣的“好东西”，好东西自然要和自己亲近的人分享才是。

　　于是它又用短小的前肢抓起了一片蛋壳，轻轻地递给周越，发出了一连串意义不明的叫声：“嘎嗷嗷！嘎嗷嗷！”

　　周越无奈地看着蛋壳上被小兽挠出来的划痕，轻叹了一声接了过来，随即将那蛋壳放在嘴里，用力一咬！

　　“嘎嘣！”

　　蛋壳仍然没有任何碎裂的迹象，周越嘴里的牙齿反倒是碎掉了大半，他面朝那雪白的小兽指了指自己的牙齿，苦笑道：“现在你知道了吧？这蛋壳只有你才能吃。”

　　雪白的小兽在周越的言传身教下顿时产生了一丝明悟，它努力借助身体的弹性跳起，落在了周越的肩头，深处前肢轻轻地拍了拍周越的脸颊，似乎在安慰周越。

　　周越深吸了一口气，运起雾冰雨将牙齿修复，那小兽则一动不动地看着周越的动作，片刻之后，当周越将牙齿修复完毕的时候忽然感觉到了一股凉意，他顿时转头向着洁白小兽的方向望去。

　　“嘶……”

　　一看之下周越顿时倒吸了一口冷气，在他的肩上盘踞着一团水雾，仔细看去，依稀可见几分洁白小兽的样貌，这名不见经传的小兽竟然只看他演示了一遍便掌握了雾冰雨！

　　要知道，就连身为万水之主的龙，都需要花费一段时间，何况这不是周越传授给小兽，而是洁白小兽自己看了看就学会了。

　　法术不是只要看一眼就能学会的东西，否则修士斗法时的法术早就被敌人学去了，应该来说，越是强大的宗门对法术的加密能力就越强，越池宗虽然不是什么大宗门，但曾经也是有过辉煌的时候，这雾冰雨法术的保密性能绝不逊于大宗门分毫！

　　但就是如此一门晦涩难懂的法术，洁白小兽竟然只是看了几眼就逆推出了施展的方法，成功施展了出来！

　　“嘎嗷！”

　　洁白小兽解除了水雾状态，从周越的肩部一跃而下，继续啃食起那些散碎的蛋壳，它似乎完全没有意识到自己能在短时间内掌握雾冰雨是多么恐怖的一件事，依然开心地在和食物“搏斗”。

　　“嘎嗷？”

　　就在此时，洁白小兽忽然发出一声奇异的叫声，随即长大了嘴，用舌头从喉咙里推出了一块造型古朴的玉简。

　　周越见状顿时眼前一亮，但考虑到小兽牙齿的锋利，他没有贸然出手接过玉简，而是等着看看那小兽准备做什么。

　　洁白的小兽舔了舔玉简，用力一咬！

　　“嘎嘣！”

　　一声脆响，它那尖锐的牙齿碎了一地，洁白小兽顿时哭丧着脸望向周越，看上去十分委屈。

　　周越见状先是一愣，随即蹲下身子，伸出手拍了拍那洁白小兽的脑袋，小兽委屈地叫唤了两声，随即学着周越的样子，发动雾冰雨将自己的牙齿修复完整。

　　“是蛋壳有些古怪。”铃铛放出真气戳了戳那个巨蛋，说道：“小家伙的牙口没你想象的那么好，能咬碎这蛋壳大概是因为蛋壳和它有些联系。”

　　洁白小兽似乎感应到了铃铛的真气，此时正追逐着那股真气蹦跶，看样子已经完全忘记了之前的伤痛，周越笑着将白色小兽抱起，顺便从地上捡起了那块玉简，凝神向着玉简中读去。

　　“东流异闻？这是记载风土人情和修行界趣事的书籍？”周越心念一动，按照玉简的指示向后读去。

　　也不知是不是因为存放太久的缘故，这玉简当中缺少了很多内容，但周越很快便找到了自己想找的东西——《东流异闻·异兽篇》

　　这块玉简在石室中发现，石室中只有这一枚巨蛋，而巨蛋则与洁白小兽有着千丝万缕的联系，周越几乎可以肯定，这异兽篇当中应该记载了小兽的身份！

　　“东流有异兽，名烛龙，可吞灵气精华，使天地变色……”

　　“东流有异兽，名奴其，状入猛虎，背生独角……”

　　迅速扫过无用的信息，周越心中一沉，这异兽篇缺少的部分实在太多，就在他几乎已经不抱希望的时候，一段说明忽然引起了他的注意：

　　“东流有异兽，名飞穷，洁白，无固定形体……”


第367章 掘地三尺（一）

　　“东流有异兽，名飞穷，洁白，无固定形体……”

　　周越顿时将目光转向了怀中的白色小兽，兴许是他翻阅玉简的时间太长，小家伙现在已经睡着了，嘴里无意识地发出奇怪的叫声，似乎在嚼之前没有吃完的蛋壳碎片。

　　从白色小兽可以任意改变形体来看，它应该就是异兽篇中描写的飞穷了，金丹境以下的生灵很少有小家伙这样能随意改变形体的存在，就算是金丹境的化形大妖也只能在人形与本体之间转换，要想改变形体需要潜移默化。

　　金丹境虽然是一个化腐朽为神奇的境界，但也不是随心所欲，改变相貌、体格绝非一日之功，更不用说直接变成其他种类的东西了。

　　“飞穷此兽，疑似真龙后裔，非灵泉而不饮，非灵物而不食……”

　　周越继续向下阅读，顿时眉毛一挑，想不到怀中的小家伙竟然能和真龙扯上关系，难怪感觉不似寻常灵兽。

　　“飞穷之能有三，一为随心变化之术，二为……”

　　正读到一半，对于雪白小兽的描写却戛然而止，周越看着玉简中那空空如也的位置顿时一愣，随即郁闷地将这份异闻录性质的资料收到了储物袋中。

　　随心变化之术周越方才已经见识过了，即便他和铃铛都用神识探查过也没有发现半点异常，完全将雪白小兽当成了木桌，如果不是木桌出现在这洞府中本就显得诡异，恐怕他们根本就没法发现雪白小兽的存在。

　　“说起来，你也可以变成应龙或者墓地苔啊？”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，说道：“而且我也没有察觉到有什么异样。”

　　“妖身变化和小家伙的随心变化之术有着本质上的区别。”周越抚了抚怀中的雪白小兽，解释道：“它的这种能力是与生俱来的，大概是和本能法术、天赋神通类似的东西，而我的妖身变化之法却是后天习得。”

　　“妖身变化说起来也不算变化，只是引动我体内的血脉而已。”周越微微一笑，接着说道：“正如流语道友的应龙血脉衰退后直接变为了人类一样，我在施展妖身变化的时候人类的血脉也会被压制到极限，所以妖身变化后我应该算是不折不扣的应龙或墓地苔。”

　　“虽然这种本质上的改变很彻底，但我也只能将体内的血脉解放出来，但这个小家伙不一样，它的变化是随心所欲的，也许无法使用天赋神通、本能法术，但至少变出个样子吓唬人还是能做到的。”

　　满意地看了看怀中安眠的洁白小兽，周越用真气抓起储物袋，迎着剩下的蛋壳直接罩下，因为不知道小家伙喜欢吃什么，所以还是先将这些蛋壳作为储备粮比较好。

　　周越打算带着小兽飞穷回去，再怎么说能瞒过立鼎境修士的感知本身就是一种非常了不得的能力，配合雾冰雨可以帮助他隐匿身形，看小家伙的饭量似乎不大，还是先养着看看好了。

　　铃铛和周越心意相通，她立刻明白了周越的想法，笑道：“既然如此，那就给它起个名字吧！”

　　“那就叫……”

　　“不行不行。”小丫头赶忙用真气戳了戳周越的眉心，无奈地说道：“小家伙让我来起名字吧，我给它起一个响亮的名字！”

　　周越沉吟片刻，轻叹了一声道：“好吧，那我先探索一下其他地方，在这期间你就想想它的名字吧。”

　　这座奇异的石室虽然宽敞，但只要周越动用神识，数息时间便能将此地探索一遍，周越在靠近墙壁的地面上发现了重物碾压的痕迹，看样子大概是用于摆放玉简的架子，那块记载着《东流异闻》的玉简大概最初便是放在这里的，也不知道是为何才混进了巨蛋的蛋壳中被小家伙吞吃。

　　周越看了看地面上那些明显的凹槽，曾经摆放在这里的架子重量不一，从入口处的左手处第一个架子最重，沿墙壁依次排列，到了入口右手边已经几乎看不到什么重物碾压的痕迹了，周越不由地心生疑惑，按理说玉简的重量没有多少，就算堆积如山也不太可能将地面的岩层压出压痕，毕竟此处的地面可是连立鼎境的全力一击都无法破坏的。

　　既然想不明白就暂且将问题抛之脑后，当初那位洞府的主人已经离开此地两千余年了，如果周越能单凭这些蛛丝马迹发现些什么才叫离奇。

　　他快步走出了石室，来到了小楼之外，刚刚离开小楼周越便产生了一种头晕目眩的感觉，仿佛通过了某个秘境的出入口一般，周越运起真气将翻涌的气血平复，随即抬起头向着四周望去——

　　完全不同的景色。

　　眼前的景象和进入小楼之前截然不同，周越疑惑地看着附近随处可见的花朵，一时间差点以为自己回到了百花仙子的“花园”秘境。

　　唯独只有头顶上的光幕一如既往地散发着柔和的光芒，周越纵身一跃来到空中，伸手向着那道光幕摸去，光幕没有任何反应，似乎这仍然是那一道单纯用于照明的光幕一般。

　　“咦？大殿？”

　　就在此时，铃铛忽然发出了一声惊呼，周越立刻回过头向着铃铛用真气所指的方向望去，此时的小楼已经完全消失不见，取而代之的是一座庞大、华美的宫殿，周越面色纠结地挠了挠后脑勺，喃喃自语道：“这洞府的主人是打算卖弄自己对于空间的理解吗？”

　　之前他以为小楼便已经是整座洞府的核心地带，此时才知道那座小楼不过是冰山一角，洞府的主人竟然强行将两个空间重叠在了一切，并把这两个空间的出入口设置成了同一个！

　　在周越看来，这种做法没有任何实际意义，仅仅只是一种对于访客的炫耀罢了，修行界也并非没有这样的修士，即便是周越本人有时候也有想要炫耀的时候，但仅仅为了展示自己的空间造诣便耗费如此大的精力、物力制造这样的洞府……还是比较难以让人接受的。

　　“元婴境的修士……”周越不由得对于元婴境修士多了一分明悟，这些不需要担心寿元耗尽的大能们无论想要做什么都是合情合理的，也只有他们才会无聊到耗费大量的时间来做这种毫无意义的事情。

　　既然外面发生了改变，这座大殿中应该也是完全不同的景象，周越深吸了一口气，推开了宫殿那沉重的大门。

　　一如他所料，大殿之中空无一物，洞府的主人就连入口处的东西都搬得一干二净，这种一看就很重要的大殿之中自然不可能留下什么东西。

　　毕竟这里不是传承之地，没有故意留下宝物等待后人捡拾的理由，对于元婴境的大能来说，这座洞府的一切只需要一挥袖便能尽数收取，更何况这座洞府的主人还是一位擅长空间方面手段的大能。

　　也不知为何雪白小兽和那枚巨蛋被洞府主人留了下来，现在看来，除了对于那位大能来说价值太低的灵土、灵水之外，一切都已经被搬空，只剩下这座孤零零的洞府，在无人敢于靠近的剧毒湖底沉寂。

　　周越抚摸着大殿四周那些用于支撑的柱子，两千年的岁月依然无法使这些经过特殊处理的灵木腐朽，地面是上好的晴瑠岩，头顶的瓦片更是以冰琉璃布置而成，周越忽然意识到，这座仅存的大殿便是一件不可多得的宝物。

　　对于元婴境的大修士来说，这些材料只是随处可见的东西罢了，但对于周越来说，这座大殿里的任何一种材料，都是他现在可望而不可即的，即使两千年的岁月磨平了一些灵物的棱角，但剩下的部分依然不可小觑！

　　晴瑠岩是上好的法宝材料，虽然在洞府主人的眼里只是用来铺地的地砖，但在周越看来，只要随便撬起一块地砖就能命名为“打仙砖”，洞府主人甚至已经将这些晴瑠岩粗浅地炼制过了，每一块都是出色的法宝！

　　墙壁、瓦片、柱子……整座大殿里充斥着各式各样的宝物，只要拿到坊市就能换到不错的东西，周越顿时眼前一亮，飞快地从储物袋中取出了一把飞剑，朝着脚下刺去——

　　“叮！”

　　在周越的全力刺击下，那把品质尚可的立鼎境飞剑直接断成了两截，而地面上的那些晴瑠岩却毫发无损，连一丝被攻击的痕迹都没有留下，周越见状不惊反喜，他直接扔开了那把飞剑，立刻发动了妖身变化之法！

　　“妖身变化·应龙！”

　　周越的右手在一瞬间化作了龙爪的模样，这一次他将真气尽数灌注到龙爪之上，朝着地面重重拍落！

　　“咚！”

　　沉闷的回音在大殿中回响，周越举起已经恢复原状的右手，手掌之上出现了大片的淤青，但那些地砖依然没有任何动静。

　　“比想象中难对付啊……”

　　虽说是法宝，但这些地砖未经过温养，没有任何法宝威能存在，更没有修士的真气加持，按理说应该没有这么坚固才对，但就是这种未经处理的法宝竟然硬生生地扛住了周越的攻击，顺带还将他的力量反馈了大半，使得周越那立鼎境巅峰的肉身受到了损伤！


第368章 掘地三尺（二）

　　比找到一座空无一物的洞府更加让人伤心的事情，是进入了宝库之中却带不出任何一件宝物。

　　平心而论，周越不是一个轻言放弃的人，更何况是在这种情况下，入宝山却空手而出，怎么也说不过去。

　　所以此时他正在绞尽脑汁，用尽一切可以使用的手段，试着将这些地砖撬开，虽然这些地砖的品质已经到达了金丹境，但毕竟只是没有法宝威能和真气灌注的法宝雏形，周越不认为自己没有轰开地砖防御的能力。

　　“嘎嗷！”

　　就在此时，被周越放在一边的白色小兽忽然醒了过来，它兴奋地跑到了周越的身边，精神地发出一声吼叫，似乎在和周越打招呼。

　　“来来。”周越伸出手，接住通体雪白的小家伙，笑道：“你知道这里是哪吗？”

　　白色小兽歪着身体想了想，忽然挣脱了周越的怀抱，跳到了一块地砖之上，兴高采烈地蹦跶起来，并且时不时发出一串意义不明的叫声，看样子完全没有明白周越的意思。

　　周越见状微微一笑，摇了摇头，正当他准备将注意力重新转回那些顽固的地砖之上时，一声轻微的轰鸣声却吸引了他的注意。

　　“轰……轰轰……轰！”

　　那轰鸣声越来越大，最终整个大殿都开始随着这种轰鸣声震颤，周越脸色一变，他感觉到了一股绝强的力量在大殿中游走，虽然无法感觉到那股力量的确切位置，但周越仍然做好了随时施展雾冰雨的准备。

　　他尽可能地不触动那股神秘力量，向着雪白小兽飞穷走了过去，同时用玲珑心试着制止飞穷小兽的跳跃，生怕小家伙不小心激发了那股力量。

　　“嘎嗷？”

　　小家伙歪着身子，露出了一个疑惑的表情，它张开那张布满了牙齿的小嘴，发出一连串吼叫：“嘎嗷嗷！嘎嗷嗷！”

　　“嗯？你是让我不用担心吗？”周越皱了皱眉，继续向着小家伙靠近，当他终于来到雪白小兽飞穷所在的位置时，周越这才注意到，地面之上竟然出现了一个巨大的开口。

　　坚不可摧的地砖缓缓移动，没有引起任何真气波动，这也是周越之前一直没有发现的原因，他太过拘泥于捕捉有可能出现的真气波动，又被巨响吸引了注意力，所以才没有发现这些地砖的异动。

　　此时雪白小兽正站在移动的地砖之上，任由那些地砖带着它后退，待到那些晴瑠岩制成的地砖最终停止运动时，小兽飞穷这才一跃而下，跳到了那条显露出来的通道之中。

　　“嘎嗷！”

　　小家伙飞快地跳动着，示意周越跟上，随即欢快地向着通道深处跑了过去。

　　周越看着显露出来的通道若有所思，这座大殿应该是洞府主人日常修炼、居住的地方，在这种位置出现了一条完全不使用真气控制的暗道，这本身就有很大的疑点。

　　“阻隔神识的阵法、不使用真气控制的暗道、藏在空间反面看似用于炫耀的空间……”

　　总觉得洞府的主人似乎不想让人知道这条暗道的存在，他所布置的一切似乎都是为了防止有人发现此处有暗道存在。

　　事实上，洞府主人的这种做法十分有效，如果不是周越遇到了雪白小兽的话，他绝对不可能发现这条通道的存在，而那些修为深不可测的大修士也没有必要掀开地砖一块一块检查，神识一扫之下没有发现异状便会立刻离开此处。

　　“嘎嗷！”

　　雪白小兽滴溜溜地滚到了周越身边，冲着他露出了一个人性化的笑容，似乎在邀功，周越不由得伸出手摸了摸小家伙的肚子，笑道：“知道你厉害，上来吧。”

　　说完，周越便抱起了雪白小兽，向着通道的深处望去。

　　这条通道之中同样拥有阻碍神识探查的阵法，只是不同于外面的那个大阵完全禁止神识通过，这条通道之中的阵法可以瞒过修士的探查，使得动用神识扫视的修士认为这里只是寻常的泥土。

　　周越心中的疑惑不减，他对这条洞府主人无论如何也要隐藏的通道产生了浓厚的兴趣，但他没有贸然进入此处，而是从储物袋中取出了一块石块，随即抽出一条衣带，将那石块绑住扔了进去。

　　既然洞府主人打算借助修士对凡间事物不感兴趣的心理隐瞒此处，那么周越便有样学样，纯粹依靠凡人的手段试探，他扔出石头的时候完全是依靠肉身力量，没有动用半分神识、真气。

　　“砰！”

　　响亮的碰撞声从通道内传了出来，周越拽住衣带试着将那块石头拽回来，衣带顿时绷紧，但也没有出现任何断裂的迹象。

　　周越沉吟片刻，忽然运起真气朝着衣带上灌去，随即猛地一抖——

　　“轰！”

　　一股强横的气浪忽然从通道中冲出，周越脸色一变，即使只是余波，这道气浪的攻击力度还是超过了金丹境！

　　他毫不犹豫地向着一旁闪去，但那气浪却不给他机会，猛地撞向周越的腿部，不得已之下周越只好发动了雾冰雨躲过了这一击。

　　“嗡……”

　　就在他松了一口气的时候，通道中紧接着响起了嗡鸣，周越瞳孔一缩，当即恢复了人形，将不知所措的白色小兽护在怀中，吐气开声，暴喝道：“铃铛！”

　　铃铛几乎在周越被攻击的一刹那便终止了对于小兽名字的思考，此时她感觉到一股强横的神识力量正从通道中扫荡而出，铃铛立刻发动了鬼面，召唤出一圈墨色雾气将周越的身体牢牢地封在地面之上。

　　“轰！”

　　巨响从心底响起，周越顿时感觉自己仿佛撞上了一座大山，布满全身的神识瞬间被这股强横的力量驱散，而铃铛用天赋神通聚起的那层墨色雾气正在以肉眼可见的速度消失！

　　“挡……挡不住！”铃铛的声音断断续续的，此时她的脑海世界也受到了这股强横的神识冲击，几乎坚持不住！

　　周越浑身抽搐，控制肉身的神识被人一扫而空的感觉比起千刀万剐还要恐怖一万倍，周越强忍着疼痛，将自己的神识挤出了脑海世界！

　　那股强横的神识似乎要将周越和铃铛压垮，在突破了铃铛的鬼面之后，很快便蔓延到了周越怀中的雪白小兽身上——

　　“嘎嗷？”

　　就在此时，那股强横的神识忽然如潮水一般散去，做好了拼死一搏准备的周越和铃铛顿时一愣，随即同时将目光转向了周越怀中的雪白小兽！

　　“嘎嗷！”

　　雪白小兽似乎完全没有意识到发生了什么，它疑惑地舔了舔周越脸颊，发出一连串意义不明的叫声，随即便在周越的身边蹦跶起来。

　　“看来是它救了我们……”周越的声音细不可查，他的神识遭受了重创，若不是雪白小兽恰到好处地止住了那股强横神识的冲击，此时周越的脑海世界应该已经出现了大规模的损伤，说不得就要神识崩溃。

　　“是啊……”铃铛有气无力地回了一句，便将全部的神识力量投入到恢复之上，方才在面对冲击时第一道防线是她的天赋神通，所以铃铛的伤势比周越更重，好在她平日里积攒了一些无主神识，此时刚好可以用于修复。

　　控制肉身的神识被尽数拔除，此时周越也无力移动，只能就这么躺倒在冰冷的地面之上，神识是一切的根本，没有神识的话就连一根小拇指也不要想移动。

　　休息了接近两个时辰，周越这才重新控制了身体，他挣扎着支起身子，朝着一般的雪白小兽微微一笑，示意自己没事。

　　“嘎嗷！”

　　雪白小兽蹦到了周越的腹部，忽然吐出了一个玉瓶。

　　“嗯？你刚才去通道里探索了？”周越脸色一变，那雪白小兽似乎被吓了一跳，它猛地从周越的肚子上跳到了地砖上，露出了不解的神色，似乎不明白周越为何没有高兴起来。

　　周越一言不发地拧开玉瓶，两枚晶莹剔透的丹药顿时出现在他的面前，这种丹药周越从未见过，不过他还是能察觉到丹药上蕴含的近乎恐怖的力量，周越沉吟片刻，深深地叹了一口气，随即伸出手拍了拍雪白小兽的脑袋。

　　“以后不要再做危险的事情了。”周越轻轻一笑，指了指不远处的通道，轻声说道：“我不需要这些丹药也能恢复的。”

　　“嘎嗷……”

　　雪白小兽在地面上滚动了两圈，用它那短小的四肢站了起来，它凝视着周越的双眼，眼中满是坚定与真诚。

　　周越的内心被雪白小兽触动，他下意识地伸出手，将那只圆滚滚的小兽抱起，轻柔地说道：“抱歉，我虽然不是你的什么亲人……但以后会好好对待你的。”

　　“从今以后，你就叫……”

　　就在此时，铃铛忽然开口道：“那个，铃音！嗯，我叫铃铛，所以它叫铃音！”

　　“诶？”周越皱了皱眉，说道：“你这个起名字的方式好懒……它可是咱们的救命恩人啊！”

　　“铃音？”

　　“嘎嗷！”

　　铃铛指了指被她命名为铃音的小兽飞穷，说道：“你看，它这不是很开心吗？”

　　“咳咳……再议，再议……”周越尴尬地轻咳了两声，随即面容一肃，正色道：“咱们现在先去看看能不能撬一些地砖带回去，今日我要掘地三尺！”


第369章 掘地三尺（三）

　　之前试探的时候周越虽然考虑到了这条通道里可能会有针对修士的手段，但他却没有想到竟然还有神识攻击。

　　和真气不同，神识是一种很难保存的力量，就算是元婴境修士也无法将一部分神识分割开来，除非像“雷神”一样修炼了身外化身，否则要想用神识来守护什么地方可谓是难如登天。

　　虽说难如登天，但这座洞府的主人还是固执地在通道中留下了一部分神识，周越不知道那位大能是怎么做到的，但现在的问题是这股神识的力量远超他和铃铛两人联手，若不是雪白小兽出手只怕此时他们的脑海世界已经崩溃。

　　“能施展神识攻击……毫无疑问是元婴境的手段啊。”周越沉吟片刻，接着说道：“说起来，方才那股神识的力量没有达到元婴境？”

　　“嗯，最多碎灭巅峰。”铃铛此时正在逗弄被她命名为“铃音”的小家伙，心不在焉地答道：“百花仙子前辈他们给我的感觉和方才那股神识截然不同，可能元婴境层次的神识有什么特殊的地方吧？”

　　周越沉思片刻，忽然眼前一亮，恍然大悟道：“我明白了！”

　　即使洞府的主人可能布置了真气、神识两方面的打击，但他也没有信心单凭自己留下的布置阻挡同层次的修士，这条通道中的布置本身就不是用来对付元婴境大能的，而是专门用于清除周越这种误打误撞发现了暗道的小修士！

　　看样子洞府的建造者也知道那些晴瑠岩对于金丹境以下的修士有着怎样的吸引力，不过为了尽量不被同层次的修士看出端倪，他在这条通道中布置的力量只有碎灭境巅峰。

　　“可是……可是就算你明白了我们也进不去吧？”铃铛疑惑地放出一道真气，指了指不远处的通道，说道：“那可是碎灭境的神识攻击哦，凭我们的力量连挡住金丹境的神识攻击都有些勉强吧。”

　　一直以来铃铛的神识攻击都是周越最后的底牌，但比起元婴境大修士的手段，铃铛的“鬼面”显然不够看，即使神识层次相同铃铛都不见得能取胜，更不要说这条通道中的神识力量还有碎灭境的层次了。

　　“我有一个想法。”周越瞥了一眼正在追逐铃铛真气的白色小兽，说道：“那些神识似乎不想伤害小家伙……”

　　“想都别想！”铃铛忽然打断了周越的话语，气鼓鼓地说道：“小家伙才刚刚破壳不久！怎么能让它探路？再说它已经有名字了！铃音！”

　　“咳咳……”周越轻咳了两声，尴尬地辩解道：“我不是打算让它探路，只是带着小家伙一起去看看。”

　　之前那股强横的神识在碰到雪白小兽的一刹那便退了回去，所以周越推测，只要带上小家伙就不会被那条通道中的布置斩杀。

　　“不如用蛋壳试试？”铃铛忽然从周越的储物袋中翻出了之前剩下的蛋壳，轻声道：“这些蛋壳和铃音有点关系吧？先用蛋壳试试不就好了？”

　　周越眼前一亮，他当即用真气抓起一块蛋壳碎片，用布条捆住之后直接朝着通道掷了过去！

　　“啪嗒。”

　　“嘎嗷嗷！”

　　雪白小兽发出一声心疼的吼叫，瞪大了双眼，委屈地看着周越，似乎在责问周越为何将自己的口粮扔掉了。

　　周越等待了片刻之后才发现通道之中没有出现任何诡异的力量，他试探着用真气在那条通道内部摸索起来，片刻之后见没有危险，周越这才缓缓地将神识也探了进去——

　　什么也没有发生。

　　没有爆炸，更没有碎灭境巅峰的神识攻击，周越的神识轻松地将通道中的一切探明，在他神识所及之处空无一物，只有那块蛋壳静悄悄地躺在地面上，也不知道是因为通道内的力量消耗殆尽了，还是蛋壳真的起到了阻止那些力量发动的作用。

　　周越沉吟片刻，缓缓向着那条通道走去，同时手掌一挥将剩下的蛋壳一次性取出，直接戴在了头上，半人高的巨蛋直接遮住了周越的上半身，而且蛋壳内部的空间十分宽敞，看样子就算将身体全部蜷缩起来也没有问题。

　　他一手抱着雪白小兽，一手撑着蛋壳的顶部，漫步进入了这条隐藏在晴瑠岩之下的暗道之中，这条暗道不同于之前所见到的所有通道，狭小的空间使得周越无法随意移动，好在通道的宽高尚且足够容纳巨蛋进入，周越便小心翼翼地向着通道深处摸索过去。

　　不过数息时间，周越便来到了之前抛出的蛋壳碎片所在的位置，他一把捞起那块碎片随手塞到了怀中，雪白小兽顿时发出喜悦的叫声，嘎吱嘎吱地开始啃食起来。

　　也许是知道头顶的蛋壳有着超乎想象的硬度，周越的压力减轻了不少，直到此时还没有遇到攻击，想来接下来也不太可能会有什么危险，他脚下的速度顿时快了一些，顶着蛋壳健步如飞，不过半个时辰便走到了通道的尽头。

　　通道的尽头是一堵墙壁，看上去这里只是死路而已，但周越没有失望，而是立刻运起了蜃之眼，朝着那面墙壁看去——

　　“唰……”

　　原本还是岩层的地方瞬间失去了颜色，很快便在周越的蜃之眼凝视之下露出了破绽，周越微微一笑，随即上前一步，用头上顶着的蛋壳朝着那面墙壁撞去。

　　“咔！”

　　清脆的碎裂声响起，仿佛冰层被阳光融化，那些迷惑人的幻象瞬间散去，显露出一个狭小的石室来，石室的中央有一张石桌，石桌上似乎摆着一块玉简。

　　周越试探着向那石桌靠了过去，石室中没有发生任何异动，直到他将那块玉简抓在手中，预想中的攻击也没有到来，周越深吸了一口气心念一转开始阅读玉简中记载的东西。

　　“少年人，飞穷可曾破壳而出？”一个男子的声音在周越心底响起，周越没有惊慌，他知道这是当初洞府主人留在玉简中的留音，不是所有修士都有能耐像“雷神”一样修炼身外化身的。

　　“你既然能寻到此处，想来应该是有飞穷带路吧。”男子自问自答，接着说道：“你既然来此，也算与我有缘，这门法术就送与你吧。”

　　周越闻言眉头一皱，下意识地后撤了一步，此处没有被改造成传承之地，可见洞府的主人应该没有留下传承的打算，让人不禁怀疑玉简中那位男子留音的动机。

　　就在此时，一股蛮横的力量忽然朝着周越笼罩过来，周越毫不犹豫地蹲了下来，将那巨大的蛋壳和地面合拢，借此抵抗那股力量的冲击！

　　“轰……”

　　蛋壳上传来轻微的震动，周越正疑惑为何自己没有被吹飞出去，却发现了脚下的大地正在迅速开裂，眼看就要碎裂开来！

　　周越顿时亡魂大冒，他赶忙运起真气顶着蛋壳向着通道中退去，心中暗骂洞府的主人阴险，竟然留下这种留言干扰闯入者的心神，同时对于顶着这枚巨蛋的蛋壳产生了一丝庆幸。

　　“嘎嗷！”

　　一直蜷缩在周越怀中的雪白小兽发出一声兴奋地咆哮，随即直接挣开了周越的怀抱，向着蛋壳外的那股力量冲了过去。

　　周越脸色一变，下意识地伸手向着雪白小兽抓去，但就在他即将抓到雪白小兽飞穷的时候，在蛋壳外徘徊的那股强横的力量瞬间越过了蛋壳与大地的缝隙，击打在周越的手臂之上！

　　“嗡！”

　　一股无法抗拒的沛然巨力当即将周越击飞出去，正撞在蛋壳的顶部，不等周越恢复便直接冲入他的经脉当中，向着丹田横冲直撞！

　　“铃铛！”

　　周越想也不想立刻催动真气挡在了那股力量的必经之路上，同时招呼铃铛帮忙，但那股力量却直接穿过了周越的真气封锁，在他的体内迅速游走起来。

　　铃铛将真气灌注到周越的经脉之中，正准备拼尽全力阻挡那股神秘的力量，却忽然一愣，将自己的真气停在了周越的眉心，她略带疑惑地说道：“周越，你不觉得这股力量有些奇怪吗？”

　　周越眉头一皱，此时他也发现了那股神秘力量的奇异之处，照他想来，这股力量应该是用于破坏他的身体才对，但事实上这道强横的力量自进入他的身体开始就一直在经脉中游走，看上去完全没有破坏他的身体的意思，否则这股力量根本就没有必要选择冲击虚不受力的经脉，直接向着肌肉里面钻去岂不是更好？

　　“好熟悉的感觉……”铃铛观察了片刻，喃喃自语道：“这种真气的运转方式……这种流通的轨迹……”

　　发现异状的不只是铃铛，周越的反应比小丫头更快，几乎就在那股神秘力量在他体内流转一圈之后，周越便发现了一股熟悉的感觉，他的面色变得越来越古怪，最终惊呼出声：

　　“瀚海真法！”

　　石室中只剩下雪白小兽欢快的跑动声和那股神秘力量冲刷蛋壳的声音，周越用了足足半盏茶的时间才接受了这个事实——入侵他身体的这股强横的力量，根本就是用瀚海真法修炼出来的真气！


第370章 袖里乾坤

　　不，不只是瀚海真法。

　　虽然行气路线和气息都与瀚海真法十分相似，但这种功法显然更加高明，比起周越修炼的瀚海真法强大了无数倍，甚至比起周越从问天道修士手上获得的那些功法还要好！

　　周越下意识地让真气跟随那股神秘的力量流转，不知不觉中竟然进入了修炼状态，当他反应过来的时候已经运转了一个周天，他那墨蓝色的真气却出现了一丝奇异的变化，真气中的杂质被清除出去，眨眼间周越的真气总量减少了接近四成，但他的真气也更加凝实，比起之前那些结构松散的真气强大了数倍。

　　轻轻虚握双手，周越可以感受到自己暴增的力量，他沉吟片刻，随即下定了决心，调动自己所有的真气跟随那股神秘的力量流转，将瀚海真法的行气路线完全修改成了神秘力量指示出的新路线。

　　虽说改修功法是一件非常危险的事情，但这种崭新的行气方式脱胎于瀚海真法，可以说是瀚海真法的修改版本，周越甚至怀疑这种功法是为内门弟子准备的，毕竟那些内门弟子同样也曾经修行过瀚海真法，他们也无法改换功法。

　　越池宗虽然没落已久，但至少曾经也是南云部数一数二的宗门，如果越池宗的内门弟子也只能学习瀚海真法这种程度的功法，那还谈何数一数二？

　　这套改进版本的瀚海真法显然比周越学习的简化版深奥了不止一点半点，随着那神秘力量的一次次流转，周越甚至感觉到自己的肉身受到了一些强化，就连之前遭受重创的神识也恢复了一些，看样子这套新功法在提升肉身和神识方面也颇有建树，正可谓是王道的古修士功法。

　　所谓古修士，需要的便是均衡，可以说只有达到金丹境以后的古修士才能真正发挥出那种无懈可击、全然没有弱点的特性，在这之前因为精力分散的原因，战斗力反而要比其他流派低一些。

　　有了这套改进版的瀚海真法，即使是金丹境以下的古修士也能拥有不错的体魄、较为雄浑且异常凝实的真气，以及超过寻常修士的神识力量，作为低层次修士来说底牌已经够多了。

　　那股神秘的力量在周越的经脉中飞速流转，根本没有停下来的意思，而周越也乐得让那股力量冲刷经脉，虽然在长时间的粗暴冲刷下周越的经脉已经千疮百孔，但对于他来说也就只是一个雾冰雨就能修复的伤势，比起他从这股神秘力量上获得的东西来说，根本不值一提。

　　经过这股力量的修改，周越的真气有了本质上的提升，再配合应龙的蓄水特性，在这东流部能和周越比拼真气修为的立鼎境修士恐怕一只手都能数过来，在跟随那股神秘力量行气数百次之后，周越终于彻底掌握了这门改进后的瀚海真法。

　　此时周越才发现那股力量非但没有削弱，反而越加强大，因为在周越体内不断流转的缘故，此处的天地灵气都被那神秘的力量带动，进而转化为精纯的真气朝着周越的丹田灌去，只不过数息时间，浓郁的液化真气便填满了周越的丹田！

　　“好强大的力量……”周越隐约觉得有些不妙，那股强横的神秘力量仍然没有停止的意思，被带动的天地灵气纷纷在他的经脉中转化为真气，再这样下去迟早要将他的丹田撑爆！

　　“铃铛，帮忙吸收！我们立刻准备突破。”

　　周越强迫自己冷静下来，他一拍储物袋，取出了之前收取的七星照贴在眉心之上，随即正色道：“小心一些，少吸收点！”

　　七星照中蕴含的真气已经达到了立鼎境的极限，可以称之为半步金丹，而铃铛和周越一样，仅仅只有立鼎境一层而已，小丫头又没有蓄水的能力，真气储量和寻常的立鼎初期修士相差不大，贸然吸收很有可能和周越一样陷入可能被撑爆的窘境。

　　“嗯！”

　　铃铛应了一声，随即放出真气探入七星照之中，小心翼翼地导出了一些木属真气开始吸收。

　　周越见状顿时收摄心神，将全部的注意力都放在自己的丹田之上，既然无法阻止经脉中那股神秘力量的流转，那么干脆由着它炼化天地灵气，只要将吸收的真气尽数用于构建道鼎就是了！

　　“收！”

　　一声轻喝，周越经脉中滞留真气一股脑地朝着空空如也的道鼎中灌去，瞬间将道鼎灌满，但周越没有慌张，他立刻催动道鼎之下的鼎火，随即用神识在道鼎上全力一推，那巨大的鼎身便开始滴溜溜地旋转，原本灌满了的液化真气也在鼎火的炼化下不断蒸发，只不过数息时间便消耗一空！

　　此时道鼎之中只剩下了几滴浓郁得仿佛要凝结成固态的真气，周越深吸了一口气，紧接着故技重施，再次将经脉中郁积的真气抽调一空，放入道鼎中炼化出真气的精华。

　　这些真气的精华被称为“丹材”，只要积蓄了足够数量的丹材便可以开始考虑冲击金丹境了，通常来说要想积累到足够的数量至少要也要立鼎境后期才行，每多积累一分也就多一分凝金丹的胜算，同时凝结出的金丹品质也会更高，所以绝大多数修士都会在修炼到立鼎境巅峰后再考虑凝金丹的问题。

　　周越小心翼翼地控制那些丹材进入道鼎下方的一个暗格，随即继续将经脉中的真气搬出，在这期间，他的修为直接突破到了立鼎境的第二层，铃铛分担了一部分真气使得周越那拥堵不堪的经脉稍微轻松了一些，不过那股神秘力量似乎察觉到了周越身上的变化，一下子速度陡增！

　　大量的水属天地灵气从外界涌了进来，周越顿时面色一变，之前他以为此处的天地灵气处于正常范围，但此时看来，这里的天地灵气浓度丝毫不亚于银光海的应龙驻地！那些粘稠的液化天地灵气不知从何处飘了出来，疯狂地通过周越的皮肤，涌入他的经脉当中。

　　“哗……哗……”

　　周越的身上隐约传来了潮起潮落的声音，那是液化的天地灵气冲击经脉所产生的异响，一时间周越只觉得自己那已经残破不堪的经脉宛如被千万把利刃横着刮过，顿时发出了一声闷哼，刚刚装入道鼎之中的液化真气立刻漫了出来！

　　“噗！”

　　周越喷出一口鲜血，液化真气的倒流使得他的经脉之中一片混乱，他不敢怠慢，立刻强忍着经脉中的麻痒和剧痛，将那些溢出的液化真气重新倒了回去。

　　“轰！”

　　鼎火旺盛地燃烧，一炉炉液化真气被凝练成“丹材”储存起来，周越的修为一举突破了立鼎境第二层，但那股神秘的力量仍然在他的经脉中不断流转，此时那股力量已经完全浸泡在液化的真气当中，周越的搬运速度竟然已经有些跟不上真气炼化的速度！

　　空余的经脉全部被填满，无处可去的真气自然被新产生的真气推动，向着唯一的空余处——丹田流动，即使周越调动全部的神识也无法阻止那些暴走的真气，一旦让这些真气冲入丹田，后果不堪设想！

　　须知丹田的容量有限，且道台极易受损，只有控制真气落入道鼎炼制成“丹材”才不会影响到道台，所以周越必须堵住那些真气，再时不时调动一些真气向着道鼎中流去。

　　这是极度消耗神识的事情，若是寻常的时候周越尚且可以凭着堪比立鼎境巅峰的神识强行控制，但之前他的神识就已经受到了猛烈的冲击，此时完全不敢将那摇摇欲坠的神识压上去，否则一旦脑海世界崩溃，问题会比丹田被真气充满严重得多。

　　“轰！”

　　一声轻微的爆鸣在周越的心底响起，那是铃铛突破时的声响，但周越此时完全顾不上为铃铛庆贺，他已经将可以调动的所有神识力量用在了控制真气之上，此时此刻他听不见外界的声音，看不见体内的经脉，唯一能够感知的地方只有丹田的入口和道鼎，周越的神识便机械地重复着将液化真气从丹田入口引导进道鼎的动作，一时间竟然进入了一种奇妙的境界。

　　在无意识地重复调动之下，周越的神识以惊人的速度壮大起来，原本隐隐出现裂口的地方竟然开始缓缓恢复，而周越的真气修为则一路飙升，很快便突破了第三层，第四层……直接跳跃到了立鼎境六层，只差一步便能突破到立鼎境后期！

　　不知过去了多久，周越仿佛忘却了一切，只是不断地重复着搬运、灌注、炼化的动作，直到最后一滴液化真气被炼化为精纯的“丹材”，周越这才从那种奇妙的状态中脱离出来。

　　“小子，能挺过我的试炼，实属不易。”就在此时，那位洞府主人的声音忽然响起，周越原本正在茫然间，听到这个声音立刻蹦了起来，那洞府主人接着说道：“那么接下来——”

　　“挺住了！”

　　不等周越反应，正在他经脉中的流转的那股神秘力量直接撞向了他的脑海世界，周越心中一惊，正想反抗，却被那股力量以迅雷不及掩耳之势突破了防线，正轰在他的脑海之上！

　　“手掌翻覆之间可以吞山河，拿日月，此法为模拟通臂猿猴的天赋神通所创，名：袖里乾坤！”

　　袖里乾坤！


第371章 隐秘玉佩

　　袖里乾坤！

　　即使是凡人也曾听说过这个法术的名字，号称可以吞山河，拿日月，据传此法乃是六帝二十八王中擒山王模仿通臂猿猴的天赋神通所创，此后不幸失传，虽修行界有无数修士曾经试着模仿此术，却没有一人能重现当年袖里乾坤的威风。

　　周越正在思考这“袖里乾坤”的真假，身上却忽然出现了一股难以言喻的奇痒，犹如万蚁噬心，周越下意识地就像伸手抓挠，但当他伸出手的时候才发现自己竟然不知要去抓挠何处！

　　即使是千刀万剐般的剧痛也没有让周越感到如此难受，他茫然地望着自己的双手，有力却无处使用，只能默默地忍受着那种奇痒。

　　“轰！”

　　雷鸣在周越的脑海世界炸响，周越也从茫然中摆脱出来，一瞬间，他的脑中出现了大段的文字，他立刻将注意力放在了脑海世界的变化之上，尽力不去注意那股不断在全身游走的奇痒。

　　“袖里乾坤为擒山王所创，后辗转落入擒山宗之手，万余年前擒山宗被灭，袖里乾坤之法爷不知所踪，后人多有仿制，威力却不尽如人意。”

　　周越强迫自己将注意力放在这篇文字之上，无意识地念道：“而后，为我所得，我不知此是否为袖里乾坤真本，但其威力惊人，比之宗门秘术犹有过之，修至高深处可以移山填海，追星拿月，可谓是元婴境至强之法！”

　　接下来便是大段大段的法印施展技巧和演示，周越很想接着读下去，但他的身体和神识已经到达了极限，此时他甚至有一种用真气炸开自己全身的冲动！

　　放松一些也没有事吧。

　　周越正想让身体随波逐流，跟随着自己的冲动行事，却忽然惊讶地发现，那篇文字正在迅速变淡，眼看就要消失不见！

　　他赶忙终止了那种无意识的冲动，努力将身心投入到脑海世界之中的那篇文字之上，飞快地阅读起来，但随着时间的推移，周越越来越无法专注于那篇文字，浑身上下传来的奇痒让他几乎要发狂，他无意识地发出一声低吼，举起双拳直接向着通道一旁的墙壁砸去！

　　“咚！”

　　由晴瑠岩建造的墙壁纹丝不动，周越的手臂则扭成了一个不自然的角度，手臂上传来的剧痛使得周越稍微摆脱了奇痒的折磨，勉强夺回了自己的意识。

　　“嗷！”

　　就在此时，周越的耳边传来了一声怒吼，将他的意识完全拉了回来，周越顿时浑身一颤，暂时忘却了无处不在的奇痒，飞快地阅读起袖里乾坤的施展方法，那篇文字正在飞速消失，只要周越稍微一停就可能漏下什么重要的片段！

　　时间只过去了一瞬，周越已经将整篇文字默背下来，就在周越记住最后一个字的时候，整篇文章也恰好消失得无影无踪。

　　周越长舒了一口气，直到此时他才发现那种无处不在的奇痒已经消失不见，取而代之的是一种全身毛孔舒张的舒畅感，周越不由得倚靠在通道的墙壁之上。

　　“嘎嗷！”

　　雪白小兽正哭丧着脸用力地拱着周越的下巴，它不断地跳跃，试图用轻柔的撞击将周越唤醒，此时看到周越恢复了意识，顿时兴奋地吼叫一声跳到了周越头上。

　　“谢谢了。”周越轻轻地拍了拍趴在自己头上的雪白小兽，微笑道：“就像铃铛说的那样，从今以后，你就叫铃音吧。”

　　“嘎嗷！”雪白小兽精神地跳了跳，随即伸出舌头舔了舔周越的额头，似乎认可了这个称呼，它酝酿了一下，从周越的头顶一跃而下，伸出舌头轻舔周越的手心。

　　“嗯？”

　　直到此时，周越才发现之前自己找到的那块玉简已经完全变成了玉屑，此时雪白小兽铃音正在舔食这些玉简碎片，脸上露出了幸福的表情，仿佛小孩子吃了蜜一样，看来这玉简的碎屑比蛋壳更加好吃。

　　不过比起关心铃音喜爱的口味，更重要的是——

　　周越伸出手，朝着不远处用于摆放玉简的那张石桌一指，轻喝道：“收！”

　　“轰！”

　　与地面浑然一体的石桌顿时拔地而起，墨蓝色的光芒一闪便消失得无影无踪，而地面上原本与石桌连接的位置只留下了一个光滑的切口，仿佛有人用利剑直接斩断了晴瑠岩地面和石桌的联系！

　　“嘶……”

　　周越双目圆睁，倒吸了一口冷气，之前他无论如何攻击都无法奈何此处的晴瑠岩分毫，此时只是一招手却能轻而易举地切断盆大的晴瑠岩，这袖里乾坤的攻击能力可见一斑！

　　虽然现在还无法确定这洞府主人留下的“袖里乾坤”是否为真本，但就以这种攻击能力来说，就算只是仿制的法术，周越也捡了一个大便宜！

　　他见猎心喜，再次一指那岩石的断面，轻喝一声：“放！”

　　“咚！”

　　石桌从天而降，重重地砸落在地面之上，和那断面严丝合缝地连接在了一起，周越上前一步，轻轻一推——

　　“轰……”

　　因为石桌和大地的连接处此时已经成为了光滑无比的断面，周越几乎没有用上多大力，那石桌便朝着地面滑落，最终砸在断面附近的大地之上！

　　地面上的晴瑠岩接连遭受石桌的轰击顿时出现了数道裂痕，周越眼前一亮，如此看来用袖里乾坤收起重物用于攻击也是不错的选择，至少在学习袖里乾坤之前他绝对无法破坏这些晴瑠岩分毫！

　　周越望着那些被砸出裂痕的晴瑠岩若有所思，方才收放石桌直接消耗了他将近四成的真气，且石桌被收起的时候真气会持续消耗，以他现在的真气储量大概只能收取某种物体十息左右的时间，且收取的物件越重，消耗的真气也就越多。

　　“呼……”周越的心中忽然响起了铃铛的轻叹，小丫头郁闷地说道：“你一下子突破到立鼎境六层，我差点跟不上！”

　　“咳咳……”周越尴尬地轻咳了两声，抢在铃铛接着抱怨前指了指不远处的石桌，说道：“看看那个。”

　　“听我说啊，之前的七星照我都没来得及仔细炼化，浪费了好……多……”铃铛的抱怨声越来越小，她已经发现了周越的“杰作”，顿时惊讶地说道：“这是怎么做到的？你不是无法破坏晴瑠岩吗？”

　　周越微微一笑，随手用储物袋将那块被切割下的石桌装了起来，随即冲着墙壁轻轻一指，喝道：“收！”

　　墙壁之上毫无征兆地出现了一个巨大的圆形坑陷，周越的面颊一下子涨红，他吃力地冲着远处的石室一指，艰难地说道：“放……”

　　“咚！”

　　一个半球形的晴瑠岩块忽然从天而降，直接砸在了地面之上，这一次的冲击更加猛烈，地面在一瞬间出现了无数道向外放射的裂痕，最长的一道甚至直接蔓延到周越的脚下，就连正在舔食玉简碎屑的雪白小兽铃音也被吓了一跳，嘎嗷嘎嗷地叫了起来。

　　“呼……”周越长舒了一口气，无奈地说道：“这法术好费力……”

　　即使有应龙的蓄水特性，周越的真气也无法支撑第三次释放袖里乾坤，要知道他现在的修为已经达到了立鼎境中期的顶点，再进一步就可以试着向金丹境发起冲击，在蓄水特性的辅助下，周越的真气储量甚至已经超过了不少金丹境修士，如果不是真气的质量跟不上，他现在就能去和较弱的金丹修士斗法。

　　就连周越都无法轻松地施展袖里乾坤，寻常的修士获得这门法术恐怕根本就没有用，因为他们连一次都施展不出来，而且随着修为的增长，袖里乾坤所需的真气也会迅速增加，所以寻常的真气储量不足的修士恐怕一辈子都用不上这个法术。

　　周越不禁有些好奇，在他看来，洞府主人修炼的改进版瀚海真法虽然神奇，却也不可能在立鼎境有像他一样的真气储量，也不知道那位大能究竟是怎么使用这个法术的。

　　“嘎嗷！”

　　此时周越脚边的铃音已经不再畏惧那些开裂的晴瑠岩，它飞快地跑到了那块巨大的晴瑠岩半球附近，欢快地蹦跶起来。

　　周越不由得心中一动，这一路上不管遇到什么危险、宝物、暗道都是铃音率先发现的，此时小家伙开始蹦跶说不定是找到了什么奇异的东西。

　　他赶忙打坐恢复了一些真气，随即迈开脚步，走到了那块巨大的晴瑠岩半球附近，一道耀眼的光芒吸引了周越的注意，那是一块镶嵌在晴瑠岩中的玉佩，看上去和晴瑠岩已经融为了一体，浑然天成。

　　周越深吸了一口气，沉吟片刻，这才伸出手向着那块玉佩摸去。

　　既然洞府主人之前没有坑害他们的意思，那么也不会用一块恰好被翻出的玉佩来算计他们，毕竟如果不是周越恰好施法挖出了这块晴瑠岩半球，玉佩根本就不会暴露。

　　“嗡……”

　　周越的手指触到了玉佩之上，细腻温润的手感从那块白玉的边缘传来，周越的心脏忽然快速跳动起来，一种久违的感觉笼罩了他的全身——

　　玲珑心自主发动了！


第372章 弃徒

　　能激起玲珑心的反应，这件玉佩一定不是凡物……

　　这个念头在周越的脑海中一闪而过，他被直接拉进了玲珑心回溯的记忆当中，来到了一座小楼当中。

　　藏书阁。

　　虽然这座小楼没有任何特殊的地方，但周越就是有一种奇妙的自信，这里绝对是他曾经来过的地方——越池宗的藏书阁！

　　“轰！”

　　电光闪烁，雷鸣与暴雨击打海面的声音此起彼伏，狭小的藏书阁不断摇晃，摆放玉简的架子上不断闪过一道道用于保护玉简的光芒，此处分明看不到一丝水迹，却仿佛让人置身于惊涛骇浪之中。

　　事实上，的确是置身于惊涛骇浪，这里是越池宗的藏书阁，位于斗法场一侧，正处于那片无边无际的东海之上！

　　此时的东海，狂暴而又愤怒，仿佛在预示着什么不祥的事情即将发生，周越深吸了一口气，迈开脚步，沿着自己熟悉的道路向着藏书阁的深处走去，他有一种预感，就在这座不起眼的小楼当中，正在发生什么足以颠覆越池宗的事情！

　　“轰！”

　　雷鸣阵阵，又是一道闪电透过紧闭的窗纸将藏书阁照亮，在这一刻，盛放玉简的架子尽数颤抖起来，无数种颜色各异的光芒不断闪现，那是防护法术发动的景象。

　　在小楼的深处，跪着一个人。

　　周越无法看清那人的相貌，只知道那是一个倔强的少年，虽然跪着，但看上去似乎比挺身站立更加挺拔，他的身上涌现出一种无畏与坚毅，跪在那里，却如同万丈高山，让人只能仰视。

　　“孽障！我越池万年基业，就要毁在你的手上！”

　　窗外不断传来阵阵雷鸣，但一个老者的声音却比那些惊雷更加响亮，雨点打在海面之上，但那位老者的声音却比暴雨更加疯狂！

　　跪在地上的少年浑身一震，却什么都没有说。

　　他只是默默地低着头，眼观鼻，鼻观心，全然无视了老者的怒骂，片刻之后，少年忽然抬起了头。

　　周越和少年的双眸相对，顿时浑身一颤，那位少年眼中只有平静，平静的仿佛不像是人类一般，他的目光穿过了藏书阁，穿过了东海，穿过了越池，最终落在无限遥远的天边。

　　“杀光！一个不留！”

　　“冲啊！”

　　“诸位，南云的兴衰在此一举！”

　　耳边传来了嘈杂的呼喝声，周越面色凝重，他快步来到了藏书阁的窗前，伸出手向着那扇窗户推去，但看似平凡、毫无法术加护的窗纸却如同不可逾越的鸿沟，无论如何推动、攻击都不会损伤分毫。

　　周越沉默着后退了一步，此时他才想起来，自己只是一个记忆的旁观者，他没有任何干涉记忆的能力，如果这扇窗户当时没有打开，那么周越也不可能打开这扇窗户！

　　少年的双耳一动，显然已经听到了小楼外的喊杀声，但他仍然没有动，只是静静地跪在小楼之中，似乎在等待着什么。

　　“唉……”

　　小楼的黑暗处传来了一声长叹，之前怒骂少年的那个声音忽然开口，说道：“罢了，罢了……你现在交出那样东西，我饶你一命。”

　　“嗤。”

　　少年不屑地轻笑了一声，缓缓说道：“我没有看错，你果然不是为了宗门奉献一切的那种人。”

　　“事到如今，你又何必拘泥于此呢？”那位暗中的老者没有责骂少年，他尽可能轻柔地说道：“是你背叛宗门在先，又有什么资格指责我？比起这个腐朽的宗门，性命不是更加可贵么？”

　　“是啊。”少年仰天长叹了一声，淡淡地说道：“我还不想死，也不能死。”

　　“那……”

　　“我还是有些自知之明的。”少年自嘲一笑，接着说道：“我这个人，不是什么好人，更不是什么为宗门尽忠的人。”

　　窗外的喊杀声越来越大，斗法发出的巨响清晰可闻，少年却依然不紧不慢地说道：“但至少我不会出卖宗门，更不会为了一门法术而陷宗门于万丈深渊！”

　　小楼之中一时间回荡着少年的声音，躲在暗处的那位老者没有急着回话，而是沉默了片刻，这才平静地笑了起来。

　　“呵呵……哈哈……哈哈哈哈……”

　　老者的笑声越来越大，他全然抛弃了之前的假面，冷笑道：“我陷宗门于万丈深渊？那是你那位好师傅、我的那位好师兄咎由自取！若不是他想做出独吞之事，我何苦背叛宗门？我何苦为难你们师徒！”

　　“师叔，我最后再喊你一次师叔。”少年没有被老者的指责吓到，他只是缓缓伸出了一只手，朝着小楼的上方指去，淡淡地说道：“您老人家辛苦了。”

　　“可惜，您忙活了这么长时间——”少年的指尖绽放出了一道耀眼的光芒，他全力一甩衣袖，一团火光当即从他的袖中冲出，眨眼间便突破了小楼的顶部，在空中炸裂开来！

　　“什？”躲在暗处的老者来不及拦截，他毫不犹豫地一闪身来到了少年的面前，一把扣住少年的手腕，怒道：“你算计我？”

　　“我算计您？”少年微微一笑，凛然不惧，他深吸了一口气，接着说道：“您老人家看不出那团火光的威力吗？我算计您？”

　　老者脸色一变，他一把扣住了少年的袖子，正准备出手将少年毙于掌下，却忽然身形一闪，整个人凭空消失了！

　　“噗！”

　　少年喷出了一口鲜血，但他眼中的光芒却越来越明亮，他的真气正在飞速流逝，全身的衣衫在这一刻尽数炸裂成了布条，唯独只有右手的那一只袖子，在少年的真气灌注之下散发出耀眼的蓝色光辉！

　　“擒山宝衣！”不远处的周越看得分明，到此时就连他也能分辨出少年的那只袖子究竟是何物了，能以金丹境左右的修为强行收取那位深不可测的老者，这只袖子定然是擒山宝衣无误！

　　相传擒山王创立袖里乾坤之后总觉得这门法术有待加强，而后用通臂猿猴的皮毛织就了一件擒山宝衣，他曾经穿着这身宝衣独闯龙族祖地全身而退，后来这件宝衣也落入了擒山宗之手，随着袖里乾坤一同消失得无影无踪，此时看来，越池宗不但得了袖里乾坤，就连这件宝衣也一并得了去！

　　原先周越以为擒山宝衣只是为了加强袖里乾坤的威力，但此时周越自己就修炼了袖里乾坤，深知这门法术的弊端，看来这擒山宝衣主要的作用却是降低袖里乾坤的消耗，使得一般的修士也能使出这门法术。

　　也不知是因为少年的身上只有擒山宝衣的一只袖子，还是那被收取的老者修为实在高深，少年必须将全部的真气灌注到袖中才能阻止老者逃脱，此时他身上的一切力量都向着那只袖子流去，少年甚至只能依靠步行走向小楼的入口处。

　　“藏书阁……应该就是这里！”

　　“宗主！三思啊！”

　　“阳泉宗的渣滓，凭什么让你们先进？”

　　小楼的入口处已经传来了嘈杂的声音，少年缓步走下藏书阁的阶梯，出现在众人的面前，藏书阁入口前聚集的修士们顿时放下了争执，他们的目光整齐地落在了少年身上，当看到那只袖子的时候，所有人的眼中都出现了一丝疯狂！

　　就在所有的修士都将注意力放在少年身上的时候，那位少年却忽然瘫软在地，脸上满是惊恐之色，高呼道：“师叔！救我！”

　　与此同时，他直接抛出了那只光芒闪烁的袖子，那位被少年用袖里乾坤收取的老者顿时出现在众人的面前，老者被收取后正在不断地冲击袖里乾坤的边界，忽然被放出来自然毫无准备，手一抖漫天冰针已是朝着藏书阁门口的众多修士撒去！

　　老者神色剧变，正在他准备逃遁的时候，却忽然感觉到身后传来那个令人讨厌的气息，伸手一抓便抓住了一只袖子！

　　“叮叮叮……”

　　藏书阁门口的修士们眼见少年呼救，又看到老者出现后二话不说直接出手，还抓住了擒山宝衣的袖子，顿时炸开了锅。一时间群情激奋，无论什么宗门的修士都放下了成见，整齐划一地朝着那位越池宗的老者展开了反击！

　　“噗！”

　　那位老者见状仰天喷出了一口鲜血，他气急败坏地回过头去，却发现少年早已不见了踪影，只能发狂似地怒吼着，向藏书阁门口的修士们发起了无力的抵抗，最终被无数法术、法宝、符箓彻底淹没。

　　而就在越池之外，周越曾经去过的那条灵脉处，少年的身影瞬间闪现，他的眼中闪过了两道晶莹的泪珠，随即朝着越池宗所在的位置深深一拜，将最后的软弱与胆怯藏在心底，向着远方走去。

　　“嗡……”

　　直到此时，周越才被这段记忆排斥出来，他眼前的景色一晃便回到了晴瑠岩通道之中，周越轻叹了一声，摇了摇头。

　　“宝物动人心，即便是万年传承，稍有不慎也会因为抢夺宝物而遭受重创。”周越深吸了一口气，摸了摸一旁不明就以的雪白小兽铃音，随后朝着通道的深处望去，淡淡地说道：“放心吧，越池宗没有因你而灭。”


第373章 拆解

　　袖里乾坤、越池宗弃徒、逃离越池宗……所有的线索串成了一条线，那位少年的身份呼之欲出，大概就是这座洞府的主人，周越轻叹了一声将那块玉佩贴身收好，他准备日后履行与东海的约定时再将这块玉佩带入越池宗驻地。

　　周越晃了晃脑袋将疲劳驱散，看完玉佩中封存的记忆，他的真气已经自主恢复了九成，现在是时候脱离这座水府了。

　　“嘎嗷？”铃音扭动着雪白的身体，在晴瑠岩制成的地面上滚来滚去，看到周越醒来顿时发出了一声叫唤，一下子跳到了周越的头顶。

　　“这就带你出去看看。”周越摸了摸头顶的小兽铃音，微微一笑道：“说起来你们还真是有缘，都是在这种地方出生……”

　　“是啊。”铃铛放出真气逗弄了一下小家伙的肚子，笑道：“我很清楚这种孤独的感觉……所以还是对它好一些吧。”

　　“嗯，我来想办法给小家伙多找一些食物。”周越迈步走出了通道，看向这座用宝物堆积而成的大殿，自信地笑道：“我就不信搬不走这座大殿！”

　　他深吸了一口气，冲着不远处的一座柱子一指，轻喝道：“收！”

　　“轰……”

　　那灵物制成的柱子顿时消失得无影无踪，周越毫不犹豫地一抖储物袋，将那根柱子从袖里乾坤制造的空间中取出，储存起来。

　　袖里乾坤这门法术的霸道之处在于可以强行收取物品，即便是修士、妖类被收到袖里乾坤之中也无法在短时间内脱困，论到储存能力，这门法术还是比起好的储物袋、储物戒指要差一些，以周越的真气储量也不过只能收取大殿的柱子半炷香的时间，所以他用袖里乾坤切下材料以后第一件事就是将其转移到自己的储物袋中。

　　以周越的真气只能施展两次袖里乾坤，不过此处的天地灵气尚且算是浓郁，所以周越也有快速恢复的法门——

　　唤海！

　　他将之前获得的灵水倒在自己脚下，天赋神通略微一动便恢复了损耗的真气，紧接着继续向另一根柱子飞去，袖里乾坤不断收放，短短半个时辰便将大殿的支撑柱拆除了大半。

　　此时大殿之中已经只剩下不到半数的立柱，周越迅速向着最近的一根柱子冲去，在他的身体冲出大殿的一瞬间，反手发动了袖里乾坤！

　　“收！”

　　伴随着周越的轻喝，大殿微妙的平衡瞬间被打破，冰琉璃瓦片从天而降，本就摇摇欲坠的大殿再也无法支撑自身的重量，整个坍塌下来！

　　“轰……”

　　大殿倒塌时掀起的烟尘瞬间遮蔽了周越的视线，但周越的双眼却越来越亮，那些严丝合缝的材料不断分离、砸落，很快便成为了一片灵物构成的废墟。

　　周越的足尖一点地面，整个人飞身而起，接下来面对那些已经分散开来的材料不需要动用袖里乾坤，只要用储物袋快速收取即可，他两手各持着一个储物袋，随手一挥便能收取一大片材料，周越的身形在这大殿的废墟之上不断折返，只用了两盏茶的时间便将所有的废墟装入了储物袋之中。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，晃了晃手中的储物袋，这已经是他装满的第十八个储物袋了。

　　若不是一路上他收获的储物袋数量不少，恐怕此时还无法收取如此数目的灵物，周越用神识在自己的身上扫过，却尴尬地发现自己的身上竟然已经没有一处可以放置这一个储物袋，只好就这么拿在手之中。

　　储物袋无法放入储物袋之中，只能贴身收藏，此时周越的身上挂满了各式各样颜色不一的储物袋，看上去活脱脱便是一个凡人小乞丐。

　　顺手拆了整座大殿，周越拎起最后一个储物袋，身形一闪便向着不远处的通道飞去，他知道此处的空间和那座小楼叠在一起，所以只要到达这个空间的边界就会回到小楼之中。

　　“嗡……”

　　耀眼的蓝光闪过，周越直接出现在了小楼的入口处，他回头看了一眼那平平无奇的小楼，终究没有动手将这座小楼也拆光，而是郑重地向着小楼行了一个修士礼，随即顺着原路返回。

　　因为来时探过了路，周越回去的时候没有一丝犹豫，就连之前阻挡他返回的那道石壁也消失不见，不过半盏茶的时间，周越已经返回了石门所在的位置，他的头顶之上便是那道用于隔绝毒水的光幕。

　　铃音正好奇地观察着那层闪烁着微光的光幕，对于从来没有离开过洞府的它来说，外面的一切都是奇异的，此时它正在周越的头上不断蹦跶，借此表达自己的兴奋之情。

　　“走了。”周越拍了拍小家伙的脑袋，随即纵身一跃，朝着那道光幕冲去，他的身体在半空中便化作了一道水流，直接突破了光幕，融入充满剧毒的湖水之中。

　　“嘎——呜呜呜……”

　　小家伙没有跟着周越一同进入雾冰雨状态，而是小心翼翼地喝了一口毒水，周越知道它有能力施展雾冰雨，所以也就没有管它。

　　片刻之后，铃音依然没有停下的迹象，它索性张开了那张长在肚子上的嘴，鲸吞海吸一般大口大口地吸入湖水，看起来十分兴奋。

　　周越见状啧啧称奇，想不到飞穷这种异兽不但可以千变万化，还能免疫这里的毒素，要知道就算是金丹修士也不敢就这么泡在毒湖之中，小家伙虽然看上去身上没有半点真气，但在抗毒这一点上已经超过了一般的金丹境化形大妖。

　　“咕嘟咕嘟……咕嘟咕嘟咕嘟……”

　　铃音那浑圆的身体仿佛是一个无底洞，无论它吞下多少湖水也没有鼓胀的迹象，一直到周越浮到水面，铃音也没有停止对于湖水的吞噬，似乎小家伙知道周越即将离开，所以想赶在离开之前多吞吃一些。

　　周越迅速移动到岸边，将水流构成的身体一抖，所有的毒素便被他抖了出去，雾冰雨当即解除，恢复了人形的周越轻轻抱起一旁的铃音，笑道：“接下来可能有危险，你就呆在我身上吧。”

　　因为有玲珑心帮助沟通，铃音立刻明白了周越的意思，它上下打量了一下周越那挂满了储物袋的身体，欢快地叫唤道：“嘎嗷！”

　　随即轻轻一蹦，一口咬住了周越的腰带，它那雪白的身体迅速拉长，很快便化作了一条不起眼的白色腰带悬挂在周越的腰间。

　　周越看着自己的腰间的两条腰带，尴尬地挠了挠后脑勺，因为不知道小家伙什么时候会醒过来，他打算就这么系着两条腰带，深吸了一口气等待真气恢复，周越立刻与隐藏在附近的今夕三人联系上，朝着三人所在的方位飞去。

　　……

　　……

　　“你怎么这种打扮？”今夕愕然地看着缓缓落下的周越，喃喃道：“该不会被毒水毒傻了吧……”

　　“咳……当然没有……”周越轻咳了一声，取下了胸前挂着的一个储物袋，低声说道：“这些都是上好的灵物材料，赶紧来看看有什么能派上用场的。”

　　“冰琉璃！”流语的神识扫过周越手中的储物袋，惊呼道：“哪来这么多冰琉璃？这可是用于炼制水属阵盘的材料！”

　　对于阵修士来说，阵盘是不可或缺的法宝，没有阵盘的阵修士根本没就没有正面与其他流派的修士交锋的能力，只有炼制出自己的阵盘才能在遭遇偷袭的时候不那么被动。

　　流语手上也有几套阵盘，但那都是些粗制滥造的临时阵盘，她尚且需要给自己炼制一套可以作为本命法宝的阵盘，这样才能将听涛阵解的威力发挥出来。

　　“送你了，我这里有好几袋呢。”周越点了点头，随手指了指自己腰间挂着的几个储物袋，笑道：“我这里最不缺的材料便是冰琉璃。”

　　因为当时周越是利用大殿的自重将其拆解的，所以作为瓦片的冰琉璃便尽数被周越收了起来，反之，最少的自然是晴瑠岩，毕竟那些晴瑠岩可没有散开，要想获得晴瑠岩就要老老实实地依靠袖里乾坤挖掘。

　　四人略微合计，将周越带出的材料瓜分了，周越也从一开始的浑身挂满储物袋变得比较正常，这样一来战斗时就不会被四处乱晃的储物袋妨碍。

　　“嘶……你这是搬空了一座宝山吗？”燕飞有些牙疼地看了看自己腰间的五个储物袋，郁闷地说道：“我怎么没有这么好的运气……”

　　“只是拆了一座大殿而已。”周越微微一笑，说道：“就算我告诉你那毒湖的湖底有一个洞府，你也进不去吧？”

　　“无所谓，我可是剑修，剑修不需要借助外物的力量。”燕飞自豪的轻触自己背后的重剑，虽然他身上那一打瓶瓶罐罐的小花样显得十分没有说服力，但有一点他没有说错，剑修的确不是很需要外物辅助。

　　分配完收获，接下来就要考虑继续东行的问题了，周越深吸了一口气，压低了声音道：“我进入水府过去了多长时间？两天？安吉宫的动向如何？”

　　“嗯，两天。前面的关隘已经被封锁，安吉宫和那些盘踞的飞盗争夺了一段时间，昨日深夜方才控制了那处关隘。”今夕一挥手招出真气地图，接着说道：“不过此处有一片火山地带，我们可以直接绕过去……”


第374章 飞盗冲关

　　要想从险地中穿过是十分危险的事情，但也并非无法做到，一些有特殊手段的修士也是可以试着从这些地方经过的，毕竟只是险地，不是绝境。

　　如周越有雾冰雨护身，虽然无法穿过那无边无际的毒湖，但在毒湖上停留一段时间还是能做到的，这样一来就可以利用毒湖甩脱追兵。

　　前方不远处就有第二道关隘，从周越一行人隐匿的地点已经可以看到几道不断闪烁的流光，看样子安吉宫正在派出修士搜寻可疑的过路者。

　　“他们这样子堵路就不怕引起众怒？”周越指了指不远处的那几道流光，说道：“这里可是东流部的核心区域啊，安吉宫的势力竟然在这里也有如此大的力量？”

　　“并没有堵路。”燕飞面色凝重地看着那几个四处巡梭的修士，解释道：“他们没有拦截任何人，只怕这里的修士不但不会对他们生出怨言，反而还会感激安吉宫吧。”

　　安吉宫夺下了关隘，却没有趁火打劫截杀过路的修士，反倒是原本蹲守在此处的飞盗群被安吉宫彻底击溃，所以来往的修士反而安全了许多，不必再担心遇到飞盗的围攻。

　　“应该是有什么办法分辨出我们的身份吧？”周越沉吟片刻，接着说道：“我有雾冰雨和应龙翼，不如去试探一番。”

　　“也好。”今夕点了点头，正色道：“还是先看看他们要怎样辨认出我们的身份吧。”

　　此时易容丹的效果已经消失，四人的气息早已恢复如初，周越深吸了一口气，顿时发动了雾行术，小心翼翼地朝着那道关隘飞去，至于今夕三人则尽可能地向火山地带靠近，只要周越被发现他们就会立刻从火山地带撤离，利用险地甩脱安吉宫的追击。

　　此处的火属天地灵气明显远甚于其他任何种类的灵气，就连周越的雾行术都受到了一些影响，只不过受到影响的不只是他一人，那些四处巡梭的安吉宫修士也一个个满头大汗的样子，看起来他们当中的火属修士并不多。

　　周越松了一口气，火属修士越少就意味着他越安全，在这种环境下，火属修士的感知能力会被放大到极限，任何天地灵气变化都有可能引起他们的注意。

　　既然此次靠近关隘的目的是试探，周越索性不绕开那些安吉宫修士，而是尝试着靠近他们，以此来判断对方是否有感知他的手段。

　　就在周越向着其中一人的背后摸去之时，天边出现了一道明亮的红光，一位修士迅速地朝着关隘处飞来，他的身后则跟着四位修为各异的剑修，看样子这些剑修正在追杀前方的那位修士。

　　周越顿时来了兴趣，他很想知道安吉宫会如何应对这两组互相敌对的修士，于是他便止住了身形，吊在那位安吉宫修士身后十余丈的位置，将注意力放在了那两组修士身上。

　　“交出镇魂魔典，饶你不死！”

　　“浑山四剑，你们当我傻？”

　　为首的那位修士仍然在嘲讽身后的剑修们，但下一刻他便发现了关隘处巡梭的那些安吉宫修士，顿时脸色狂变，足尖在空中连点数下，硬生生止住了身形。

　　“什么人！报上名来！”

　　浑身缠绕着布条的安吉宫修士立刻在手上凝聚出一把漆黑的小剑，喝道：“过境者在此等候，越此线者格杀勿论！”

　　说完，他一挥手在那位修士面前形成了一道黑色的线条，手中的小剑蓄势待发，大有一言不合直接动手的架势。

　　那位修士焦急地看向身后，眼看四位剑修就要追上，赶忙说道：“这位道友，能否通融……”

　　安吉宫修士没有回话，只是冷冷地看着那人，那位修士顿时浑身一颤，脸色苍白地后退了几步，正遇上赶来此处的四位剑修。

　　那四位剑修瞥了安吉宫修士画出的黑线一眼，随即将目光放在了之前逃遁的那位修士身上，为首的一位剑修上前一步，笑道：“呵呵，岐道友别来无恙？”

　　虽是和善的语气，但周越敏锐地从中感受到了一丝冰冷的杀机，那位剑修显然没安好心，对于剑修们的动作，安吉宫修士并未说什么，只是冷眼旁观，似乎在等待双方分出胜负。

　　“师兄，不上去搜查吗？”

　　就在此时，周越尾随的那位安吉宫修士凑了上去，低声说道：“余大人让我们找出那四人，听说他们诡计多端，有千变万化的手段，还是小心为妙，搜查一下吧。”

　　那位被称为师兄的安吉宫修士瞥了同伴一眼，冷笑道：“余大人？他算什么东西，我只认主人！”

　　被周越尾随的那位修士顿时涨红了脸，一言不发地向后退去，片刻之后似乎是心有不岔，他从储物袋中翻出了一面小镜，朝着正在对峙的那五位修士照了照——

　　“动手！”

　　那四位剑修忽然暴喝一声朝着被围住的那位修士斩出了剑气！

　　两位安吉宫修士顿时一惊，但随即反应过来，那几人并未越界，于是便松了一口气，将刚刚提起的真气散去，准备接着在一旁看戏。

　　“铮！”

　　当那两位安吉宫修士放松警惕的一瞬间，异变陡生！

　　一把锐利的飞剑直接贯穿了其中一位安吉宫修士的丹田，狂暴的剑气一展，瞬间将那位安吉宫修士绞成了漫天飞舞的血肉！

　　另一边被周越尾随的那位安吉宫修士似乎惊呆了，直到那位“师兄”被剑气彻底绞杀，他才回过神来，招出了一道护盾，同时一运真气凄厉地呼喊道：

　　“敌袭！”

　　“唰唰唰……”

　　一时间关隘处涌现了大量的安吉宫修士，他们毫不犹豫的朝着此处赶来，狭小的安全区域顿时被立鼎境修士挤满！

　　“呦！”

　　之前被围困的那位修士卸下了伪装，从储物袋中取出了一个玉镯，他伸出手在那玉镯上轻敲数下，一声嘹亮的鹰鸣顿时响彻在关隘的上空！

　　“杀……”

　　仿佛是要回应那声鹰鸣，安吉宫修士们把守的关隘两侧冲出了大量的修士，他们没有统一的功法，进退之间也没有安吉宫修士那样整齐划一，但胜在数量众多，他们的人数几乎是安吉宫修士的十倍以上！

　　飞盗！

　　周越眼前一亮，被安吉宫驱赶的飞盗们终于无法忍耐，开始强行冲关了！

　　安吉宫为了抓捕他们，不惜与这条道路上的飞盗们为敌，此时自然是被飞盗的主力找上门来，一场大战在所难免！

　　周越心中暗喜，安吉宫遭受攻击自然会派出更多的修士前来支援，可此处又并非北炎部，安吉宫的力量不足以继续抽调修士前来支援，这样一来其他几处关隘的力量自然会被分散一些用于解围。

　　他没有加入这场大战的打算，立刻沿着原路返回，在飞盗群中飞速闪避，不过半盏茶的时间便来到了那处火山地带。

　　相对于其他几处险地，这片火山地带的危险程度最低，且火属修士多半能暂时忍耐喷溅的岩浆，所以这里也埋伏了不少飞盗，正在从侧翼对关隘发起攻击。

　　周越运起雾行术，尽可能收束自己的气息，向着今夕用神识沟通透露的位置摸去，此时是周越最容易暴露的时刻，他能清晰地感觉到身体周围那些令人浑身不适的火、土属性天地灵气，雾行术的作用在此处被削弱了大半，若是遇到感知能力较强的火属修士很容易被发现。

　　好在周越还有净土法术，每当他引起附近飞盗的注意便会立刻停下来施展净土，这样一来迫切希望夺回关隘继续作威作福的飞盗们自然是顾不上寻找周越。

　　“呼……”

　　平时只需一闪身即可跨越的距离周越此时却耗费了将近半盏茶的时间，当他找到今夕三人的时候真气已经下降了六成，除了施展隐匿用的法术，周越还必须分出一部分真气用于抵御那些火、土属性天地灵气。

　　今夕一挥手将周越罩在了一个火焰护罩当中，轻声问道：“如何？”

　　“飞盗正在尝试夺回关隘，其他几处的安吉宫修士大概会分兵支援此处吧。”周越指了指正在展开战斗的双方，说道：“我们乘机绕过去，最好能赶在安吉宫解决麻烦之前抵达第三个关隘。”

　　今夕三人自然没有意义，他们立刻跟随着今夕的火焰护罩，在震天的呼喝声中悄然退入了火山地带的深处。

　　……

　　……

　　“还没有那人的消息么？”银发少年负手而立，此刻他刚好结束了一阶段的修炼，浑身上下雾气蒸腾，看上去颇有几分神仙气象。

　　“回主人话，还未发现燕飞一众，不过……”空中回荡着一个无法分辨男女的声音，暗中隐藏的那人微微一顿，接着说道：“前方的关隘处遭到了攻击，方才发来了求援信号。”

　　银发少年轻叹了一声，说道：“告诉余全，没有援兵！他如果守不住就去长命碑里呆着吧。”

　　暗中隐藏之人顿时浑身一颤，艰难地说道：“是！”

　　那人一闪身便不见了踪影，看样子似乎是前去关隘传递少年的命令了。

　　银发少年望向前方，目光仿佛穿过了无限遥远的距离，落在一座火山之上，喃喃自语道：“莫非……那位火属修士可以助他们越过那里？”


第375章 腐身毒

　　浓郁的火、土属性天地灵气驱散了一切其他类型的灵气，今夕在最前方飞行，看上去一点压力都没有，她支撑的火焰护盾将所有的火、土天地灵气挡在数丈之外，同时利用这个护盾，今夕也可以快速吸收天地灵气用以恢复。

　　“中品灵石的效果不佳啊。”燕飞一松手洒出一把石粉，无奈地说道：“说起来我们剑修士本身就不擅长依靠这种方式恢复。”

　　因为没有天地灵气的来源，一行人除了今夕以外都需要通过吸收灵石恢复真气，但正如燕飞所说，要想用中品灵石维持飞行法术实在是太过浪费。

　　“就算浪费一些也只能这样了。”周越擦了擦额角的汗滴，沉声道：“照地图上标注的图示来看，只要再过半天就能穿过这片火山地带了吧。”

　　“轰！”

　　就在此时，一道岩浆柱毫无征兆地破开地面，瞬间笼罩了众人所在的范围，今夕见状立刻一压身形，暴喝一声在一行人下方形成了一道雷火屏障，那岩浆柱撞上雷火屏障顿时反震朝着大地洒落，从远处看犹如火雨一般。

　　“呼……”今夕长舒了一口气，将天赋神通散去，一挥手重新恢复了笼罩众人的火焰屏障，她沉吟片刻，忽然说道：“我们接下来怎么走？究竟是去偷袭第三个关隘，还是现在就横穿回路线上，试着蒙混过去？”

　　这片火山地带的范围十分广阔，周越一行人所在的位置既可以直接返回安全路线，也可以借着火焰的遮蔽靠近第三处关隘，为偷袭提供便利。

　　“先返回安全路线。”周越沉吟片刻，解释道：“一直吸收灵石恢复很可能造成真气震荡，还是先休整一下比较好，到最后一段的时候再从火山地带接近，争取不与那些安吉宫修士纠缠，直接冲过去。”

　　“嗯。”燕飞瞥了一眼身后的流语，说道：“但流语道友恐怕会遇到一些问题吧？”

　　流语郑重地点了点头，低声道：“我没有快速移动的手段。”

　　此时流语已经完全改修了听涛阵解，这门功法虽然可以算得上优秀，但依然保留了阵修士的弱点——速度。

　　周越闻言皱了皱眉，他也曾浏览过听涛阵解的总纲，这门功法自带的飞行法术十分优秀，平时的飞行速度也超过了他的雾行术，但爆发力略显不足，无论是今夕动用全部真气的爆发式飞行，还是燕飞的御剑术，亦或是周越自己使用应龙翼加速，都可以轻松地将流语甩在身后。

　　无法在短时间内爆发出恐怖的速度也就无法甩脱安吉宫的追击，毕竟安吉宫也算是北炎部声名赫赫的宗门，一些优质的飞行法术还是有的。

　　“用传送阵法？”今夕忽然眼中闪过一道精光，提议道：“由我们带着一套阵盘先行冲过关隘，然后让流语道友传送过来？”

　　众人闻言面面相觑，最终将目光落在流语身上，一行人中最擅长阵法的自然还是身为阵修士的流语，流语皱着眉略作思索，随即轻轻摇头道：“不行，以我的修为无法布置长距离传送的阵法，就算动用全身的真气也只能传送到有可能被发现的地方吧。”

　　之前周越探明了安吉宫修士的布置，他们的搜索范围笼罩了整个狭长的关隘，同时为了避免发现，传送阵法的两端都必须和安吉宫搜查范围的边缘保持一定的距离，流语经过估算确定了自己的修为绝对无法穿过这种距离，所以这种方案不可取。

　　周越眉头微蹙，他瞥了自己的储物袋一眼，沉吟道：“既然如此，那就强冲吧。”

　　虽说是强冲，但周越也没打算就这么大摇大摆地冲击关隘，他朝着流语点了点，说道：“流语道友你见机行事，由我们率先发动攻击，等到安吉宫的修士被我们吸引了注意力之后你在传送过来。”

　　“嗯。”

　　流语应了一声算是同意了周越的打算，周越见状顿时将目光转向一旁的今夕和燕飞，两人自然没有异议，于是强冲第三道关隘的事情就这么定了下来。

　　一行人很快便回到了安全的路线上，流语需要耗费一些时间用于炼制传送阵法的阵盘，周越也准备将手中的盗尾盏废液和鬼爪藤炼制成法丹，于是他们很快便在地面上挖掘了洞窟，在洞窟之上布置了净土法术。

　　因为要乘着安吉宫被飞盗攻击的时候冲关，所以周越没有浪费一丝时间，净土法术刚刚形成他便直接招出了泽王鼎，屈指一弹便在鼎身当中燃起了鼎火。

　　“立鼎境中期？后期？”今夕讶异地看了周越一眼，说道：“在那水下洞府当中有些奇遇？”

　　“嗯。”因为时间紧迫，周越回归之后只是将水府的经历粗略一说，并没有提到自己修为的提升，直到他运起鼎火才将提升后的修为暴露在众人眼前。

　　“嘶……一次从初期跳到了中期……”燕飞倒吸了一口冷气，喃喃道：“当初我可是用了一年多啊……”

　　“我体质特殊，不好比较。”周越回了一句便将注意力重新放在了泽王鼎之上，他深吸了一口气，从怀中取出了盛放盗尾盏废液的玉瓶，开始思索适合的丹方。

　　因为法丹多半都是丹修士无意间炼制出来的，所以对于材料的配比要求并不严格，像周越这次炼制出的盗尾盏废液也是常见的一种材料，衍生出的法丹丹方也有数十种。

　　就在周越迟迟无法决定需要炼制的法丹时，铃铛忽然开口道：“腐身毒怎么样？”

　　周越闻言顿时眉尖一挑，沉声道：“腐身毒？”

　　“腐身毒可以笼罩一大片范围，还附带遮蔽神识探查的效果，此次本来就需要对付大量修士吧。”铃铛用真气从周越的储物袋中取出了几种常见的材料，接着说道：“除了盗尾盏废液，所需的材料也较常见，没有什么稀有的材料，可以炼制多份。”

　　周越思索片刻，正色道：“但腐身毒对困阵的效果极差，关隘处可能被安吉宫修士布置了大阵吧？”

　　“不是有流语姐姐吗？”铃铛指了指一旁正在炼制阵盘的流语，说道：“先让她破阵不就好了，你只要在她破阵的时候用腐身毒遮蔽那些修士的神识探查就好。”

　　“也是。”周越微微一笑，随即一把抓起了铃铛挑选出的那几种材料投入泽王鼎当中，同时催动鼎火，开始了炼制！

　　腐身毒的性质阴冷，可以轻易穿透修士的护身法术，同时因为范围很大的缘故，这种法丹多半被用在大宗门之间的遭遇战上，和掌心雷类似，这种法丹也是随着主料的变更可以提升品质和层次的，高品质、高层次的腐身毒甚至可以改变两个宗门的命运。

　　正因为有这些特性，腐身毒所需要的辅料也比寻常的丹药多得多，好在这些辅料都是不怎么稀有的材料，周越身上准备了足够炼制数份腐身毒的量。

　　“轰……”

　　鼎火舔舐着那一把辅料，腐身毒的辅料顿时化作了清澈的液体，看上去宛如山间清泉，纯粹、透明，将一切杂色全部褪去。

　　周越目不转睛地盯着那些液体，生怕漏过了任何一个细节，腐身毒的炼制方法是典型的“置之死地而后生”，在加入主料前腐身毒药液的属性是至阳至刚，很容易炸炉，而投入主料之后腐身毒药液却会发生巨变，至阳至刚的属性会瞬间转化为极阴，很多炼丹师就算知道这种变化也无法反应过来，从而导致炼制失败。

　　辅料是土属性，主料则是金，这炉腐身毒是利用了五行相生土生金的原理，所以铃铛的本能基本上起不到什么作用，小丫头将神识尽数运到了泽王鼎内部只等药液一发生变化便会提醒周越。

　　做好了完全地准备，周越深吸了一口气，加大了鼎火的力量，同时双手飞快地掐诀，在泽王鼎上空交织形成了一张法印构成的巨网，他吐气开声，暴喝一声：“凝！”

　　泽王鼎当中的清澈药液顿时起了变化，一个漩涡渐渐形成，很快便带动鼎身中的药液滚动起来，一道道黑烟从清澈的药液中飘起，被周越小心翼翼地引导到泽王鼎之外，与此同时，原本充满鼎身的清澈药液也正在以肉眼可见的速度不断减少，很快便变为了浓稠的灰色液体。

　　“轰——”

　　灰色液体当中似乎隐隐有金光闪现，周越见状立刻派出了之前结成的法印之网，在药力暴走之前就将其掐灭，同时双手不停在空中幻化出漫天法印，他深吸了一口气，一把抓起身边的玉瓶，朝着泽王鼎将玉瓶中的盗尾盏废液尽数倾洒！

　　“嗤……嗤嗤……”

　　灰色的药液顿时发出了被腐蚀的声音，浓郁、阳刚的土属真气波动在这一刹那瞬间转变为阴柔的金属波动，整个泽王鼎在这一刻发出了耀眼的金光！

　　周越瞳孔一缩，来了！

　　“呜~”

　　一声异响，刚刚形成的金属真气和鼎身中原本就接近沸腾的土属药液发生了剧烈的冲突，一股沛然大力直接穿透了周越之前布置在泽王鼎上方的真气穹顶，带着滚烫的药液泼向空中！


第376章 苏不悔（一）

　　“定！”

　　周越早有准备，之前他在空中凝聚了大量的法印，就是为了在药液属性反转的一瞬间将其压制回去，此时周越冲着泽王鼎轻轻一指，那布满了洞窟、如同繁星般的法印顿时整齐划一地朝着泼洒出的药液压去！

　　“咚！”

　　闪耀着金光的药液刚刚冲出泽王鼎便被轰了回去，周越见状赶忙燃起鼎火快速烧灼剩余的药液，同时打出几个法印重新将泽王鼎上方的穹顶构建起来。

　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”

　　药液不断地冒出气泡，耀眼的金光渐渐消散，灰白色的液体此时正在逐渐褪色，最终恢复了澄清透明的色泽，周越见状满意地笑了笑，随即屈指弹出一枚法印，轻喝道：“起！”

　　“砰！”

　　那团药液立刻撞开了法印构成的穹顶，在空中化作了一个透明的圆珠，周越一把捏住那枚圆珠，真气一运便将其分成了四粒豆大的透明丹药，直到此时周越才松了一口气，这腐身毒算是炼制成功了。

　　“四粒……比起求丹宗的弟子们也相差无几了。”铃铛欣慰地放出真气，捏起其中一枚腐身毒丹，轻笑道：“似乎三粒就算合格了呢。”

　　“嗯，有这四粒腐身毒，想来应该可以勉强笼罩整个关隘。”周越看着手中的四粒晶莹剔透的丹药，喃喃道：“只是不知道对方会在何处布置阵法，希望不要扔到阵法里。”

　　他将那四粒腐身毒收入玉瓶之中，随即将目光转向了一旁正在炼制阵盘的流语，只见流语正在之前获得的冰琉璃上写写画画，时不时打出几个法印，周越观察了片刻无奈地发现自己竟然一点也看不懂，只好摇了摇头，心道今夕三人看自己炼制丹药时想必也是一样的感受。

　　因为需要炼制的是传送阵法，所以需要两套，一套是流语所用的传送端，另一套则会交给周越三人保存，用于在关隘处召唤流语前来，为了保证传送阵法的效果，流语干脆用上了刚刚入手的冰琉璃，反正周越拆了一座大殿，手上的冰琉璃装满了几个储物袋，奢侈一些也可以接受。

　　半个时辰之后，流语终于将阵盘炼成，接下来便是恢复真气的时间，又休息了大概一炷香的时间，四人一同起身对视了一眼，随即撤去了净土法术的庇护，向着关隘处进发。

　　……

　　……

　　“流语道友还请在此等候。”周越冲着流语点了点头，低声说道：“我们之后会从火山地带接近，你只要等传送阵法接通就可以传送了。”

　　流语点了点头，随即在原地布置了一个隐匿用的阵法，开始摆放之前制作的那套阵盘，传送阵法的效果和两端阵法的完整度有关，周越三人强行冲关定然无法在战斗中布置什么像样的阵法，所以流语只好努力布置好这一端了。

　　“出发吧。”

　　今夕一挥手，再次招出了火焰护罩，率先向着火山地带走去，这一次为了保存周越和燕飞的实力，三人不能将真气浪费在飞行法术之上，只好徒步前行。

　　立鼎境修士即使不使用飞行法术速度也不慢，周越和今夕的肉身更是有着立鼎境巅峰的水准，肉身较弱的燕飞也可以勉强跟上两人，于是三人便在喷涌的岩浆的掩护下向着远处的关隘摸去。

　　“这里已经有搜寻我们的修士了。”周越指了指火山地带之外的几道流光，说道：“看样子这座关隘的防守比之前那里还要严密……也不知是他们得知了我们的动向，还是干脆放弃了前面的关隘。”

　　“立鼎境巅峰……八层……巅峰……七层……”燕飞每隔一段时间便指出一位安吉宫修士的修为，他的感知能力比起周越和今夕更强，在这种距离下不动用神识也能察觉这些修士的修为深浅。

　　“等一下，有危险。”

　　就在此时，今夕一伸手拦住了周越和燕飞，她立刻撤去了火焰护罩，周越当即会意，一个净土法术悄无声息地笼罩住了三人的身体，将所有的痕迹掩盖起来。

　　虽然总体上来说是燕飞的感知能力比较强，但他没有本能感知，无法预先发现可能出现的危险，而今夕却有环境优势和本能感知，和燕飞的感知能力比起来各有千秋。

　　一位浑身缠绕着黑布的安吉宫修士从三人的头顶飞过，看起来似乎没有发现处于隐匿状态的他们，那人正朝着火山地带的深处飞去，忽然身形一停，皱着眉看了看脚下的大地，之前周越三人没有隐藏身形，看样子似乎让那位安吉宫修士看出了一些端倪。

　　“看起来似乎引起警觉了。”今夕摇了摇头，叹道：“怎么办？在他们还没找来之前发动攻击？”

　　周越和燕飞对视了一眼，一同干脆地向下一挥手——

　　一道剑气悄然无声地冲天而起，正是燕飞斩出的全力一击，与此同时，周越几乎就在那道剑气形成的一刹那便朝着天空扑去，他的背后猛然打开了应龙翼，速度陡增，甚至超过了燕飞率先斩出的那道剑气！

　　“砰！”

　　那位安吉宫修士脸色一变，正想开口呼救，却被周越一拳轰散了护身的真气，体内不断流转的真气顿时一滞，一声呼喊卡在了喉咙里，终于还是没有发出来。

　　“嗤！”

　　直到此时燕飞的剑气才抵达此处，正斩在极速逃遁的那位安吉宫修士腹部，剑气几乎擦着丹田贯穿了那位修士的身体，燕飞正想控制剑气炸开，却忽然看见那位安吉宫修士浑身上下泛起了一层死气，他顿时脸色一变，传音道：“快退！”

　　周越没有后退一步，他反而一拳直接轰在了那位安吉宫修士的丹田之上，另一只手则掐出法印，就地布置了一个净土！

　　“轰！”

　　沉闷的爆炸声在净土法术当中回荡，那位安吉宫修士竟然毫不犹豫地自爆开来，他的血肉、真气刚刚分散便在一股诡异的力量牵引下缓缓聚集，最终聚集起了一个半人高的漆黑圆球！

　　天魔裂魂大法！

　　周越被这个法术算计过一次，此时自然有了对策，他的身体在爆炸开始的一刹那便化作了水雾，随即借着雾冰雨持续的时间欺身上前，来到了爆炸的中心，随即从储物袋中取出了鬼爪藤，手掌一挥便斩下一块藤蔓根须，朝着那个诡异的黑色圆球扔了过去！

　　“嗤……”

　　不出周越所料，那个圆球来者不拒，直接吞下了鬼爪藤的根须，但鬼爪藤根须中蕴含的真气显然超过了圆球的接受能力，那漆黑的圆球甚至来不及形成兽型便直接炸裂开来，化作了漫天黑雨！

　　周越在不远处恢复了实体，微微一笑，只有一个修士形成的邪兽承载能力很差，只要超过立鼎境的层次就会直接炸开，有了鬼爪藤在手，就算那些安吉宫修士再融合成为巨型邪兽周越也有办法让他们直接爆体而亡。

　　只是可惜了鬼爪藤的根须，想到此处，周越摇了摇头，这种方法固然可以很轻松地斩杀邪兽，但同时消耗也很大，鬼爪藤的根须越少药力也就越弱，这种方法用多了鬼爪藤就会彻底失去药性。

　　就在周越感到有些遗憾的时候，他的腰间忽然一热，两条腰带中的一条顿时朝着那些四散的黑雨冲去，转眼间便化作了一张大网，将所有的黑雨收集起来。

　　周越见状顿时一愣，随即反应过来，这张大网是铃音所化，他顿时有些焦急地看向了那些黑雨，这些黑雨是邪兽的尸体变化而成，也不知道有没有什么危害。

　　“嘎嗷！”

　　铃音变回了圆滚滚的样子，它冲着周越张了张嘴，吐出了一小节干瘪的根茎，随即扭了扭身体，将一团黑水挤了出来，跳到周越的头上欢快地蹦跶起来。

　　“嗯？”

　　周越面色古怪地结果那节干瘪的根茎，顿时发现这就是之前他扔出的鬼爪藤根须，他惊讶地将小家伙从头顶拿了下来，试探道：“是你做的？”

　　此时的鬼爪藤根须除了有些干瘪之外，和之前没有任何区别，其中蕴含的真气似乎还丰富了一些，而且极为精纯，就好像已经经过粗浅的炼制一般。

　　“嘎嗷嗷！”

　　铃音舞动着四只短小的爪子，它现在还无法理解太过高深的东西，完全没有听懂周越的问题，此时还以为周越想要和它玩，一个劲地叫唤。

　　“算了。”周越笑着摇了摇头，将小家伙放在了自己的腰间，笑道：“还是回来吧，等到通过此处我就喂你吃蛋壳，好不好？”

　　“嘎嗷！”

　　一听周越打算将那些蛋壳拿出来，铃音顿时不再闹腾，它挥舞着四只爪子抓住了周越的腰间，重新化作了那条腰带。

　　“周道友……”燕飞此时才从远处赶来，他张了张嘴，正准备问些什么，却忽然脸色一变，一拉周越向下坠去！

　　“轰！”

　　一条水龙从两人头顶擦过，周越和燕飞同时抬起了头向着水龙的来源望去，却见一个银发少年凭空而立，他的身边蒸腾着热气，身上的气势节节攀升，似乎完全没有受到那些火属天地灵气的影响一般。

　　“可让我好找。”银发少年居高临下，笑道：“燕师弟……嗯，燕师弟，你是不是有什么东西应该交给师兄？”

　　燕飞冷冷地看着站立在空中的银发少年，紧了紧手中的重剑，试探着说道：“苏不悔？”


第377章 苏不悔（二）

　　“苏不悔？”

　　周越狐疑地看着燕飞和那位银发少年，这两人的对话显然说明了他们认识，而燕飞却一直没有提过他和安吉宫中人相识的事情。

　　“是敌人，是……我师尊的后人。”燕飞立刻传音同周越讲明了面前少年的身份，他犹豫了片刻，接着说道：“大概是安吉宫某个分部的驻守者，也是一位元婴境真修的弟子！”

　　周越闻言心中一惊，心中暗暗叫苦，本身宗门修士就不是软柿子，而一位元婴境真修的弟子更是宗门的荣耀、真正的亲传弟子，天知道这位名为苏不悔的少年有多少神鬼莫测的手段！

　　在得知银发少年身份一刹那，周越心中退意已生，他很清楚自己的战力，在面对这种宗门亲传弟子的时候他并没有什么优势，毕竟这些天之骄子以后都是可以和稀世大妖比肩的存在！

　　只要看银发少年身上不断攀升的气息就能看出一些端倪，同为水属修士，周越在这片火山地带完全无法使出全力，但银发少年却似乎根本没有受到影响，光是环境适应能力这一项周越就已经输了一半。

　　面对没有胜算的对手时，招呼同伴一起攻击显然是最佳的选择，周越毫不犹豫地掉头向着地面坠去，燕飞见状顿时明白了他的想法，紧跟着周越直接发动了御剑术，两人以远超来时的速度朝着地面高速坠落！

　　“想走？”

　　银发少年微微一笑，朗声道：“燕师弟，你可以走，但东西给我留下。”

　　话音刚落，燕飞的身体顿时一僵，一层寒霜爬上了他的脸颊，而那银发少年却纹丝不动，似乎燕飞遭受的攻击和他半点关系都没有！

　　周越的身体猛地一停，一把抓住了被冻僵的燕飞，真气一运便将那层寒霜驱散，他只觉得燕飞的体内有一道隐晦的真气正在四处乱窜，要想驱逐还需要一段时间。

　　银发少年当然不会眼睁睁地看着周越帮助燕飞脱困，他轻轻地向前迈出了一步，整个人仿佛被一股无形的力量拉扯，眨眼间便来到了周越的身边，轻笑着一掌直接劈落！

　　“咚！”

　　周越一握拳，直接一记横拳砸了过去，两人的拳掌在空中相撞，顿时发出了一声巨响，将原本就不稳定的大地震裂，无数岩浆疯狂地喷涌而出！

　　“咦？”银发少年苏不悔轻讶一声，身形飘然后退，他上下打量了一下周越，露出了游刃有余的笑容，道：“体修士？”

　　周越没有答话，他眼见燕飞体内的那股真气难以祛除，直接运起了应龙的天赋神通，那股诡异的真气虽然神奇，但终究脱离不了水属性，此时唤海一出顿时变得服服帖帖，被周越一拽便从燕飞的指尖飞了出来。

　　“呼……”

　　即使身处火山地带，周越也感觉到了一丝寒意，可见这道真气中蕴含着精纯的水属力量，他立刻在面前画了一个圆，一道水盾顿时将周越、燕飞和那位银发少年隔开，以此抵御那种毫无征兆的诡异真气袭击。

　　“安吉宫秘术，冻心指，可以神不知鬼不觉地将一道真气送入目标的体内，可以无视一般的防护法术。”燕飞凝视着眼前的银发少年，传音道：“是我大意了，没想到他竟然能掌握这门法术……”

　　周越闻言顿时散去了面前的水盾，他索性站到了燕飞的身前，应龙之躯使得周越根本不惧这种水属法术，反倒是燕飞这种重攻不重守的剑修容易被这个法术暗算。

　　银发少年没有急着冲过来，他试探着朝着周越放出了几道真气，但每当这些真气进入周越体内便会石沉大海，消失得无影无踪，几次试探之后苏不悔也知道这冻心指对周越无效了，他立刻停止了这种浪费真气的行为，从怀中取出了一枚巴掌大的焦黑圆球，朝着天空用力一抛——

　　“咻——轰！”

　　关隘处顿时涌现出十余位安吉宫修士，他们从一旁的沙漠直接穿插过来，正向着苏不悔所在的位置迅速靠拢。

　　周越心中一沉暗暗叫苦，那银发少年根本就没打算独自和他们一战，丝毫没有什么“大宗门弟子”的荣誉感，这一下就算叫上今夕周越一行人也不见得能占据主动。

　　“燕师弟，你打算负隅顽抗吗？”苏不悔的嘴角勾起了一丝冷笑，他缓缓地说道：“如果你交出那人给你的东西……”

　　“铮！”

　　回答他的是一道锐利的剑气，银发少年苏不悔摸了摸脸颊上的伤口，不温不火地说道：“既然你选择找死，那就休怪师兄我无情了。”

　　“咔……”

　　苏不悔的身后出现了无数冰针，在这一刻整个火山地带都仿佛被冻结，浓郁的火、土属性天地灵气直接停止了流动，随即疯狂地朝着银发少年苏不悔的体内钻去！

　　“什么！”

　　周越双目圆睁，眼前的银发少年分明是水属修士，此时却毫无顾忌地吸收属性完全相反的天地灵气，周越差点以为自己中了幻觉，赶紧激发蜃之眼向着那位银发少年看去——

　　没有任何变化。

　　立鼎境的幻术不可能迷惑有着蜃之眼的周越，换言之这苏不悔是真地在吸收火、土属性的天地灵气！

　　“他疯了？”周越震惊地看着空气中大片大片的火红色光点和金色光点朝着苏不悔涌去，喃喃道：“这样不会爆体而亡？”

　　五行相克水克火，土克水，此处的天地灵气分明是和银发少年极端相克，但此时却服服帖帖地被吸收，转化为精纯的真气，苏不悔背后的冰针顿时数量倍增，他伸出了一只手，朝着周越和燕飞猛然挥落！

　　“咻咻咻咻……”

　　冰针破空的声音连成了一线，宛如暴雨倾盆而下，洁白的“雨滴”闪烁着寒芒，其中蕴含着无限的杀机！

　　“给我，转！”

　　周越立刻从震惊中恢复过来，他猛地一握手掌，天赋神通全力发动，那些朝着他们激射的冰针顿时被锁死在原地，周越再一转手掌，反手一挥，漫天冰针尽数反噬，反过来朝着苏不悔电射而去！

　　“这是什么邪术？”

　　苏不悔此时心中的震动丝毫不亚于周越，饶是他见多识广，却也没有见过如此诡异的一幕，他以安吉宫秘法打出的冰针竟然在一瞬间尽数倒转，并且彻底摆脱了他的控制，甚至连他体内的真气也在蠢蠢欲动，看起来随时都会暴走！

　　周越见好就收，面对这种宗门亲传弟子，他可没有把握仅靠唤海一击致胜，在苏不悔被冰针逼迫得手忙脚乱之际，周越一把拉住燕飞朝着地面坠去，很快便落入了之前布置的净土法术之中。

　　“如何？”

　　“宗门亲传！”

　　周越和今夕交换了一个眼神，两人同时开始准备攻击法术，一旁的燕飞见状赶忙有样学样地蓄起了一道剑气，三人的攻击蓄势待发，就等着苏不悔落地便会联手一击。

　　谁知苏不悔解决了那些冰针的困扰之后并未就此落下，而是不慌不忙地招出了一面巴掌大的精巧小镜，朝着周越三人所在的位置一照——

　　“嗡……”

　　周越的净土法术在小镜的照射下顿时失去了效用，三人的身形当即暴露在一众安吉宫修士面前！

　　此时前来支援的安吉宫修士已经抵达了火山地带，虽然他们大部分的真气都用于抵挡火属天地灵气和喷涌的岩浆，但毕竟有人数优势，此时见周越三人暴露踪迹，当即朝着三人所在的位置释放出各式各样的法术。

　　“退！”

　　今夕双手一挥，雷火顿时在她的前面形成了一道屏障，轰过来的大部分法术都被三人闪避过去，即使有落在雷火护盾上的攻击也顿时被今夕反击了回去，有几位安吉宫修士闪避不及顿时被自己人的攻击击落，眼看落入岩浆之中被烧成了灰烬。

　　此时正在高空悬停的苏不悔眼见周越三人后退，立刻催动小镜先向着三人追去，那小镜的光芒一闪，释放出漫天蓝光，蓝光照射到周越三人的身上似乎没有起到任何作用。

　　“不对，是招魂镜！”燕飞忽然脸色一变，又急又快地说道：“周道友！快！用神识攻击！”

　　“嗡！”

　　不等周越动作，小镜中顿时涌现出无数修士的残魂，朝着他们飞速扑来，仔细看去，这些修士一个个面目扭曲，看样子死去的时候经历了非人的折磨，这些残魂呼啸着朝周越三人扑去，速度和神识的探查速度一致！

　　“铃铛！”

　　“嗯！”

　　面对如此数目的残魂，周越不惊反喜，他立刻止住了身形，一脚重踏地面，反身向着那些疾驰而来的残魂冲去，轻轻伸出手，一点黑芒从他的指尖绽放开来！

　　鬼面·绽放！

　　“啊！”

　　残魂们消亡的凄厉呼啸连成一片，铃铛借力打力，眨眼间便消灭了大量的残魂，并纠结起了一团错乱的神识团，她将这团混乱的神识当成武器，随意一挥便是无数残魂泯灭！

　　周越眼看那团神识聚拢地差不多了，当即不再和残魂们纠缠，一闪身直接向着不远处的银发少年苏不悔电射而去！


第378章 一言定生死

　　任何一个正常的修士在看到原本被自己压制的敌人不退反进的时候都会心生警觉，苏不悔虽然不像东流部的散修那样活在战斗中，却也不是第一次面对这种情况，他在周越折返的一刹那便反应过来，想也不想便朝着不远处的安吉宫修士们退去。

　　苏不悔的飞行速度远在周越之上，他学习的安吉宫亲传法术比起周越的雾行术好用得多，但此时却没能将周越甩脱，因为周越在折返的瞬间便考虑到了飞行法术的差距，直接展开了应龙翼！

　　有了应龙翼加速，周越的速度远在立鼎境修士之上，甚至一些不擅长速度的金丹境修士也无法与他比肩，这样一来苏不悔自然无法甩脱他，甚至还在不断被拉近距离！

　　“休伤吾主！”

　　不远处的安吉宫修士们大惊失色，其中的剑修们当即施展御剑术，朝着苏不悔所在的位置疾驰而来，虽然用御剑术飞行是非常奢侈的一件事，但此时他们已经顾不上许多，只想着先阻挡住周越再说。

　　周越面沉如水，照现在这样的趋势发展，安吉宫剑修会先他一步赶到苏不悔身边，这样他的刺杀也就基本上宣告失败，周越深吸了一口气，当即一拍储物袋，一个玉瓶顿时翻滚着出现在的他身边。

　　“去！”

　　屈指一弹，玉瓶顿时以恐怖的速度超过了前方的苏不悔，不等银发少年苏不悔反应过来，那玉瓶在周越的控制下瞬间炸裂，墨蓝色的雾气笼罩了苏不悔和那些安吉宫剑修的附近的一切，仿佛择人而噬的猛兽将他们一口吞下！

　　腐身毒！

　　这腐身毒虽然是周越为强行冲关准备的法丹，但周越估计自己只要斩杀了这位安吉宫的亲传弟子，不远处的安吉宫修士们自然就会阵脚大乱，所以他毫不吝啬地甩出了刚刚炼制出的腐身毒，借此阻止银发少年逃脱！

　　“嗤嗤……”

　　腐身毒本身是无色的雾气，墨蓝色只是因为这种雾气现在带上了周越的真气，混合了周越真气的毒雾才刚接触便开始疯狂地消磨那些剑修的真气，待到周越冲入毒雾之时，御剑而来的安吉宫修士死的死伤的伤，只剩下两人勉强护卫在苏不悔身边，联手抵御腐身毒的侵蚀。

　　“腐身毒！”

　　苏不悔从牙齿间挤出了毒雾的名字，他冷冷地说道：“你不是散修！”

　　腐身毒虽然只是法丹，却因为其强横的威力闻名于世，一般来说大宗门都会把持这种法丹的丹方，既然周越能获得腐身毒，无论他是自己炼制也好，通过某种手段获取也罢，都说明了他和某个宗门有着千丝万缕的联系。

　　此时苏不悔已经将周越当成了某个宗门的亲传弟子，在他看来，周越的手段多变、实用，虽然修为不及自己，但绝对达到了宗门亲传的水准，此时苏不悔已经开始猜测周越身后的宗门究竟是来自南云还是西寻了。

　　周越不知道自己的一瓶腐身毒会引起苏不悔的无限遐想，他只知道眼前只剩下两个碍事的家伙，只要解决了这两个剑修，就能将铃铛聚拢地那团神识拍在苏不悔身上。

　　“这位道友……”

　　苏不悔纠结片刻，心中已有妥协之意，在他看来和一位宗门亲传弟子发生冲突是不值当的，一旦他在此斩杀了周越就可能引起周越背后势力的报复，而这几年安吉宫常年征战已经损耗了大量的力量，不复当年的风光，还是少结仇为妙。

　　他刚刚开口，周越的冰锥就已经从暗处射向了其中一位剑修，苏不悔只见到一根冰锥骗开了那位剑修的防御，他刚想改口出言提醒，周越却已经撞进了那位剑修的怀中！

　　“咚！”

　　仿佛被一座山峰撞上，那位剑修整个人顿时被击飞出去，四肢扭曲成诡异的形状，连头骨也碎裂了大半，眼看是不活了。

　　周越一击得手当即借着腐身毒的遮蔽隐藏起来，这片毒雾中融合了他的真气，对于他来说不但无害，反而还能充当耳目，周越对毒雾中所发生的一切一目了然！

　　“回来。”苏不悔阴沉着脸拉住了正准备还击的最后一位剑修，作为亲传弟子，他对于这种专用于宗门战争的法丹有所耳闻，自然知道一些腐身毒的特性，但最让他头疼的并非是腐身毒，而是周越此举几乎相当于对安吉宫宣战。

　　在他看来，同为宗门亲传弟子，大家应该都是一路人，安吉宫不想多一个对手，周越身后的宗门应该也不想招来一个敌人，但此刻他才发现自己想错了，周越这种肆无忌惮地举动，说明对方身后站着的定然是一个纵横无敌的庞然大物！

　　苏不悔几乎立刻剔除了南云部的可能性，能做出毫不犹豫地招惹安吉宫这种举动的，只有西寻的那群疯子！

　　一时间，身为宗门亲传弟子的压力、周越随时可能偷袭的压力、面对西寻宗门无穷无尽追杀的压力同时涌了上来，苏不悔的身体轻微地晃了晃，此时此刻他已经彻底放弃了和周越和谈，既然已经惹上了西寻部的宗门，那就只有在全面开战之前将周越神不知鬼不觉地斩杀在这东流的茫茫火海之中！

　　周越可以清晰地感觉到苏不悔的心理变化，他不知苏不悔究竟在想什么，但此时也知道这位安吉宫的亲传弟子恐怕是打算拼命了，想到此处，周越愈加小心，他瞥了一眼远处的安吉宫修士群，默默计算那群人到达的时间，准备再拖延一段时间消耗毒雾中两人的真气。

　　“呜……”

　　一声怪啸忽然引起了周越的注意，他立刻将转向一边的注意力重新放在了毒雾当中，却惊愕地发现苏不悔仰天张了张嘴，毫不犹豫地吸入了一口毒雾！

　　周越瞪大了双眼，这腐身毒的毒素颇为霸道，在不使用雾冰雨的情况下他也不敢硬吞，那苏不悔的肉身修为虽然很高，但比起周越还是差了一点，到底是什么给了苏不悔吞服毒雾的底气？

　　“哈……呃。”

　　苏不悔这一口下去整片毒雾都消散了不少，他的腹部迅速鼓胀起来，随即猛地一收，将毒素尽数转化为精纯的水属真气，而苏不悔本身只是脸色一白便像没事人一般再次张开了口，准备故技重施。

　　周越脸色一变，如果苏不悔能连续使用这种法术，他的腐身毒很快就会彻底消散，到时候他就必须面对安吉宫修士们的远距离攻击，一时间攻守逆转，此时焦急的人变成了等待时机的周越！

　　已经不能在等了。

　　周越立刻做出了强攻的决定，他飞身冲向正在鲸吞海吸的苏不悔，手掌一翻一把薄如蝉翼的冰刀顿时出现在他的手心，周越背后双翼一展，整个人顿时如同出鞘的利剑一般朝着苏不悔刺了过去！

　　“封！”

　　苏不悔心中警兆突生，他一指天空，无数冰剑从天而降，与此同时他的身体骤然下坠，仿佛演练了千百遍，瞬间闪过了周越的偷袭！

　　“嗤！”

　　就在此时，异变陡生！

　　周越根本没有动用全力，他只是作势欲劈吓唬了一下苏不悔，真正的目标是一旁的那位剑修！

　　已经被毒雾折磨得痛苦不堪的安吉宫剑修完全没有想到自己会被主人放弃，直到被周越的冰刀斩杀，他仍然在警戒面前的区域，在他看来，身后有苏不悔这位亲传弟子守护自然是无比安全！

　　斩杀了那位剑修，周越面前便再也没有了阻碍，他的身体一旋，瞬间追上了正在迅速坠落的苏不悔，劈头盖脸便将那团混乱不堪的神识团砸了过去！

　　虽然经过一段时间的吞噬、湮灭，神识团中的力量已经被消磨了大半，但此时神识团中蕴含的力量仍然可以轻易地毁灭立鼎境修士，铃铛用天赋神通拽住神识团的一角，狠狠地拍在了苏不悔的身上！

　　“吼！”

　　一声恐怖的兽吼声从周越的心底响起，苏不悔身上的一块玉佩瞬间四分五裂，一个浩荡威严的声音响彻云霄：“孽障！谁敢伤我爱徒！”

　　周越浑身巨震，双耳在一瞬间留出了鲜血，整个人被一股沛然巨力推了出去，一瞬间，周越从苏不悔的身上感觉到了一股恐怖到极致的力量，那是不属于银发少年本身的神力，毫无疑问，是来自他那位元婴境师尊的绝强力量！

　　“死！”

　　那个威严的声音怒喝一声，周越顿时浑身一窒，身体不受控制地开始崩溃，他没有感觉到任何真气、神识干涉，仿佛就只是这一个简简单单的“死”字就能置他于死地！

　　“呜……”

　　周越的体内忽然响起了诡异的呜咽声，呜咽一声连着一声，最终形成了一段怪异的曲子，周越顿时感觉到自己身体恢复了控制，那种即将崩溃的感觉瞬间不见了踪影，仿佛从未出现过一般。

　　“那道绿光能帮你破除三次元婴境的迷惑类法术……”

　　周越的脑海中闪过了欢歌木所化的短发女子的身影，他顿时恍然大悟，之前他没有感受到任何真气、神识波动的原因就在于他早已陷入了幻觉！如果不是被欢歌木的呜咽声唤醒，此时此刻他应该早已被迷惑致死才对！


第379章 鲸吞纳川法

　　想到自己差一点就被迷惑致死，周越不由得冷汗淋漓，他恼怒地看向不远处的苏不悔，眼中多了一丝深深地忌惮。

　　但当周越将目光放在苏不悔的身上时，才发现银发少年的脸上此时也满是惊惧之色，在周越的注视下嘶喊着疯狂逃窜！

　　周越挠了挠后脑勺，狐疑地看了苏不悔一眼，但随即便不再犹豫，一闪身追了上去，试图在苏不悔返回关隘之前将其截住。

　　事实上，苏不悔在看到玉佩碎裂的时候就已经吓出了一身冷汗，因为那是他的师尊赠与他的保命玉佩，可以抵挡一次必死的攻击，换言之，如果不是有玉佩阻挡，此时苏不悔已经魂飞魄散了。

　　那时他的心情和此时的周越一样，复杂、恼怒，想要彻底毁灭妄图杀死自己的人，但和周越不同，他不需要自己动手，因为在玉佩碎裂的一刹那，他就知道对方死定了，能接住元婴境修士一击的立鼎境修士根本不存在！

　　可当苏不悔看到周越毫发无伤的时候，他心中刚刚产生的一丝快意顿时消散得一干二净，对元婴修士敬畏被转嫁到了接下元婴境修士一击的周越身上，他清楚地知道，自己最强的底牌没有斩杀周越，而周越根本不需要动用底牌就能斩杀他！

　　周越和苏不悔两人一追一逃，很快便来到了那群安吉宫修士附近，苏不悔的眼中顿时亮起了求生的光芒，他知道只要冲进人群周越就拿他没有办法！

　　“铮！”

　　就在此时，一道冲天剑气直接斩杀了接近苏不悔的那位安吉宫修士，燕飞一闪身拦在了十余位安吉宫修士面前，只有一人、一剑，却没有一人敢于越雷池一步！

　　与此同时，今夕也来到了苏不悔的面前，彻底堵死了这位安吉宫亲传弟子的退路，燕飞微微一笑，背对着苏不悔说道：“苏师兄？现在你怎么说？”

　　“我和背叛者没有什么好说的。”苏不悔环顾四周，却看不见一丝可以利用的破绽，他尽可能缓慢地说道：“燕飞，你不但夺走‘随心诀’，还勾结西寻的那帮疯子，安吉宫不会放过你的。”

　　“呵呵，我倒要看看你这位安吉宫天才跌落时会摔得多惨。”燕飞摇了摇头，笑道：“你们从来不把我当做宗门的弟子，我又何必敬你们？如果我猜得不错，你们依靠命牌起死回生会影响到今后的修炼吧？”

　　苏不悔没有回答，算是默认了燕飞的说法，片刻之后，他才长叹了一声，恢复了一开始的平静，淡淡地说道：“你们以为，这样我就必死无疑了吗？”

　　他深深地看了周越一眼，咬牙切齿道：“西寻部小子，我会记住你的。”

　　说完，苏不悔的身上骤然爆发出一股巨大的吸力，周越三人脸色一变，他们在同一时间察觉到了道台的震动，纷纷收摄心神和真气，以免被这股力量吸走了真气，但附近被阻挡住的那些安吉宫修士显然没有这样好运，苏不悔一吸之下几位安吉宫修士顿时发出惨叫，浑身修为朝着苏不悔的丹田迅速投去！

　　“鲸吞纳川法！”燕飞浑身一震，几乎无法维持飞行法术，他暴喝一声：“周道友！动手！”

　　苏不悔顿时打了一个冷颤，但下一刻当他发现周越竟然没有出手斩杀自己的时候，眼中立刻亮起了希望的光芒！

　　那种足以斩杀他的手段有严苛的限制！

　　周越在燕飞开口的瞬间便心道不妙，他之前赶着苏不悔一路逃窜是因为他身上仍然保持着鬼面绽放的威慑力，苏不悔惧怕被鬼面绽放斩杀，一路上都只是给周越制造麻烦，没有上前硬拼，否则以苏不悔的修为，周越不见得能正面取胜。

　　此时燕飞一开口顿时将周越无法使用鬼面绽放的事实暴露出来，他也就无法再借着之前那一击的威慑力虚张声势！

　　局面顿时反转，苏不悔继续施展鲸吞纳川法，身上的气势节节攀升，很快便超过了立鼎境的极限，此时的苏不悔可以称为半步金丹！

　　“轰！”

　　苏不悔的指尖窜出了一缕火焰，这一缕深蓝色的火焰出现后，整个火山地带的温度都下降了几分，炽热的岩浆迅速冷却，变为棕黑色的巨石，这一缕火焰就是金丹境才能掌握的力量——丹火！

　　修士在立鼎境就可以点燃鼎火，鼎火的威力不俗，可以用于炼器、炼丹，而当修士的修为更进一步之时，鼎火也会随之进阶成为丹火，这丹火平日里使用于温养金丹所用，但在特殊情况下也可以使出对敌，只不过丹火的威力不如金丹境的法宝、法术，一般不是遇到了实在无奈的情况，修士也不会动用丹火。

　　虽说金丹境很少真正使出丹火战斗，但丹火并非毫无用武之地，相反，丹火的威力体现在“金丹境层次”之上。

　　半步金丹和之前的所有“半步”境界都截然不同，因为半步金丹的战斗能力和立鼎境巅峰根本就是两个层次！半步金丹修士可以使用未成熟的丹火，只要有这一点，半步金丹就能完胜立鼎境巅峰，即使以一敌百也不落下风！

　　丹火，就算只是未成熟的丹火，也有金丹境的攻击威力，而立鼎巅峰和金丹的差距比起凡人和凝气境修士的差距还要巨大，金丹境想要斩杀立鼎境，不过只是一挥手的事情！

　　如果一挥手无法解决问题，那么再补一击就好了。

　　此时周越三人需要面对的就是一位拥有丹火的半步金丹！虽然不知道苏不悔究竟是如何将修为提升到半步金丹的，但这已经不重要了，重要的是如何才能在丹火的攻击下保住性命！

　　“轰！”

　　苏不悔一出手便是朝着对他来说威胁最大的周越扔出了丹火，那一缕轻飘飘的火焰以肉眼无法看清的速度朝着周越飞去，仿佛一出手便已经落在了周越身上，当即将周越的胸口烧出了一个巨大的空洞！

　　“噗！”

　　周越喷出一口鲜血，他的身上顿时覆盖了一层坚冰，即使有唤海削弱，金丹境的攻击也还是金丹境的攻击，这还是周越第一次正面硬接金丹修士的全力一击！

　　“嗯？”

　　苏不悔皱了皱眉，他再次朝着周越扔出了丹火，誓要在两招之内将周越斩杀。

　　周越在苏不悔抬手的一瞬间便毫不犹豫地发动了雾冰雨，他的身体顿时爆散成一团水雾飘然后退，最终在数丈外恢复了实体，此时周越胸口的空洞也已经被修复，但他的脸色看上去毫无血色，只这一击便将周越彻底重创！

　　苏不悔脸色阴沉，心中默默计算着得失，两次丹火攻击都没有奏效使得他的心中不可避免地产生了一种烦闷感，苏不悔并不是真正的半步金丹，而是用鲸吞纳川法勉强提升到这个层次，所以催使丹火时总有一些不如意之处，以他现在的状态最多再攻击两次就会跌落回立鼎境巅峰，到时候就只能任人宰割。

　　现在摆在苏不悔面前的有两条路，一条是继续优先铲除威胁最大的周越，随后依靠种类繁多的手段和燕飞两人缠斗，另一条则是先干掉燕飞两人，再拖延住周越等待援军。

　　时间不容苏不悔细思，他立刻便选择了第二条路——优先击杀燕飞和今夕！

　　苏不悔冲着燕飞和今夕屈指弹出了丹火，随即看也不看，直接迎着周越冲了过去，既然决定了这条道路，他就不会有半分犹豫，现在必须在和周越的拉锯战中占据主动！

　　“轰！轰！”

　　两声巨响响起，今夕毫发无伤地冲出了爆炸激起的烟尘，而另一侧燕飞也一同杀了出来，苏不悔顿时一愣，随即发出了一声绝望的哀嚎，他的攻击竟然没有任何效果！

　　“我的身体可是真正的金丹境级别啊。”今夕微微一笑，封死了苏不悔的退路，淡淡地说道：“按照你们的算法，我现在可是真正的半步金丹。”

　　妖类的修为没有明显的分界点，今夕虽然没有掌握丹火，但她的修为毫无疑问是在立鼎境以上，金丹境以下，称之为半步金丹也没有什么错误，加之她的肉身本身就达到了金丹境的水准，在真气的全力灌注下还是能防御住半吊子丹火的灼烧的。

　　而另一边的燕飞则将头上顶着的蛋壳抛给了周越，郁闷地说道：“这是什么蛋壳？这么硬？”

　　周越笑着将蛋壳收回了储物袋，他没有理会正在纠结蛋壳硬度的燕飞，朝着苏不悔说道：“这位苏道友，你打算负隅顽抗吗？”

　　这句话苏不悔也曾经对燕飞说过，此时被周越反过来套用显得无比讽刺。

　　苏不悔惨笑了两声，摇了摇头，叹道：“想不到我苏某人竟然会栽在这无名的东流火海之中……可悲！可叹！”

　　他从储物袋中取出了一块玉简，失落地轻叹了一声，说道：“既然如此……诸位道友，我们来日再见。”

　　说完，苏不悔的身上绽放出无比耀眼的光芒，他的身体渐渐模糊，眼看就要凭空消失！


第380章 长距传送

　　“既然如此……”

　　苏不悔开口的一刹那，周越心中便涌起了一股不好的预感，他握紧了拳头，生怕这银发少年还有什么脱身的手段，周越可不打算留着一位这样的敌人存活于世。

　　“诸位道友，我们来日再见。”

　　果不其然，苏不悔的确有办法冲出他们三人的包围圈，周越几乎就在苏不悔的身体变淡的一瞬间便扑了出去，可能是因为做足了心理准备，周越一击得手，直接抓住了苏不悔的颈部！

　　身体迅速淡化的银发少年顿时瞪大了双眼，他艰难地抓住了周越的手掌，试着阻止周越的下一部动作，与此同时，淡化的不只是苏不悔，就连周越的身体也在逐渐消失，眨眼间便在今夕和燕飞的眼皮底下消失得无影无踪！

　　“轰！”

　　周越一伸手却掐了一个空，他发现自己可以清楚地看见苏不悔的身体，却无法对这位银发少年造成任何伤害，而一旁的苏不悔却不断念叨着什么，眼中满是不可置信，似乎完全无法接受周越和他一同离开的现状。

　　片刻之后，苏不悔终于恢复了一些精神，他忽然眼前一亮，恢复了之前那副云淡风轻的样子，笑道：“道友是打算和我一道返回安吉宫？如此多谢了，若不是道友自投罗网，在下还真是不好与宗门中人交代。”

　　周越脸色一变，之前他看到苏不悔取出玉简便猜到了可能是传送的手段，只是周越还是没想到，那块玉简竟然是一枚直通安吉宫的长距传送符！

　　事实上，就算是长距传送符也不会出现现在这样的问题，在苏不悔的身体消失的瞬间，他就已经进入了传送状态，这种情况下应该是不会被任何人干涉才对，就像周越和苏不悔现在的样子，两人明明能看到对方却无法互相攻击。

　　按照苏不悔的说法，这传送符的目的地是安吉宫的总部，周越心念电转，若是他就这么随着苏不悔一同传送到安吉宫，那苏不悔暴怒的师尊一定会将他撕成碎片，所以他必须想出一个方法干扰传送。

　　长距传送是相当危险的一种手段，一般来说，只有元婴境以上的大修士才有资格接触到这种传送术，且不是次次成功，一旦出现问题正处于传送中的修士就有可能被放逐到空间碎片当中，永世不得超生，而更惨的则是遇上空间乱流，当场魂飞魄散。

　　但周越此时已经箭在弦上不得不发，他不主动破坏传送，一旦到了安吉宫也是个魂飞魄散的下场！安吉宫可是主攻神识方面的宗门，有的是办法对付他这种小修士。

　　“空间……空间……”

　　周越的额头上布满了细密的汗珠，他飞快地回忆着自己身上和空间有关的东西，要想打断传送，最为便捷的方法自然是在空间上做手脚！他飞快地取出了两个空的储物袋，将其中一个储物袋收入了另一个当中！

　　储物袋无法互相收取，至少以周越的修为无法这么做，一旦他用其中一个储物袋收起另一个，两个叠加的空间顿时就会崩溃，产生大量的空间碎片！

　　“咔……”

　　一声诡异的脆响，周越手中的两个储物袋当即爆散开来，无数肉眼可见的微小空间碎片洒向四周，碰撞出漫天火花！

　　“你要做什么！”苏不悔顿时瞪大了双眼，怒吼道：“你疯了！我们会被卷入空间乱流的！”

　　周越微微一笑，丝毫不理会苏不悔的训斥，接着取出了一打储物袋，迅速地将这些储物袋依次套上！

　　“轰！”

　　绚丽的空间碎片纷纷泯灭，这种景象若是出现在主世界就只是败家子的奢侈而已，但在这个不够稳定传送空间当中却是致命的火花！

　　周越和苏不悔的身体一阵模糊，传送空间出现了一波轻微的震动，周越见状心中大喜，这招有效！

　　他立刻取出了更多的储物袋，飞速重复着之前的动作，甚至连那些存放着东西的储物袋也一并爆掉，只将某些贵重的物件转移到自己的道台之上。

　　看着周越疯狂地举动，一旁的苏不悔先崩溃了，他惊惧地哀嚎道：“道友！这位道友！你有什么要求不妨说出来听听！我什么都答应！”

　　周越瞥了一眼苏不悔，毫不理会他的言语，自顾自地折腾起储物袋，短短半盏茶的时间，周越已经炸掉了三十多个储物袋，传送空间也从微不可察的震动演化到此时的巨震！

　　“轰！”

　　他重复着机械地循环，取出、套装、送出、爆炸……周越的速度越来越快，空间的震动也愈加猛烈，他顿时心中一喜，下意识地继续动作，手上却骤然一空！

　　储物袋耗尽了。

　　即使周越斩杀了不少修士，他身上的储物袋也就只有三十余个，这还是周越习惯多带储物袋，一般的修士根本就不会携带超过六个储物袋！

　　一旁的苏不悔眼神呆滞，他已经做好了等死的准备，此时却忽然发现周越手上没有储物袋了，顿时产生了一种劫后余生的喜悦感，他无力地笑了笑，说道：“这个空间，可是我师尊亲手加固的，怎么可能轻易地被你破开……”

　　周越没有说话，他看着自己手中的最后一个储物袋，深吸了一口气。

　　只有一个储物袋是无法使得空间崩溃的，要想让空间崩溃，至少需要两件和空间有关的物件，周越沉默片刻忽然从怀中摸出了一个戒指，将那枚戒指和储物袋放在了一起——

　　苏不悔刚刚感慨完自己命运坎坷，便发现周越的手上多了一枚戒指，他顿时颤抖着伸出手指，震惊地说道：“储……储物戒指！”

　　周越手中的赫然正是之前得到的问天道储物戒指！

　　曾经他也想过这枚戒指是否和问天道的秘宝有关，但此时已经顾不上那些了，先将这处传送空间炸了才是正理！

　　“嗖！”

　　周越手中的储物袋顿时被那枚戒指收了进去，预想当中的爆炸却没有到来，这枚戒指竟然承受住了空间叠加的压力，并且将储物袋的空间也一并稳定了下来！

　　“哈哈……哈哈……”一旁的苏不悔被周越这一连串戏剧性的变化折腾得精神失常，他无意识地大笑着，人生大起大落不过如此。

　　其实让他自己来操作大概会像周越一样毫不犹豫，但苏不悔现在的性命完全掌握在周越手里，周越成功那么他就有九成九的几率和周越同归于尽，这种命运被他人掌握的感觉实在是太过无力，以至于就连苏不悔这样坚定的修士也免不了精神失常。

　　空间……还有什么东西和空间有关……

　　周越心念电转，他的身体正在逐渐凝实，看样子很快就会穿过传送空间，抵达安吉宫了，一旦落地他就无法再掌控自己的命运，那些元婴境的大修士绝对不会放过他！

　　“传送阵法……”铃铛忽然开口，正色道：“还有那套流语姐姐给的传送阵法！”

　　传送阵法！

　　周越眼前一亮，他毫不犹豫地抓起了道台上储存的冰琉璃阵盘，将这套阵盘硬塞到了储物袋之中，随即将储物袋放入了那枚戒指！

　　没有激发的传送阵法阵盘只不过是一套冰琉璃罢了，但当周越透过戒指和储物袋，将真气灌注进去的时候，一切都变得不同！

　　“嗡……嗡！轰！”

　　激活的阵盘瞬间引爆了储物袋，而储物袋则顺势炸开了最外层的戒指，大量的空间碎片高速嵌入了传送空间当中，整个稳定的空间发生了迄今为止最大的震动！

　　山崩海啸般的轰鸣将苏不悔惊醒，他一眼便看到了不远处的一道光门，那是传送的目的地，只要跨过光门他就能回到安吉宫的总部，将那个该死的西寻修士置于死地！但苏不悔无法移动，他只能期盼地看着那道光门，希望在这条通道彻底崩溃前完成传送。

　　周越深吸了一口气，强迫自己冷静下来，传送即将结束，空间也有崩溃的迹象，接下来就是看那边的速度更快了，但他仍然没有停止思考，周越仍然在搜寻自己身上可以和空间扯上关系的物件，他要再推这个传送空间一把！

　　“成功了……成功了！是我胜了！胜了！哈哈哈哈……”苏不悔看着逐渐崩溃的传送空间，流下了激动的泪水，那道光门已经近在咫尺，而这个空间毫无疑问还需要一段时间才会完全崩溃！

　　就在此时，一个令他咬牙切齿的声音骤然响起：“收！”

　　苏不悔正准备讥讽那个招人恨的家伙两句，却忽然看见了令他魂飞魄散的一幕！

　　传送空间的出口处忽然凭空缺少了一大块，紧接着整个空间崩溃的速度加快了数倍有余，他猛地转头望向周越，怒吼道：“你不会得逞的，你不会得逞的！”

　　周越眼中闪过一丝狠厉，他一挥手，喝道：“放！”

　　一团混乱不堪的空间碎片顿时砸在传送空间最为薄弱的一点，整个空间释放出无数道强光，光芒掩盖原本清晰的出口，在这一刻，传送空间终于在周越的袖里乾坤干扰下，炸裂开来！


第381章 空间乱流

　　袖里乾坤是周越最强的空间干涉手段，但他知道一旦使用袖里乾坤，在袖里乾坤中暴乱的空间碎片首先就会将他重创，只是此时已经到了不得不发的时机，再不全力一击就只有被安吉宫的修士们围攻致死！

　　“噗！”

　　周越的身体渐渐凝实，他对着逐渐崩溃的出口喷出了一口鲜血，那鲜血洒落到空中顿时被大量的空间乱流撕得粉碎！

　　即便是元婴境的修士也不见得能在空间乱流中保全性命，这是只有大范围的空间毁灭时才会产生的天地异象，只能提前预防，不可以人力抗衡！

　　“空间乱流！”苏不悔的声音带着颤抖，他怒吼着扑向了周越，眼中布满了血丝，疯狂地伸出手掐向周越的颈部，愤怒地吼道：“你这疯子！你这疯子！”

　　两人现在还处于无法互相干涉的状态，就算苏不悔扑过来也做不了任何事情，周越冲着他微微一笑，随即毫不犹豫地跳向了那团空间乱流！

　　苏不悔眼中闪过一丝决然，他一咬牙紧跟着周越冲向了空间乱流，虽然一想到要面对这样恐怖的攻击就让他浑身颤抖，但更为恐怖的则是永远被囚禁在这片空间！

　　周越两人此时处于主世界的空间夹缝之中，只不过这条空间夹缝并非自然生成，而是安吉宫的大能利用了某道裂隙人为布置而成，出口还设置在一块玉佩之上，这种空间本来就不够稳定，此时在周越扰乱之下顿时震荡起来，彻底脱离了两端的出口！

　　没有出口的空间几乎不可能被重新利用，当这个空间再次稳定下来，就会成为空间乱流中的一座孤岛，将修士永世囚禁于此，即便是元婴境大能也无力回天！

　　所以，周越几乎想也不想便直接扑向了空间乱流，只有在这片空间稳定之前找到天然的出口才能有一线生机！

　　就连小宗门出身的周越都懂得这个道理，苏不悔又如何不知？只是想要冲向空间乱流还是需要一些勇气的，毕竟那可是连元婴境大能都无法硬扛的力量！

　　周越小心翼翼地从空间乱流的缝隙间穿行，虽然这片混乱的空间中密布着空间乱流，但依然有一些相对安全的地方，越是安全就说明空间越是稳定，只有稳定的空间才有可能出现连接外界的出口！

　　他瞥了一眼身后跟来的苏不悔，便将注意力全部放在了闪避空间乱流之上，虽然不想被身后的苏不悔跟踪，但此时已经容不得周越多想，只有先逃出此地才是正理。

　　空间乱流难以预测，就连神识也能撕裂，所以周越根本无法在远处感知，只能凭借肉眼观察一下可能出现空间乱流的位置，但这种观察起到的作用十分有限，因为空间乱流的生成速度远远超过了周越所能观测的极限。

　　说是闪避，实际上只是挑选乱流较少的位置行进，随即将性命交予上天，祈祷不要正面撞上空间乱流。

　　苏不悔胆战心惊地看着周越身边那一道道不断穿梭的空间乱流，但他什么也做不了，只能无奈地跟着周越，算是求个心理安慰。

　　两人一前一后在空间乱流中穿梭，因为谁也不知道空间乱流会在何处出现，所以他们都显得十分小心，有时候周越经过时没有遇到空间乱流，换成苏不悔却恰好遇上了新生成的乱流，亦或是不得不通过一些乱流密集的位置，又或者是周越故意使用雾冰雨通过可能出现空间乱流的位置，干扰苏不悔的判断，不过半盏茶的时间两人就已经是满身疮痍，手足俱断。

　　在空间乱流当中得不到天地灵气补充，所以周越和苏不悔都没有将宝贵的真气浪费在恢复身体之上，他们就这么拖着被重伤的肉身在混乱的空间中漫无目的地前行，试图找到可以通过的天然出口。

　　周越穿过一团密集的空间乱流，稍稍运起真气将腿部的伤口止了血，眼前只有一望无际的混乱空间，根本无从寻找可能存在的天然出口，他的真气在之前斗法时已经损耗了六成，而后经过传送空间的那一番折腾，此时已经只剩下不足一成了，如果仍然无法找到出口他就只能在这充满危险的空间当中随波逐流。

　　“道友请留步！”

　　就在此时，周越身后传来了苏不悔的声音，他轻叹了一声，头也不回地问道：“事到如今，道友还想说些什么？”

　　“我们联手吧。”苏不悔眉头微蹙，有些不情愿地说道：“在这种情况下继续敌对，对你我都没有好处，不是么？”

　　“就算你说联手……”周越下意识地一侧身，让一道空间乱流从自己的脸颊附近穿过，随即重新将身体姿态矫正，接着说道：“你能察觉到空间乱流的存在？还是说有什么恢复真气的办法？”

　　周越身上的灵石已经在之前被他一股脑地连同储物袋一同抛弃了，此时他身上只有道台内储存的一些珍贵的材料，唯一的恢复真气的手段便是让铃铛继续吸收剩下的七星照，但七星照帮助铃铛突破之后已经所剩无几，顶多让周越恢复八成左右的真气，如果仍然无法找到出口，还是只有死路一条。

　　“我这里有灵石。”苏不悔略作思索，沉声道：“海量的灵石，只要我们不被空间乱流正面撞上，就可以在这里坚持一年。”

　　“算了吧。”周越轻轻摇头，无奈地指了指前方的空间乱流，苦笑道：“你打算在这里打开储物袋？这只会让此处的空间更加不稳定，我可不想在真气耗尽之前先被储物袋引来的空间乱流绞杀。”

　　储物袋中自成小天地，打开储物袋就相当于将这小天地的出口与主世界连接在了一起，会在一定程度上影响整个空间的稳定性，平日里在修行界打开储物袋自然没有什么问题，但周越两人此时身处混乱空间，任何一丝破坏空间稳定的动作都有可能导致这个空间全面崩溃，引来无数空间乱流。

　　“我手上的储物道具并非寻常的储物袋。”苏不悔有些不确定地看了一眼自己手上的一枚戒指，神色古怪地说道：“是用遁空兽的皮毛和虚鱼的鱼骨制成，应该……应该不成问题。”

　　遁空兽和虚鱼都是擅长传送法术的大妖，他们的天赋神通和空间有关，可以增加空间的稳定性，周越心念一动，如果苏不悔的储物戒指真的是用这些珍稀材料制成，说不定真的能在这里打开。

　　“好，我同意联手。”周越微微颔首算是应下，随即头也不回地继续说道：“你先想办法把储物戒指打开。”

　　说完，他一闪身加快了速度，不管不顾地冲过了几道空间乱流，瞬间和苏不悔拉开了距离，苏不悔见状顿时脸上一黑张了张嘴，最终却什么也没说，只是将真气注入手上的储物戒指。

　　苏不悔的身边顿时出现了一些空间扭曲的痕迹，一道空间门缓缓出现，混乱空间微微一震，看上去随时有可能崩塌，苏不悔立刻加大了真气的灌注，最终不断颤抖的混乱空间总算在戒指散发的光芒中稳定下来。

　　“呼……”

　　这道空间门似乎抽空了苏不悔全身的力量，他大口的喘着粗气，脸上满是劫后余生的庆幸，但很快他便将心态调整过来，分几次从储物戒指中取出了大量的灵石。

　　“上品灵石？”周越在远处看得分明，苏不悔手中的那些灵石细腻光滑，散发着强烈的灵气波动，显然不是寻常交易所使用的中品灵石，他顿时眼前一亮，笑道：“苏道友，敢问你要如何将灵石送过来？”

　　两人目前尚且处于无法互相干涉的状态，周越自然也无法干涉苏不悔取出的灵石，想要联手首先就要解决无法互相干涉的问题。

　　“我会将灵石捏碎，转化为纯粹的天地灵气。”苏不悔轻咳了一声，正色道：“这位道友，还请你稍微靠近一些。”

　　将灵石捏碎转化为天地灵气的确是一个好方法，这样天地灵气是不会被混乱空间影响的，但也正因为在混乱空间当中，天地灵气消散的速度大大超过了修行界，空间乱流会将这些散乱的天地灵气带到其他的空间去。

　　周越立刻放缓了飞行速度，好让苏不悔跟上，待到两人的距离不足一丈之时，苏不悔这才开始捏碎手中的上品灵石。

　　“咔！咔！”

　　一时间，混乱空间中回荡着灵石碎裂的声响，虽然捏碎灵石会导致天地灵气逸散，远不如直接吸收的效率高，但好在苏不悔手头的上品灵石不少，在付出了即使身为安吉宫亲传弟子也会肉疼的灵石数之后，周越的真气总算完全恢复。

　　“苏道友高义。”周越向着苏不悔行了一个修士礼，淡淡地说道：“既然如此，那还是由我探路好了。”

　　如今再继续坑害苏不悔也得不到什么好处，以这位安吉宫亲传弟子现在的状态，就算找到了出口也不是周越的对手，所以他索性不再给苏不悔添乱，而是暂时合作逃离这处混乱空间。

　　就在此时，周越忽然感觉到腰间一阵麻痒，仔细一看，却是飞穷铃音化成的那条腰带正在使劲折腾，他摸了摸小家伙的身体，低声问道：“怎么了？”

　　“嘎嗷！”

　　铃音似乎发现了什么，它不断地用长条形的身体蹭动周越的腰部，同时用力将自己和周越拽向某个方向。


第382章 未知之地！

　　“啊，小家伙发现了好吃的。”铃铛放出一道真气戳了戳已经化作腰带的小飞穷铃音，疑惑地说道：“这里哪有什么好吃的？”

　　周越闻言顿时一愣，他有玲珑心尚且没有理解铃音的意思，但铃铛却一下子就猜了出来，看来经历相同的人果然比较容易互相理解。

　　按照那份“东流异闻·异兽篇”的说法，飞穷喜爱的食物是各式各样的灵物，来者不拒，之前周越也发现小家伙似乎想要啃食冰琉璃和晴瑠岩，只不过它的牙口还不足以进食这两种灵物，只能舔舔碎屑解馋。

　　此时周越和苏不悔正处于混乱空间当中，此处没有任何可以食用的灵物，但既然铃音做出了反应，周越决定相信它的进食本能，跟着小家伙飞行看看。

　　“苏道友，我们立刻改变方向。”周越在横移之前率先开口提醒，也算是仁至义尽，那苏不悔闻言没有提出任何疑问，当即跟着周越一同变向，朝着左侧飞去。

　　“嘎嗷！嘎嗷！”

　　越是向左，小家伙的动作就越大，此时已经有一半身体放弃了维持腰带形状，完全转化为圆滚滚的身体，在周越的腹部不断蹦跶。

　　周越眼见瞒不过苏不悔，顿时眉头一皱，虽说两人现在暂时联手，但周越也不打算将自己的底牌暴露出来，说不定这位安吉宫的亲传弟子就曾听说过“飞穷”之名。

　　他不动声色地瞥了一眼身后的苏不悔，却发现苏不悔正在全神贯注地躲避空间乱流，顿时松了一口气，轻拍了铃音数下，示意小家伙重新维持腰带的形状，这才跟着那条“腰带”的抖动前行。

　　说来奇怪，按照铃音指出的方向飞行，一路上遇到的空间乱流的确减少了不少，半个时辰之后，周越和苏不悔所在之处已经完全看不见空间乱流的踪影，两人对视一眼，眼中几乎同时露出了一丝喜色。

　　稳定的空间！

　　只有稳定的空间才会出现天然的出口，找到稳定空间可以说已经成功了一半。

　　须知，绝大多数的稳定空间都已经被那些大能占领，改造成宗门专用的传送通道，那些传送通道的外部有大量的防护阵法、法术在维持稳定，寻常修士无法利用，只有此时两人找到的这种未经开发的稳定空间才有可能生成天然的出口让他们逃出生天。

　　苏不悔心中甚至多想了一层，他之前不小心损坏了宗门的传送空间，说不得要被其他派系的长老打压，到时候就算是他的师尊也不见得能护住他，但现在发现了一处稳定空间，且空间大小比起安吉宫原本的那条通道更大，想来功过相抵，其他的长老也说不出什么闲话来。

　　周越仔细观察着眼前的这片空间，他有十足的把握这里绝对有一扇直通外界的出口，证据就是腰间的小家伙几乎等不及想要跳出来大快朵颐，但即使在神识的扫视之下，周越依然没有发现任何异状，想要求助于小飞穷，却发现铃音也不知道出口具体位于何处，只是一个劲地朝着四周蹦跶。

　　“这里有出口。”周越肯定地点了点头，随即望向一旁面带喜色的苏不悔，问道：“苏道友可有办法寻出此处的出口？”

　　苏不悔闻言立刻将心中乱七八糟的想法驱散，沉吟道：“我这里有和宗门联系的物件，如果道友准许的话……”

　　联系用的传讯阵法和传音符都是记录了另一侧坐标的道具，只要灌注真气就会自动寻找目标，苏不悔的意思是打算用此类道具找到出口。

　　若是在空间乱流中使用这种道具，传送的讯息唯一的下场就是被乱流吞噬、切割、打散，但此时两人已经来到了一个较为稳定的地方，在这里使用传讯的物件说不定真的能联系上宗门。

　　苏不悔之所以迟迟没有动作，便是因为他不想激怒周越，经过之前传送空间的一连串事件，苏不悔也算对于周越有了一些了解，面对这种浑然不顾自己的性命的狠人，苏不悔也不得不礼敬三分。

　　周越微微一笑，点了点头。

　　两人现在距离不超过十丈，若是出口暴露出来，有应龙翼加成的他定然会赶在苏不悔之前抵达，这样一来苏不悔能否从这个出口通过完全在他的掌控之中，再加上周越可以凭借雾冰雨迅速恢复，就算要和苏不悔硬碰硬他也会占据上风。

　　征得周越同意之后，苏不悔这才从储物袋中取出了一块晶莹剔透的玉牌，那玉牌通体透明，浑然天成，不断散发着宝光，乍一看就知道不是凡品，苏不悔没有犹豫，伸出手指在那玉牌上轻轻一点——

　　“咔！”

　　玉牌之上顿时出现了一道裂隙，将那种浑然天成的感觉破坏殆尽，与此同时，有一道奇异的力量忽然从玉牌中飞出，朝着一处空无一物的空间电射而去！

　　命牌！

　　这块玉牌是苏不悔的命牌！他正是打算通过破坏身上带着的这块命牌，给宗门中供奉的那块命牌传递信息，借此将自己处于险境的消息传递出去，苏不悔早有准备，几乎在玉牌碎裂的一刹那便腾空而起，朝着那股神秘力量指出的方向疾驰而去！

　　“哼……”

　　周越冷哼一声，背后应龙翼一展，瞬间追上了苏不悔，既然发现了混乱空间的出口，两人的口头盟约也就宣告破裂，此时苏不悔已经将自己的信息传递了回去，安吉宫修士想必很快就会找到这里来！

　　两人一前一后你追我赶，苏不悔虽然早了周越几步，但他毕竟还是正统的水属修士，无法避免爆发力不足的弱点，眨眼间便被周越追了上来，顿时亡魂大冒。

　　周越脸上露出了人畜无害的微笑，恶作剧似地向着苏不悔做了一个抹脖子的动作，随即背后双翼一震速度再增！

　　“轰！”

　　他直接撞在了那片看上去毫无异状的空间之上，整个人顿时飞出了混乱空间，感受到充沛的灵气向着自己涌来，周越立刻运起了全身的真气，一指那道刚刚浮现的出口就准备发动袖里乾坤！

　　“嘎嗷！”

　　小家伙再也无法忍耐，直接从周越的腰间跳到了地面上，大口大口地咀嚼起一种石块，就在此时，大地忽然一阵震颤，将周越调动起来的真气直接打散！

　　“砰！”

　　苏不悔拼命冲出了正在逐渐消失的光门，一头栽在地面之上，整个人陷阱大地数丈，而周越则皱了皱眉，当即改变了策略，运起雾冰雨开始恢复身体的创伤。

　　“嘎嗷？”铃音似乎被苏不悔吓了一跳，它好奇地跑到了苏不悔陷入地面的位置，接连蹦跶了两下，随即化作了一块巨大的石头，将苏不悔砸出的坑洞彻底封死。

　　“咚！”

　　苏不悔用真气砸开大地，从另一侧冒了出来，才一现身他便大吼一声：“不要动手！”

　　“嗡……”

　　看着停留在自己面前的拳头，一滴冷汗缓缓从苏不悔的额角滑落，他看着恢复如初的周越，艰难地蠕动了一下嘴唇，喃喃道：“这位道友，这个……我没有坑害你的打算……”

　　“那你方才跑什么跑？”周越微微一笑，虽然不知道身在何处，但他有信心在安吉宫的修士赶到之前将这位银发少年斩杀。

　　“咳……”苏不悔扭过头，尴尬地看着地面，说道：“方才是有一些想法，但……现在我才发现命牌的信息竟然无法传递出去，也就没那些心思了。”

　　周越心中一动，命牌的感应范围远超其他任何联络手段，即使是从北炎部到东流部，安吉宫的命牌依然没有断开联络，而此时却无故断开了，说明这里的位置应该比当初的那处关隘距离安吉宫更加遥远。

　　“我要如何知道你说的是真的？”周越冷冷地看着苏不悔，沉声道：“就算你不会对我不利……我又为什么要留下你？”

　　“命牌可以让我们安吉宫弟子再次重生。”苏不悔没有绕弯，果断地说道：“一旦超出了感应的范围，我们就无法利用命牌重生了，不知这个消息是否能让道友安心？”

　　命牌的原理在于囚禁一缕命牌主人的神识，一旦距离太远，这一缕神识就无法再和主体联系上，会自动失去活性，否则就有可能产生与主体不同的第二个意识，在没有身外化身之法的情况下产生第二意识绝不是什么值得高兴的事情，这意味着这一缕神识脱离了掌控，变为了“和自己极为相似的人”的神识。

　　用他人的神识是无法复生的，安吉宫就算复活了苏不悔留存的那一缕神识，新生的那人也已经不是“苏不悔”了，换言之，此时站在周越面前的苏不悔死了就算是白死了。

　　“至于你留我下来有什么用……”苏不悔指了指四周，说道：“这位道友，你不觉得这里有些奇怪么？”

　　周越心中一沉，从刚刚落地开始，他便发现了此处的异状，这里没有任何一种他认识的灵物，就连修行界最为常见的那几种灵草、灵木都没有！

　　“如你所见，这里……”苏不悔深吸了一口气，眼中闪过了一道精光，他指了指远方的无尽山林，正色道：“这里，是一片未知之地！”


第三卷 大荒行


第383章 鹰爪山

　　“这里，是一片未知之地！”

　　周越心中一惊，未知之地是指从未有人探索过的地方，正因为没有人探索，这些地方往往蕴藏着大量的宝物，但与此同时，未知之地也可能存在意想不到的危险。

　　“如何？”苏不悔抬起了头，微微一笑道：“在这种地方，还是联手比较好吧？”

　　“哼。”

　　周越收回了拳头，将注意力重新放在了周围的环境之上，算是答应了苏不悔的提议，但他也没有完全放苏不悔自由，很干脆地伸手在苏不悔的丹田上一点——

　　“噗！咳咳咳……”苏不悔如遭雷殛，整个人倒退了一步倒在地上，周越方才那一指在他的道台上内留下了一道墨蓝色的真气，如果他稍有异动就会被这道真气敲碎道台，从而导致修为崩塌。

　　“苏道友，虽然不愿自夸，但现在确实是我比较强。”周越一伸手将苏不悔扶了起来，笑道：“你放心，我也不会让你用命去试探，只要你放下成见，完全可以当这道真气不存在嘛。”

　　这种使用真气控制敌人的方法在北炎部屡见不鲜，周越这一手还是和燕飞学的，当时燕飞号称能制住任何金丹境以下的修士，也不知道是真是假。

　　苏不悔郁闷地看了周越一眼，心道此人阴险狡诈，只好暂时屈就，若是有幸回转宗门再从长计议。

　　虽不情愿，但两人暂且算是一条绳子上的蚂蚱，在这片未知之地必须精诚团结，苏不悔认命似地开始恢复身上的伤势和真气，而周越则试着和今夕联系上。

　　苏不悔运起鲸吞纳川法，很快便恢复了真气，至于肉身的伤势只能在探索此处的过程中慢慢恢复了，他看了看周越，有些迟疑地问道：“如何？”

　　“不行，这里距离他们太过遥远，只能知道我的同伴应该没事。”周越瞥了一眼苏不悔，他当然知道这位安吉宫亲传弟子担心的是什么，今夕三人那里要是出了问题十有八九就是安吉宫动的手，苏不悔这是担心周越拿他出气。

　　既然两人已经完全恢复，也就不打算在这里久留，周越看准了一棵较为高耸的树木，三两步直接窜到了树冠之上，开始寻觅此处的地标，要想知道这片土地究竟是不是未知之地，还是需要找到某个标志性的山峰、湖泊，再和地图加以比较才能得出结果。

　　为了尽可能的不暴露两人所在的位置，周越没有动用真气和神识，不过他的目力早已超过了寻常的立鼎境修士，在这种晴朗无云的天气下，探查的范围说不定还比神识扫视大一些。

　　“嗯？”周越面露古怪之色，他在远处发现了一座雄鹰状的山峰，心中顿时一动，那座山峰看上去栩栩如生，完全不像是自然形成，很有可能有坊市建造在那雄鹰状的山峰附近。

　　“砰！”

　　周越直接跳下了树冠，对着一旁战战兢兢的苏不悔说道：“苏道友，前方似乎有座山峰呈现出人为雕刻的痕迹，我们不如过去探查一番？”

　　苏不悔闻言一愣，在这被两人认定为未知之地的地方，竟然出现了一座人为雕刻的山峰，这显然是很诡异的一件事。

　　要知道，未知之地之所以未知便是因为从未有修士探索过此地，而此处出现了大规模修士活动的痕迹，应该能从地图上找到才是。

　　可当他看了看附近的那些灵物，心中的疑虑更深，此处放眼望去灵物的种类不下百种，从数目上来说，若是此处有修士活动绝不可能放任这百种灵物自由生长，定是早就采摘一空，从种类上来说，这百种灵物竟然没有一种是苏不悔熟悉的类型，四部的常见灵物丝毫不见踪影。

　　苏不悔自然也不是胆小怕事之人，他对于此地的修士还是有些感兴趣的，于是便点了点头，跟着周越向那座雄鹰状的山峰走去。

　　两人不约而同地催动了隐匿法术，周越回头看了苏不悔所在的位置一眼，发现这位安吉宫亲传弟子的隐匿法术略逊于雾行术，只不过他的飞行速度反倒是快了不少，周越略作思索，随手从附近的树上掰下了一块树皮，将净土的施展方法记录下来，抛给了苏不悔。

　　苏不悔错愕地接住树皮，这种用灵物代替玉简的方法并不稀奇，但作为安吉宫亲传弟子的他还是第一次阅读如此简陋的“玉简”，而更让他惊讶的则是这块树皮玉简当中的内容，这竟然是一种极佳的隐匿法术！

　　“这就算是制住你的补偿。”周越微微一顿，接着说道：“我可不想因为你被发现而暴露，你最好在我们抵达那座山峰之前掌握这个法术。”

　　苏不悔闻言沉默了片刻，随即向着周越郑重地行了一礼，随即开始抱着树皮参悟起来。

　　周越见状微微一笑，这净土法术虽然隐匿能力强大，但缺陷众多，大概只有他凭借“唤海”的帮助才能在水属天地灵气极为丰富的地方移动施展，所以他也不介意将这种法术传给苏不悔，反正这净土也只是那位求丹宗长老的无心之作，那门炼丹术后面还有更加优秀的隐匿法术。

　　苏不悔作为一个大宗门的亲传弟子自然是不是浪得虚名，几乎只是看了几遍他就能施展出净土法术了，比起周越的天赋要高出不少，再经过周越的一番指点，到两人抵达那座山峰附近的时候，苏不悔已经彻底熟练掌握了净土，只要手一挥就能布下。

　　此时两人正施展净土法术隐藏在林中，仔细打量着眼前的雄鹰状山峰，凑近了看才发现这座山峰的确是人为雕刻而成，山体之上到处都是锋锐物劈砍的痕迹，只是那些痕迹当中没有蕴含扎眼的剑意，且似乎出自不同人之手。

　　周越和苏不悔对视了一眼，从这山峰上的痕迹中可以看出很多东西，此处应当没有剑修存在，修士的数量也不在少数，想到此处，周越冲着苏不悔招了招手，随即一指那雄鹰状的山峰——

　　苏不悔顿时脸上一黑，他不禁回想起当时周越所说的“绝不会让他用命试探”，但形势比人强，苏不悔只得黑着脸在周越的注视下悄悄摸向那座山峰的底部。

　　好在这座人为雕刻的山峰附近似乎没有布置任何防御阵法，苏不悔很轻松地来到了山脚下，他深吸了一口气，从怀中取出了一面小镜，朝着那些岩石照了照。

　　“砰！”

　　一声轻响，岩石毫发无损，小镜中的光芒照射在岩石上没有留下一丝痕迹，苏不悔顿时倒吸了一口冷气，冷汗淋漓地退回了山林之中。

　　“如何？”

　　“金丹修士的全力一击才能在那种岩石上留下痕迹。”苏不悔尽可能舒缓地长舒了一口气，喃喃道：“这座山峰至少也是由一群金丹修士建造的。”

　　周越眉头一皱，当即拉着苏不悔向后退去，虽然净土法术的隐匿能力很强，但周越也不敢就这么大摇大摆地站在金丹修士面前。

　　两人老老实实地后退到金丹境修士的神识探查极限，随即爬到较高的树顶，通过肉眼观察那座山峰，在这种距离下周越所能看清的景象十分有限，至于肉身强度稍逊于周越的苏不悔更是两眼一抹黑，除了山峰本身之外，其他的一切物体都变成了茫茫然的一片。

　　“咻！”

　　两人蹲守了一个时辰，一道流光忽然从那雄鹰状的山峰底部冲天而起，转眼便消失得无影无踪，周越心中顿时一惊，那道流光的速度远超立鼎境修士，即使他动用应龙翼也无法望其项背，流光的主人显然是在金丹境以上的修士。

　　“金丹境啊……”周越皱了皱眉，低声说道：“看这里修士的出入频率，似乎不是坊市？”

　　坊市是修士们聚集、交易的地方，每时每刻都会有修士来往，通常来说，一个较强的坊市大概每隔半盏茶的时间就会有修士进出，而周越两人已经蹲守了一个时辰，却只见到一个人从那座山峰中出来。

　　苏不悔没有回话，周围的声音在这一刻静了下来，周越感觉到了附近诡异的气氛，猛地回头，却发现苏不悔正惊恐地望着一个身穿奇装异服的白衣修士！

　　白衣修士饶有兴致地看着周越和苏不悔，见自己被周越发现，这才微微一笑，开口道：“两位道友，来鹰爪山有何贵干啊？”

　　周越发现自己无法看穿眼前的白衣修士，顿时散去了戒备的真气用以表示毫无敌对之心，他试探着说道：“这位前辈，晚辈只是路过而已，见这山峰形状奇异，这才驻足观察一二，望前辈海涵……”

　　“无妨，无妨，我也不是这鹰爪山主。”白衣修士挥了挥手，随即将目光放在了苏不悔的身上，好奇地说道：“这位道友，冒昧地问一句，你的本体是何物？是否有隐藏本体的法术？我希望交换一门用于隐藏本体的法术。”

　　周越和苏不悔闻言身体一僵，两人再看向面前的白衣修士心中顿时有了几分猜测，此人应该不是人类修士，而是金丹境以上的化形大妖！


第384章 大妖横行

　　白衣修士见两人迟迟没有回话，顿时长叹了一声，说道：“罢了，罢了，我知道这些法术都是被大族子弟把持，你们也有自己的苦衷吧。”

　　“咳……”周越轻咳了一声，硬着头皮说道：“前辈，我们不知道你在说什么？事实上，我们两人方才才通过无序传送抵达此地，根本不清楚状况……”

　　“无序传送！”白衣修士闻言瞪大了双眼，喃喃自语道：“不愧是真龙后裔……好大的胆子……”

　　周越尴尬地笑了笑，即使是金丹境巅峰也不敢横穿混乱空间，他们的这种行为看上去的确有些惊世骇俗，也难怪白衣修士直到此时还没有从震惊中恢复过来。

　　“这么说……两位道友是从银光海而来？”白衣修士沉吟片刻，从怀中取出了一块轻柔规整的树皮，说道：“我这里有屠茫的地图和介绍，两位道友不妨看看。”

　　周越接过树皮，首先观察了一番，这块树皮和他之前揭下树皮作为玉简的处理方法类似，但工艺更加先进，储存的信息远在周越随手制作的树皮玉简之上，周越没有观察太久便将心神沉入其中，开始阅读树皮中蕴含的内容。

　　“原来是这里。”周越故作镇定地自言自语，实际上他心中的震动宛如山崩海啸，这树皮之上绝大多数区域都是周越闻所未闻的地方，唯独只有最西方，也就是他和苏不悔此时所在的“屠茫”附近有一处周越曾经听说过——

　　银光海！

　　地图上只是草草标注了一个银光海的标示，注明是龙族祖地，随后便是“银光海之大不知其几千万里，除龙族之外尚有无数水族，元婴不可横渡。”的描写。

　　周越将目光转向地图上的这片陆地，粗略计算后得出了一个惊人的事实，这片陆地的已知范围竟然比整个人类修行界还要巨大！

　　“如何？”白衣修士见周越若有所思，有些迟疑地说道：“敢问道友，银光海情况如何？”

　　“当今龙族割据，现以夔龙、霸下、滕螭三族为首，其余支脉则各自居于水晶城池之中，彼此攻伐不断。”周越随口将自己听说过的银光海传闻说了出去，他将那树皮递给了一旁的苏不悔，同时用眼神示意苏不悔不要将惊讶表现出来。

　　苏不悔接过树皮一阵沉默，看样子是很好地将震惊掩饰住了，但让周越意想不到的是，一旁的白衣修士却忽然面色古怪地说道：“敢问道友，寒螭一脉如何？”

　　“螭龙啊，绝大多数由螭化龙的大妖都会加入滕螭一脉，少部分寒螭和火螭则组成了新的螭龙一脉。”周越沉吟片刻，接着说道：“只是……最近螭龙一脉的族长背叛龙族，大概最近会受到其他诸多支脉的打压。”

　　白衣修士暗自记下周越所说的话语，随即苦笑道：“不瞒道友，在下的本体便是寒螭，平日里也曾憧憬银光海的风光，但此时才知道龙族当中也有这许多门道。”

　　周越闻言也不惊讶，从一开始他就猜到了这位白衣修士乃是化形大妖，而后发现此人对龙族之事颇有兴趣，想来应该是龙族的后裔。

　　“既然如此，在下告辞。”白衣修士摇了摇头，随即屈指在面前虚握成花，行了一个古怪的礼节，一闪身向着天边飞去。

　　周越赶忙将那白衣修士的礼节记下，他之前一直没有行修士礼便是因为这白衣修士并非人身，可能不清楚修士礼是何意义。

　　“这里似乎有一座坊市，我们不如去看看？”苏不悔瞥了周越一眼，也没有抓住关于银光海的问题不放，他一挥手在面前招出了一张真气地图，说道：“我看地图上的介绍说，此处是‘屠茫’最大的交易场所。”

　　在看过地图之后，两人已经不再将此处当做寻常的未知之地了，这分明是另一个修行界，一个可以包容妖类存在的修行界！

　　“嗯。”周越思索片刻，接着说道：“这一次你尽量不要开口，我来和那些修士们沟通。”

　　苏不悔也看出了周越对于这里有几分了解，乐得清闲，于是便应了下来，两人舍了那鹰爪山朝远方飞去。

　　……

　　……

　　两天之后，周越两人抵达了地图上所标注的位置，两人对视一眼，重新估算了“屠茫”的大小，这“屠茫”比起南云部的大小毫不逊色，而就是这样一片广阔的天地，在树皮地图的介绍中却写着“修行界最小的地区”。

　　“我看看，这里的坊市似乎被他们称为织丝宫，是由一位炼神境的大能建造而成。”苏不悔放下树皮，疑惑地望向四周，这树皮上没有写明进入“织丝宫”的方法，且织丝宫也没有显露在两人眼前，看来只好等其他的修士路过一同混进去了。

　　应该说不愧是此处最大的坊市，两人刚刚落地便发现了一位立鼎境巅峰的修士从远方飞来，周越深吸了一口气，腾空而起，朝着那位修士迎了过去。

　　仔细看去，那是一位头生双角的俊美少年，单论相貌比起燕飞也不遑多让，但稍微比燕飞看上去阳刚一些，少年浑身上下散发着一种草木清香，让人不禁心生好感。

　　头生双角的少年见周越迎了上来，顿时屈指成花，行了一礼道：“龙族的道友，拦住在下所为何事啊？”

　　周越赶忙回了一礼，笑道：“不瞒道友，在下自银光海而来，还是第一次拜访此处，敢问要如何进入这座‘织丝宫’？”

　　“原来是远道而来的客人。”头生双角的少年闻言眼前一亮，微笑道：“在下织丝宫角蛛祁远，有失远迎万望见谅。”

　　“岂敢岂敢……”周越听闻这位少年乃是眼前坊市的弟子，顿时一指自己和地面上的苏不悔，笑道：“银光海应龙周越，地面上那位则是丘龙一脉的苏不悔苏道友。”

　　为了行事方便，周越索性给苏不悔安了一个龙族的身份，反正此处距离银光海龙族尚且遥远，大概不会被丘龙一脉找上门来，就算找上门来丘龙一脉作为小支脉也不敢和应龙理论……

　　“应龙！”名为祁远的少年眼中光芒更甚，他上前一步，正色道：“道友，还请入内详谈！”

　　说完，他一挥手，周越眼前顿时出现了漫天蛛网，那些蛛丝在这一刻尽数散去，只剩下一个传送门，祁远一指那道光门，说道：“二位道友，请！”

　　苏不悔故作镇定地跟在周越身后，两人一同进入了光门当中，顿时感到一阵头晕目眩，好在两人的肉身强度不弱，很快便适应了传送产生的不适感。

　　“咚！”

　　就在周越准备打量这座坊市之时，他的身后忽然传出了一声重物碰撞的声音，仔细看去，却是那位自称织丝宫子弟的祁远一头撞在了附近的建筑之上，两支角死死地卡在墙壁当中，看上去颇为狼狈。

　　祁远尴尬地笑了笑，歪歪扭扭地站起身来，他脸上一红，低声道：“抱歉，角蛛一族不太擅长传送……”

　　周越默然无语，将这坊市的入口做成传送的形式，自己却不擅长传送，也不知道这角蛛一族的管理者究竟是怎么想的。

　　似乎看穿了周越的想法，祁远指了指不远处的街道，说道：“其实不通过传送也可以……但，这不是比较方便么……”

　　周越看向祁远所指的方位，顿时瞳孔一缩，眼前出现了十余座巨大的山峰，每座山峰之上都有亭台楼阁，无数修士穿行其间，绝大多数都在金丹境以上！再向着山峰外围看去，此处竟然位于云层当中，俨然便是一座浮空的城池！

　　浮在空中的坊市周越也曾见过几座，但没有一座坊市有眼前的这座织丝宫规模宏大，织丝宫的每一座山峰看上去都和越池宗收获的那座坊市一般巨大，而这样的山峰，共有十四座！

　　“怎样？”祁远自豪地指了指云层中不断沉浮的那些山峰，笑道：“虽然论实力我织丝宫比起银光海相差甚远，但……这风光还是不错的吧？”

　　周越下意识地点了点头，但更让他惊讶的并非这座坊市的规模，而是那些行走在街道上的修士！

　　此处的修士绝大多数都在金丹境之上，以周越的修为只能看出个大概，但有一点却是一目了然的——

　　这些修士身上或多或少都有一些妖类的特征！换言之，这座坊市当中，绝大多数的修士都是化形大妖！

　　化形大妖可以完美地伪装成人类的样子，但既然他们没有彻底变为人身，说明这些修士根本就是喜欢这么做，也丝毫不用顾忌暴露自己的妖类身份。

　　周越和苏不悔对视了一眼，直到此时他们才知道，这里根本就不是什么允许妖类混迹其间的修行界，而是传说中的妖类修行界，放眼望去，此处竟然没有一个人类修士！

　　一个陌生且熟悉的名字在周越的心中闪现，人类将那个名字用于形容大妖横行的年代，而当这个名字作为地名出现，它指代的正是妖类的根源之地——

　　大荒！


第385章 织丝宫

　　飞空坊市“织丝宫”是角蛛一族的根基，由十四座漂浮在空中的山峰组成，据那角蛛一族的祁远所说，这织丝宫之所以能建立在云端还是和角蛛的天赋神通有关，有四十余位金丹境的角蛛族人轮换维持这座坊市的稳定。

　　三人结伴而行，祁远作为东道主侧立一旁，为周越两人逐一介绍这十四座山峰的功用，周越则做温文尔雅状，看上去真有那么几分大族少主的神韵，一旁的苏不悔虽然心里发虚，但他本身就是安吉宫的亲传弟子，自然不会在这种地方露馅。

　　他们的修为皆是立鼎境，但走在这条金丹云集的街道之上却底气十足，能以立鼎修为化为人形，不是大族子弟便是天赋异禀，寻常的化形大妖可不敢招惹他们。

　　“少主。”

　　就在此时，一位身披金甲头生双角的魁梧男子一闪身来到了祁远身边，沉声道：“宫主唤你回天霄殿。”

　　祁远皱了皱眉，不悦道：“就说远方有贵客来访，想来宫主不会责怪于我。”

　　“是！”魁梧男子无奈地看了祁远一眼，摇了摇头，一闪身便从大街上消失得无影无踪，看样子是去向织丝宫的掌控者报告了。

　　祁远打发了魁梧男子之后，这才转向周越两人，说道：“在下常年漂泊在外，此时宫主应是欲寻我打听几件俗事，让两位道友见笑了。”

　　周越两人连忙口称岂敢，同时对视了一眼，不动声色地交换了一个眼神，之前那魁梧男子称祁远为少主，显然这位祁远道友在角蛛一族中的地位不低。

　　虽然不清楚这织丝宫是如何选出少主的，但至少苏不悔这位安吉宫亲传弟子还称不上“少主”，那么作为织丝宫少主的祁远要么和宫主有着特殊的关系，要么拥有特殊的天赋，其战力很有可能超过了苏不悔！

　　祁远带着周越两人来到了一处幽静的别院，织丝宫的建筑风格带着十足的异域风情，让见惯了人类修行界建筑的周越两人不由得眼前一亮。

　　“两位道友想来都不喜欢那些弯弯道道，我就开门见山了的说一说邀请你们的目的了。”祁远微微一笑，从怀中取出了一块树皮，说道：“两位道友不妨先看看此物。”

　　周越毫不客气地接过了树皮阅读起来，他知道妖类绝大多数都是直来直去的，所以对祁远的动作早有预料，表现得十分自然。

　　一旁的苏不悔虽然对祁远这种开门见山的作风有些不适应，但此时他被周越安上了一个龙族小支脉的身份，于是也乐得清闲，免得暴露身份被角蛛一族质疑。

　　“通商？”周越眉毛一挑，略带疑惑地问道：“怎么？织丝宫作为屠茫最大的坊市，竟然没有和银光海建立商路吗？”

　　屠茫是大荒的最西端，距离银光海最近，按理来说靠山吃山靠海吃海，这织丝宫位于屠茫中部应该早就和银光海建立了商路才对，却不知为何祁远在这里提出了关于通商的事情。

　　“不瞒道友……”祁远面露尴尬之色，讪讪道：“这个……往年织丝宫也曾和银光海龙族建立过联系……但二十年前双方发生了一些不愉快的事情，这通商之事也就搁置了下来。”

　　周越点了点头，银光海龙族向来眼高于顶，就算是在银光海外围定居的龙族小支脉也不是织丝宫可以望其项背的，双方发生冲突之后龙族绝对会断掉与织丝宫一方的商路，这对银光海龙族来说最多只是减少了一些宝物的来源，但对织丝宫来说却是毫无疑问的重创。

　　“如今因为缺少银光海的种种资源，织丝宫坊市早已大不如前……”祁远轻叹了一声，正色道：“敢问二位道友，能否为我织丝宫开一方便之门？我祁远必有厚报！”

　　周越微微一笑，祁远这一套放在人类修行界怕是早就被人吃得骨头都不剩，但放在妖类当中却是透着一股真诚与豪爽，比起人类那一套，祁远这样开门见山的做法的确更得人心。

　　虽然织丝宫与银光海龙族交恶，但实际上也只是和银光海外围的一些龙族小支脉有些冲突罢了，祁远之所以看到他们就如此热情，就是因为周越和苏不悔现在的身份是龙族大宗的子弟。

　　也许祁远没有听说过丘龙一脉，但应龙却是不折不扣的龙族大宗，不要说妖类，就连从未接触过银光海龙族的人类修行界都有应龙的传闻。

　　“祁远道友……”

　　周越沉吟片刻，正准备开口，却忽然发现面前多了一人，一位冷艳的女修不知何时出现在了别院当中，她凤目含煞，冷冷地盯着祁远也不说话，而祁远则顿时吓出了一身冷汗，尴尬地说道：“姐……”

　　“飞鹰王已经快欺到家门口了，你却在这里做什么？”头生双角的冷艳女修用刀锋一般的目光扫过周越和苏不悔，两人顿时如坐针毡。

　　周越只觉得四肢百骸当中涌现出一股寒意，从手足开始直冲丹田，显然是那女修所为，他不由得发出一声冷哼，略微催动妖身变化之法在自己的手臂之上招出了几枚龙鳞——

　　“哗……”

　　海浪奔流的声音开始在周越身边回荡，阴冷的感觉瞬间被水属天地灵气驱散，周越甚至没有动用天赋神通和任何真气便化解了女修的攻击，他没有贸然出手，只是随手一挥帮助一旁的苏不悔解了围。

　　女修目光一凝，忽然向着周越两人低下了头，略带歉意地说道：“两位道友，请原谅我的莽撞。”

　　周越看出这位女修似乎不善言辞，也不追究她的无礼，只是淡淡地说道：“这位道友……比起在这里试探我们，你应该有更重要的事情要做吧？”

　　女修脸上一红，狠狠地瞪了一旁的祁远一眼，一闪身腾空而起朝着远方飞去，而祁远则松了一口气，苦笑道：“抱歉，让两位道友蒙羞了，在下愿意奉上赔礼，只希望两位道友不要介意此事。”

　　周越微微一笑，道：“怎会介意？我妖族本就以实力为尊，令姐大概也不希望道友和那些弱者混在一起吧？”

　　方才那位女修分明有金丹境的修为，却只是动用了立鼎境巅峰的力量，否则周越绝不可能仅凭应龙鳞的本能反应挡住那种阴冷气息的攻击，可见那位女修下手很有分寸，仅仅只是试探而已。

　　为试探而发怒，只会平白失了大族子弟的风范，周越自然不会因小失大，他冲着祁远行了一礼，问道：“却不知那飞鹰王……”

　　提到飞鹰王的名号，祁远顿时满面苦色，他长叹了一声，郁闷地说道：“飞鹫崖本是屠茫最大的坊市，却因为地处内陆，被我织丝宫超越，那飞鹰王自然是心生不满，欲与我织丝宫一争高下。”

　　“可织丝宫有银光海的庇护，那飞鹰王便自认倒霉了？”周越若有所思，曾经他以为银光海的龙族小支皆是不入流的势力，此时看来，哪怕是这种混血龙族组成的支脉也不可小觑，放在人类修行界当中也是能左右一部局势的庞然大物！

　　“正是。”祁远脸上的苦闷更甚，他一挥手招出了一张真气地图，在那地图上画出了一个巨大的圆圈，接着说道：“飞鹫崖的实力与我织丝宫本就只在伯仲之间，又有十二路飞禽类大妖相助，若是没有银光海在背后支撑，我织丝宫怕是早就被飞鹫崖移平了。”

　　周越心念电转，看来祁远所说的重开商路还有第二层意思在里面，织丝宫这是要寻求应龙一脉的帮助！

　　银光海龙族的实力周越再清楚不过，当初三大龙族围攻应龙一脉的时候，应龙一脉展示出了近乎恐怖的实力，平日里看似普通的族人说不定就是炼神、化虚境的大能，而只要有一位化虚境的修士，就足以将整个屠茫搅得天翻地覆！

　　只要不惊动隐藏在屠茫深处潜修的那些大妖，区区飞鹫崖只不过是蝼蚁一般的势力，周越此时只要将应龙一脉的身份亮出来，再说几句帮衬织丝宫的话，那飞鹰王就要偃旗息鼓，捏着鼻子忍了这口气！

　　“既然如此……”周越抬起头，看向忐忑不安的祁远，笑道：“祁远道友，织丝宫愿意付出怎样的代价呢？”

　　“百年内一切交易获利的九成！”祁远一咬牙，接着说道：“另外我织丝宫会尽力收购水属天材地宝供奉，以应龙一脉马首是瞻！”

　　这样一来织丝宫虽然在百年以内只能蛰伏，却获得了宝贵的休养生息的时间，他们大可以利用这百年打击飞鹫崖和那十二路大妖的联盟，至于奉应龙一脉为主……应龙一脉也不会差遣织丝宫前往银光海。

　　“好。”周越随手从手腕上扯下一块鳞片递给祁远，微笑道：“这是我的信物，祁远道友只需执此鳞前往银光海，与应龙一脉商谈即可。”

　　说完，周越顺手取出了一块空白玉简，心念一动便将前往应龙一脉的地图刻画进玉简之中，那祁远虽然没有见过玉简这类储存信息的物件，却也猜到了此物和树皮类似，他如获重宝似地将玉简和鳞片贴身藏好，随即向着周越两人行了一礼，正色道：“多谢两位相助！在下这就亲自前往银光海，拜会应龙一脉！”


第386章 “宝山”

　　因为织丝宫已经到了生死存亡的关头，祁远得了周越的信物之后便火急火燎地告辞了，在这种时候，一片应龙鳞说不定就是织丝宫逆转形式的关键。

　　“周道友……”见四下无人，苏不悔不动声色地凑到了周越身边，此时他已经憋了一肚子疑问，恨不得抓着周越问个明白，但他也知道这其中定然隐藏了许多辛秘，结果苏不悔张了张口却没有说出一句话来。

　　“我知道你有不少疑问。”周越瞥了苏不悔一眼，淡淡地说道：“我只能告诉你，我的确和应龙一脉有些联系。”

　　听到周越承认，苏不悔这才松了一口气，事实上从一开始周越给两人安上龙族身份的时候，苏不悔就一直提心吊胆的，他生怕被人揭穿了身份，一路上全凭在安吉宫培养出的那种宗门子弟气质才没有暴露。

　　“你放心，不会被认出来的。”周越指了指苏不悔的腹部，随意地说道：“来之前我在你的丹田里动了一些手脚，只要不遇到正统的龙族，我随口胡诌的身份是不会暴露的。”

　　苏不悔闻言顿时脸上一黑，不过他很快就将受制于人的事实抛之脑后，如果说之前他还试图清除丹田中的异种真气，此时他却丝毫不敢动作了。

　　周越的应龙血脉相当纯正，比起墓地苔和蜃龙的血脉强大无数倍，仅次于他的人族血脉，所以周越的真气自然而然地带上了一丝应龙的气息，在寻常的妖类眼中，龙族的气息全都相差不大，只有通过身体特征才能分辨出具体的龙种，所以只要苏不悔不与人争斗，他的身份是不会暴露的。

　　“那就好。”苏不悔沉吟片刻，接着说道：“此处并非久留之地，我们最好在飞鹫崖与织丝宫正面冲突之前离开这座坊市。”

　　“不必惊慌，坊市当中鱼龙混杂，就算飞鹫崖有着压倒性的力量也不敢在此放肆。”周越一挥手招出了真气地图，正色道：“当务之急是打听回转人类修行界的方法。”

　　“就算你这么说……”苏不悔皱了皱眉，沉声道：“此处大妖云集，恐怕是传说中的妖类修行界，他们应该和人类势不两立才对。”

　　但这两个修行界却一直未曾产生交集。

　　人与妖，二者之间有着历史悠久的矛盾，苏不悔虽然没有看见过勿的记忆，但安吉宫作为北炎部南方数一数二的宗门，也有一些模糊的记载，那些古老的文献当中将妖类描述为残忍凶狠的异类，一度将人类修行界逼入了绝境当中，而六帝二十八王之中总计有四位的故事与妖类有关，无一不是斩妖除魔，救人类修行界于危难之际，以一人之躯，阻狂澜、补天裂！

　　此时看来，当初进攻人类修行界的敌人应该就是现在两人所处的这个妖类修行界，但时至今日，周越两人从未听说过两个修行界发生冲突的事情，这其中必有隐情。

　　最可能的便是两个修行界断开了联系，老死不相往来，彼此失去了对方的消息，甚至连存在也被掩盖在历史的尘埃当中，只能从古籍的只言片语中窥得一丝蛛丝马迹。

　　“如今也没有什么太好的伪装手段……苏道友，你尽量不要出手就是了。”周越沉吟片刻，接着说道：“若是迫不得已，那就用鲸吞纳川法吧，兴许还能瞒过一些对龙族不熟悉的修士。”

　　两人就今后的道路讨论了片刻，暂时将回到人类修行界的事情放在一边，以他们现在的修为还没有资格去追寻前往人类修行界的道路，比起这种不切实际的事情，还是暂且先将修为提升到金丹境更加靠谱。

　　金丹境是一道分水岭，从立鼎境巅峰到金丹初期有一道巨大的鸿沟，修行界当中绝大多数的修士都无法跨过金丹这道坎，一旦跨过了，那就是真正的修行界中坚，可以开始云游四方了，而跨不过的修士却只能惶惶不可终日，被飞来横祸逼迫得抱头鼠窜。

　　虽然金丹境很难突破，但两人都有几分自信，周越的信心源于应龙血脉，虽然他并非真正的纯血应龙，但在突破金丹境的时候应该也会有些帮助，毕竟寻常的应龙根本就不需要考虑突破金丹的事情，他们只需要想办法渡过金丹之后的化形雷劫即可。

　　而苏不悔作为安吉宫的亲传弟子，怎么说也算是出身大宗门的天之骄子，若是连突破金丹都没有把握那也不用修炼了，乘早自废修为回去当凡人还安全一些。

　　两人对视一眼，毫不犹豫地朝着坊市的街道走去，这座织丝宫坊市主要是面向已经化形的金丹境大妖，所以店铺中说不定会有一些帮助突破的天材地宝出售。

　　“上好的鼠须草！可以增加一甲子的修为！”

　　“元水龟的甲壳！诸位道友，不妨来我这里看看，抛售元水龟的甲壳了！”

　　“四十二粒金珠子换一枚魂命玉，诚心交易者来。”

　　若是不在意那些修士的气息和样貌，这织丝宫坊市看上去和人类修士的坊市也差不了多少，只是这里出售的大多都是未经加工的原材料，妖类没有人类那样种类繁多的传承，许多天材地宝都是直接利用，很是浪费。

　　周越皱了皱眉，而一旁的苏不悔更是扼腕叹息，两人均有擅长的领域，周越擅长炼丹，而苏不悔则有一些制符的手段，此时看到化形大妖们将上好的材料生吞活剥，不由得一阵心疼。

　　但这种浪费的行为也为两人提了一个醒——

　　这大荒简直就是一座未经开发的宝库！天材地宝随处可见，坊市之中随便就能购买到那些大妖蜕下的外皮、甲壳，大量的原材料堆积成山，这放在人类修行界绝对是不可能出现的事情！

　　“妖类都是这样的吗？”苏不悔面色古怪，低声传音道：“放在北炎部，坊市绝不可能出现如此数量的宝物，那些天材地宝早就被大宗门瓜分了。”

　　“是。”周越点了点头，随即解释道：“妖类修行界的结构松散，并且他们并非是因为环境恶劣而分散修行，是因为本性如此。”

　　“观察这屠茫的地图不难发现，妖类大多以种群分，也就是说，这是一个以修仙家族为根本组成的修行界。”周越略作思索，接着说道：“他们没有听从‘外人’指挥的习惯，即使臣服于某个强者或势力，也相对保持了自身的完整性。”

　　妖类是直来直去、顺本心而为的生灵，要想完全掌控他们是不可能的事情，绝大多数的妖类只服从和自己关系相近之人的命令，所以整个屠茫除了闲云野鹤一般的大修士之外，最大的势力便是飞鹫崖和织丝宫，这两个势力的首领不过只是炼神境的修士，比起南云部的问天道强大一些，但比起人类修行界的其他三部，屠茫的实力就有些不够看了。

　　“归根结底，还是化形的问题。”周越指了指街道上随处可见的金丹境大妖，叹道：“妖类的本体千奇百怪，不利于沟通，所以除了少部分大宗族子弟之外，绝大多数的妖类都是从金丹境开始与其他人交流的。”

　　修炼不是苦修就能修出来的，战斗、访友、悟道、奇遇、服丹……这些都是提升修为的方法，而妖类因为先天上的缺陷，不可能像人类修士一样从凝气境就整日竭尽所能地想办法提高修为，绝大多数妖类都是浑浑噩噩地修炼到金丹境，待到化形之后才接触到坊市。

　　“既然如此……”苏不悔看了看周越，低声道：“周道友，当初你使用的腐身毒是自己炼制的吗？”

　　周越点了点头，直接了断地说道：“我不仅会炼制腐身毒，只要有足够的材料，固元丹也不在话下，甚至用于突破金丹境的丹药……我也有几分把握。”

　　苏不悔闻言顿时眼前一亮，他最初以为周越是那种只知道炼制法丹的古修士，但此时才知道周越竟然是一位全才式的炼丹师，如果有丹药相助，想要突破到金丹境就不是那么困难的事情了。

　　周越所说能炼制突破金丹境的丹药并非虚言，只要发动唤海，他的真气储量便可以瞬间超过金丹初期，炼制一种介于金丹与立鼎之间的丹药应该还是足够的，主要的问题在于他们手上没有材料。

　　这织丝宫坊市当中虽然摆满了金丹境以上的原材料，但妖类似乎并不像人类修士那样使用灵石交易，事实上，在达到金丹境之后，人类修士也不怎么使用灵石了。

　　但说到以物易物，周越两人身上却又没有什么金丹境层次的宝物，想来那些大妖不会做亏本买卖，用手里的金丹境材料和他们交换。

　　这种入宝山而空回的感觉并不好受，周越不断地将目光瞥向苏不悔，他认为苏不悔身上应该有几件超过金丹境的宝物，毕竟这位安吉宫亲传弟子可是有一位元婴境的师尊。

　　苏不悔被周越看得浑身发毛，他下意识地捂住了手上的储物戒指，却忽然眼前一亮，说道：“有了，我这里有交换的本钱！”


第387章 龙族子弟！（一）

　　“就用此物进行交换，如何？”苏不悔指了指自己手上的储物戒指，低声道：“虽然对于妖类来说是比较稀罕的物件，但……龙族子弟应该不会放在眼里吧？”

　　方才两人闲逛之时苏不悔已经小心地观察过街道上的修士，在这个妖类的修行界之中，储物道具才是稀有的珍宝，两人所见的金丹大妖不少，却只见到三位修士身上携带有储物道具，还是品质最次、只能储存半张桌子大小的那种低等储物袋。

　　苏不悔手上的这枚储物戒指放在这里绝对是价值连城的东西，想来可以换来不少材料，而更为关键的是，他现在的身份是“丘龙族人”，以银光海龙族的实力，要想拿出一枚储物戒指来确实不是什么不可能的事情，也不会让人怀疑苏不悔的身份。

　　“你是打算使用这枚戒指交换？”周越眉头微蹙，有些迟疑地说道：“这样不会引来贪婪之人么？妖类虽然性情耿直，但面对这种送上门来的宝物还是不会放过的……”

　　“不是有龙族的身份作掩护么。”苏不悔微微一笑，接着说道：“就算他们修为高深，也不敢公然得罪银光海龙族吧？”

　　周越瞥了一眼苏不悔，淡淡地说道：“你不会真的将自己当做龙族之人吧？”

　　苏不悔微微一笑，解释道：“我虽然不是龙族之人……但周道友是不折不扣的应龙族人吧？”

　　他没有让周越久等，略微停顿之后便接着说道：“这样只要请求织丝宫为我们护法就是了，想来那些孑然一身的散修也不敢和织丝宫发生冲突。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，向织丝宫寻求帮助的确是个好办法，织丝宫绝不会坐视他们在自家的坊市出事，否则万一被银光海龙族迁怒可就得不偿失了。

　　但这样做同样有暴露身份的危险，织丝宫的掌控者很有可能借机试探两人，若是苏不悔表现不当很有可能被那些大修士发现，毕竟他现在完全依靠周越的气息伪装，难保不被修为高深之人看出端倪。

　　“既然如此……”周越思索片刻，指了指远处的断崖，说道：“我们先离开坊市，先做好万全的准备之后再回转此处与那些金丹大妖交易。”

　　苏不悔自然没有任何异议，两人当即朝着坊市的边缘飞去。

　　……

　　……

　　一座直上直下的山峰之上，正屹立着一位身形挺拔的男子，那男子负手而立，丝毫不担心从山峰上坠落，他将那锐利的目光投向天空深处，仿佛在观察什么感兴趣的事物一般，显得极为专注。

　　就在此时，一只拳头大的七彩鸟雀忽然飞到了男子的身边，化为了一位身披霞衣的少女，少女冲着那位男子行了一礼，高声道：“王，织丝宫的少主已经回到坊市了。”

　　“是那个……叫做祁远的小子？”男子背对着少女，目光仿佛穿过了无数云层，落到空中的那一片山峦之上，他饶有兴致地自言自语道：“那小子应该是去寻求银光海的谅解，但从银光海的无作为来看，他们应该没有继续扶持织丝宫的意思……”

　　这位身形挺拔、伟岸的男子正是屠茫一带令人闻风丧胆的飞鹰王，自银光海和织丝宫背道而驰以来，已有十二路大妖愿意归降于飞鹰王，这位久居一隅的大修士终于无法忍耐织丝宫的存在，准备出手将角蛛一族彻底歼灭。

　　“王，据比翼鸟邯恶、邯善夫妇的消息，织丝宫少主返回之时面容苦涩，想来应该是被银光海方面拒绝了。”少女从腰间的储物袋中取出了一块树皮，有些迟疑地说道：“这位织丝宫少主是从传送入口回到织丝宫的，似乎……”

　　飞鹰王那利剑一般的双眉一挑，淡淡地说道：“接着说。”

　　“似乎遇上了两个大族子弟？”少女皱了皱眉，接着说道：“比翼鸟夫妇也不好接近，没有看清那两人的本体，但那两人的气息只有立鼎境却能维持人形，应该不是散修。”

　　“提早化形么……”飞鹰王闭上了双眼，回想起自己当初强渡化形雷劫时的景象，他轻叹了一声，朗笑道：“大族子弟？这屠茫一带又有几个大族能与我飞鹫崖相比？不过土鸡瓦狗罢了！”

　　少女低着头劝谏道：“王……还是慎重为上……”

　　“我明白。”飞鹰王不是狂妄自大的人，否则也不可能在织丝宫势力到达顶峰的时候仍然占据屠茫一带的半壁江山，他深吸了一口气，威严地说道：“传我命令，让斗雉山五怪前往织丝宫坊市打探，如果那两人对我大业有所妨碍，那么便不惜一切代价将他们斩杀在织丝宫附近！”

　　“遵命！”少女的身体一旋重新变回了那只拳头大的七彩鸟雀，双翼一展向着远处的云端飞去，眨眼间便消失在云层深处。

　　飞鹰王重新将目光投向天边，那里是织丝宫所在的方位，他的嘴角勾起了一丝诡异的微笑，仿佛已经看到了那片浮空山峦的毁灭。

　　……

　　……

　　“如此看来，织丝宫没有对我们的身份产生怀疑。”苏不悔看了看两人所处的位置，若有所思道：“妖类的确和人类修士有着很大的不同，若是让我遇到这样两个身份可疑之人，我一定会阻止他们离开自己的领地。”

　　周越没有搭理苏不悔，他沉吟片刻，一伸手按在了苏不悔的丹田之上，墨蓝色的真气一运便将苏不悔的道台和道鼎探索了一遍，顺势在那座看起来十分稳固的道台之上刻画起神秘古朴的花纹。

　　道台被人入侵使得苏不悔有些不适，但一想到自己的性命本就是抓在周越手里，他也就认命了，彻底放开了丹田的防御，让周越的真气长驱直入，直接摸索到道鼎之上。

　　“安吉宫的功法品质不错。”周越看着那尊近乎完美的道鼎，赞叹道：“看上去比我过去的宗门强大许多，不愧是北炎部南方数一数二的大宗门。”

　　苏不悔脸上一黑，沉声道：“周道友，你还是快些动作吧，我们现在所处的位置距离织丝宫并不遥远，万一被前来交易的修士发现可就麻烦了。”

　　周越赶忙收摄心神，将真气一点一滴地刻在苏不悔的丹田之中，同时苏不悔则配合着周越的步调散去体内储存的真气，半盏茶的时间过后，苏不悔的丹田已经完全被周越的真气充满，他的身上自然而然地散发出一种和周越相似，却又有一些不同的气息。

　　“呼……”

　　直到此时，两人才松了一口气，这种真气交接的手段实际上极为凶险，稍有不慎两股不同的真气就会再苏不悔的丹田之中互相湮灭导致两人被重创，好在周越和苏不悔的神识力量都不是一般的强大，两人硬生生靠着强横的控制力完成了这一危险的举动。

　　这样一来就算有大修士可以看穿苏不悔的丹田气海，也绝不会发现他的人类身份，再加上他的肉身也达到了立鼎境的程度，伪装起妖类毫无破绽。

　　唯一的缺陷就是苏不悔暂时失去了战力，此时他的体内除了构成道台、道鼎的那些固化真气之外已经没有任何一丝力量存在，经脉、丹田中充斥的都是周越暂时注入的真气，而周越因为远程操控的缘故，最多只能控制那些真气帮助苏不悔飞行。

　　“行，现在回去寻求织丝宫的帮助吧。”周越点了点头，随即一催真气带动苏不悔腾空而起，不多时便回到了织丝宫所在的位置，朝着那片漂浮在云端之上的山峦飞去。

　　周越两人堪堪飞回织丝宫坊市，面前却忽然出现了一位头生双角的女修，正是之前出手试探两人的那位祁远的族姐，那女修一伸手拦住了周越两人的去路，淡淡地说道：“两位道友，还请前往天霄殿一叙。”

　　“正有此意。”周越两人对视一眼，双双松了一口气，有了织丝宫的主动邀请，两人再提出需要保护就不会显得太过突兀，此时两人底气十足，自然是毫不犹豫地答应了女修的要求。

　　三人一同向着织丝宫坊市最上端的一座山峰飞去，周越乘机打量起这角蛛一族的驻地，却发现这座山峰之上竟然布置了几个简陋的阵法，他顿时来了兴趣，指了指山腰处的阵法，向带路的那位女修问道：“这位道友，如果我看的不错的话，这些应该是人类修士所用的阵法吧？”

　　女修点了点头，解释道：“是，据说是从银光海龙族那里淘换而来。”

　　“原来如此……”周越心中一动，银光海龙族的低层次阵法大多出自流语之手，这几座阵法看上去层次都在立鼎境，相辅相成，的确带着一股流语的风格。

　　“两位道友，天霄殿就在前方，还请两位自行前往。”女修带着周越两人来到了这座山峰顶部的一座大殿之前，她冲着周越两人分别行了一礼，便悄然退去，看那不留痕迹的身法至少也有金丹境的修为。

　　周越深吸了一口气，看向眼前的大殿，他微微一笑，说道：“走吧，让我们看看织丝宫掌权者的风采。”


第388章 龙族子弟！（二）

　　正因为底气不足，所以才要表现出很强硬的姿态，这样才能蒙混过关，周越从步入大殿的一瞬间便将自己的状态调整到最佳，而苏不悔则恰到好处地比周越慢了一个身位，身上散发出远超周越的气势。

　　之所以苏不悔乍一眼看上去比周越还强，那是两人商议之后的结果，在大修士的面前，两人的修为根本就不可能隐藏分毫，苏不悔身为立鼎境巅峰的修士，在气势上压倒只有立鼎中期的周越是很正常的事情，同时苏不悔这种姿态也可以展示出他不擅长控制力量的假象，和一旁气息内敛宛如汪洋大海一般的周越比起来高下立判。

　　大殿之上站满了角蛛一族的强者，周越看不出那些人的深浅，但想来应该都是碎灭境以上的大能，如果说周越此时的气息给人的感觉宛如汪洋大海，那么这群角蛛一族的大修士就是完全不存在。

　　他们分明站立在大殿两侧，却没有流露出一丝气息，看上去比凡人还要羸弱，但周越知道，那些看似虚弱的身体当中蕴藏着难以想象的力量，他们只需要轻轻一挥手就能让金丹境的大妖们伏尸百万！

　　“你们就是应龙、丘龙一脉的修士？”大殿深处，一位华服女子微笑着看向周越两人，淡淡地说道：“银光海龙族极少干预屠茫之事，为何两位小友会来我织丝宫一行？”

　　虽然华服女子没有动用任何力量压迫，但周越仍然感受到了一种无形的压力，他心中清楚，这位华服女子应该就是统领织丝宫角蛛一族的那位宫主，修为应该已经达到了炼神境！

　　周越下意识地吸了一口气，随即向着华服女子行了一礼，这无关双方的身份，完全是出于修行之道上的后辈对前辈的尊重，周越深深一礼结束，这才微笑反问道：“天下之大，又有何处不可前往？我们有意去向大荒内陆，自然是要从屠茫出发。既然如此，途经织丝宫有何不妥？”

　　“哦？”华服女子眼前一亮，微微一笑道：“好一个伶牙俐齿的小子。”

　　“两位小友勿怪，实在是两位出现的时机太过凑巧。”华服女子轻轻一叹，整座大殿仿佛因为她的叹息而失色，她沉吟片刻，接着说道：“两位之前已经见过那不成器的小子，想来应该知道我织丝宫的困境吧？”

　　周越点了点头，笑道：“我已经为祁远道友指了一条明路，有应龙一脉插手，那飞鹰王应当不敢在此造次。”

　　华服女子略作思索，忽然抬起头，看向周越的双眼，面容肃穆地说道：“我今日寻两位小友前来不是为了解决织丝宫的困境，而是为了两位的安危。”

　　周越闻言顿时一讶，他和苏不悔交换了一个眼神，试探着问道：“敢问宫主，我们二人的安危有何问题？”

　　“方才我得到消息，飞鹰王似乎发现你们和祁远那小子有过接触，准备派出手下精锐打探关于你们的消息。”华服女子眉头微蹙，似乎感到有些为难，她淡淡地说道：“若是两位小友的身份暴露，很有可能会被飞鹰王的刺客袭杀，再嫁祸到我织丝宫的头上。”

　　周越闻言心中一沉，若是这华服女子所言不虚，他们最好乘机远离织丝宫，越是距离织丝宫遥远便越是安全，因为一旦离开了织丝宫，飞鹰王也就失去了攻击他们的理由，相反，远离织丝宫之后飞鹰王反而会对他们礼遇有加。

　　“两位小友也应该知道，要想在大修士手中保护你们实在是一件极为困难的事情。”华服女子无奈地轻叹了一声，接着说道：“依我看两位小友不如乘早离开这是非之地，待我织丝宫渡过此劫再说。”

　　织丝宫的实力本身就略逊于飞鹫崖，而那飞鹰王还有十二路大妖相助，华服女子这也是无奈之举，留着周越两人却无力守护，只能横生祸端，不如早些打发他们离开，这样虽然有对银光海龙族不敬之嫌，但至少不会被人嫁祸，与银光海反目成仇。

　　周越沉吟片刻，点了点头，说道：“可以，但我们需要收购一些水属的天材地宝，希望宫主相助。”

　　比起以物易物，自然还是和坊市的掌控者直接交易来得方便，这样苏不悔的戒指可以直接换来大量不同种类的天材地宝，省去了交易的时间，只不过这种和坊市交易的行为需要很深的底蕴才行，此时周越两人是扯了银光海龙族的虎皮才敢这么做。

　　“我知道了，此事就交由祁莲去办。”华服女子朝着大殿末位的一人点了点头，那人当即行了一礼向着大殿之外走去，片刻之后，那位带领周越两人来此的女修出现在大殿的入口处，华服女子冲着周越两人点了点头，笑道：“两位只要跟随祁莲前往山脚的伏山殿即可。”

　　周越两人赶忙称谢，就此辞别了华服女子，跟着名为祁莲的女修出了这座大殿。

　　直到此时，两人才松了一口气，被十余位大修士注视的感觉绝不好受，若不是周越和苏不悔都是久经风浪之辈，恐怕早就崩溃了。

　　“两位贵客请随我来。”祁莲轻轻一跺脚腾空而起，她的身体周围出现了五彩斑斓的丝带，附近的空间顿时一滞，祁莲一闪身带动了周越和苏不悔加速向着山脚飞去。

　　“是本能法术。”苏不悔摸了摸附近的丝带，传音道：“看上去有固定气流的作用，这角蛛一族似乎擅长风属法术。”

　　“嗯。”周越心不在焉地应了一句，他的注意力主要放在这座山峰布置的各种阵法上，来时他还有些不确定，此时周越却是彻底看出了这些阵法的脉络，这些阵法应该全部都是由阵盘布置而成，绘制阵盘的人正是流语无误。

　　周越对于阵道只有浅层的了解，但流语也曾交给了周越一些控制她所布置的法术的方法，有了这些方法，周越可以在一定程度上操控流语布置的阵法，于是周越此时便悄悄地试验了起来。

　　“嗡……”

　　随着周越手指的弹动，山峰上布置的阵法依次运转，只是周越也不打算将这件事暴露出来，所以他没有过度操控这些阵法，阵法的改变除非是特别注意，否则一般不可能被发现。

　　三人很快便来到了山脚处，此处也有一座大殿，大殿之中往来的修士却大多只是金丹境，看上去给人的压力也没有山顶的那座大殿重。

　　“此处名为伏山殿，是角蛛一族交易的地点。”祁莲指了指众人眼前的大殿，说道：“此处是织丝宫坊市的灵脉所在，所以同时也有不少族人选择在此修炼。”

　　祁莲没有让周越两人久等，她很快便找到了大殿之中的一位女修，将周越两人的事情吩咐了下去，凭借“龙族贵客”的身份，周越两人直接被排在了交易的第一位，苏不悔顺势拿出了那枚储物戒指，说道：“我们想要交换一些天材地宝，就用这枚储物戒指交换好了。”

　　此言一出，整个大殿顿时安静了下来，角蛛一族的族人们纷纷将目光转向了苏不悔手中的那枚戒指，一时间整座大殿当中只剩下了吞咽吐沫的声音，片刻之后却爆发出一片吵杂的声浪！

　　“储物戒指！传说中的储物戒指啊！不愧是龙族子弟……”

　　“难道说银光海和传说中的人类修行界有联系？”

　　“我出一套搬山鳞的甲蜕！”

　　“不是储物袋而是储物戒指！”

　　祁莲看着乱成一团的角蛛族人们，顿时眉头一皱，怒喝道：“安静！”

　　大殿中的修士们顿时偃旗息鼓，嘈杂的议论声渐渐衰落，最终化为无形，大殿重又恢复了平静，但那些角蛛族人的眼中却闪动着炽热的光芒，能获得一枚储物戒指的话就可以携带大量的宝物，不必再纠结入宝山而空回的问题，要知道，就算是织丝宫那几位长老使用的也不过是储物袋而已！

　　“只换，换各类天材地宝。”苏不悔一挥手，周越顿时会意，控制着苏不悔体内的真气在空中形成了一道光幕，那光幕上写满了天材地宝的名称，因为不知道这些天材地宝在大荒的名称是否与人类修行界相同，周越还顺手加上了一些浅显易懂的描述。

　　“原来如此。”大殿深处走出了一位女修，她先是向着祁莲行了一礼，随即看向周越两人，解释道：“龙族的贵客还请稍等片刻，这枚储物戒指我织丝宫要定了！只是如此数量的天材地宝我们也需要一段时间中转，还请两位多多担待。”

　　“无妨。”

　　苏不悔表现得很有大族子弟的气势，他后撤一步，退到周越身后半步处，一进一退之间满是龙族的风范，让大殿当中高的一众角蛛族人为之心折。

　　周越微微一笑，说道：“既然如此，我们就在此等候吧。”

　　说完，他闭上了双眼，准备就此等待织丝宫进行调动，但就在周越准备开始闭目恢复的时候，他却忽然感觉到外界的阵法出现了一些轻微的变化。

　　周越心中一惊，有人！


第389章 调虎离山

　　周越眉头微蹙，看似一副不耐烦的样子，实际上他正在观察外界入侵阵法的修士，他并非阵修，这阵法也并非由周越所布置，所以他只能模糊地看到一个大概。

　　那是三个鬼鬼祟祟的高瘦男子，清一色的鹰钩鼻、吊睛眼，看上去似乎是三兄弟，此时他们正尝试在不惊动角蛛一族的前提下靠近这座大殿。

　　角蛛一族淘换的这几个阵法层次低下，也就只能起到警示的作用，但因为这些阵法无人操控，本身也不是什么专用于探查的阵法，所以那三个鹰钩鼻几乎毫不费力地渗透进了第一层，缓缓运转的外层阵法仅仅一震便恢复了正常，没有引起角蛛一族的注意。

　　但，周越注意到了。

　　这三个鹰钩鼻行踪诡秘，一看就知道不是角蛛一族的族人，想来应该是飞鹰王派出的精锐，他们的修为尽数超过了金丹境，以周越的修为还无法看透这三人，只知道这三人很强，至少也比带路的那位女修“祁莲”要强上一些。

　　放在平时，这种隐藏在暗处的金丹境修士周越绝难发现，但此时他已经和阵法连接在了一切，虽然无法操控阵法变化、攻击，但光是感知阵法中的异样还是能做到的。

　　那三个鹰钩鼻所处的位置在周越眼中是一片空白，恐怕他们也想不到有人能在一定程度上控制阵法，所以仅仅是隐去了自己的气息，没有将所处的位置用类似周边环境的天地灵气填补上。

　　“功亏一篑。”周越摇了摇头，暗自告诫自己不要轻敌大意，和这三人落得一个下场，随即睁开双眼，拍了拍手朗声道：“来人！”

　　遇到自己无法解决的问题，自然是交给那些有能力解决的人解决，既然一开始就准备利用龙族子弟的身份，那不如利用到底，周越可不是什么迂腐之人。

　　……

　　……

　　三位鹰钩鼻吊睛眼的男子正在向浮空山峰山脚处的一座大殿摸去，处于末位的那人浑身不自在地看向脚边的那些复杂诡秘的阵法线条，颤颤巍巍地问道：“二哥，四哥，咱们的天赋神通真的能瞒过这些阵法吗？”

　　“少废话，都走到这里了，怎么能半途而废。”走在他前方，与那人的面容有着九成相似的一人回头怒斥道：“大哥他们可是冒着生命危险探索山腰去了。”

　　“行了行了，把你们的那些杂七杂八的心思都收起来。”为首的男子则面色凝重地望向大殿，沉声道：“之前我似乎听到了‘龙族’二字，希望咱们要面对的不是银光海龙族……”

　　“说得轻巧……搞不好角蛛一族正等着我们自投罗网……”末位那人刚刚开口便被前方的那两人回头一瞪，讪讪地说道：“角蛛一族很擅长伏击，我们还是小心为妙。”

　　“嗤！”

　　末位那人话音刚落，一道蛛丝忽然从大殿中电射而出，向着隐匿在暗处的三人袭来，同时一个青色光团慢悠悠地飘进阵法当中，缓缓亮起——

　　“轰！”

　　三个鹰钩鼻的脸色变得十分难看，这一连套攻击虽然被他们挡了下来，但也宣告了他们潜入的失败，末位那人一语成谶，他尴尬地看了身前挡着的那两位修士一眼，喃喃道：“我不是故意……”

　　“飞鹰王的走狗！”祁莲大步走出大殿，朝着那三个鹰钩鼻怒目而视，她的身上蒸腾着淡青色的真气，一身金丹境的修为已然调动起来，她朝着那几人虚点数下，随即一挥手抛出了一张巨大的青色蛛网！

　　三个鹰钩鼻立刻作鸟兽散，瞬间分散开来向着附近的山林逃窜，但此时阵法已经被双方的战斗激活，一道道水流凭空生成，朝着三个鹰钩鼻缠绕而去！

　　“滚开！”

　　为首的那个鹰钩鼻男子亡魂大冒，他一挥袖劈出了一道气刃将水流击退，随即诡异地一扭身体避开了青色蛛网的笼罩范围，但另外两个鹰钩鼻的修为显然不及此人，顿时被祁莲的攻击逼迫得手忙脚乱，陷入了阵法的围困当中。

　　因为知道低层次杀阵效果不佳，织丝宫在驻地当中布置的阵法多为困阵、幻阵，这些阵法的单个作用极为有限，但在压倒性的数量优势下，即使三个鹰钩鼻都是金丹境修士也不敢轻攫其锋。

　　“混账！是谁暴露了我们的行踪！”

　　“此时不是说这个的时候，快走！”

　　“这织丝宫哪来的阵法？竟然如此犀利？”

　　角蛛一族的族人还未出手，三个鹰钩鼻已是乱成了一团，他们的活动范围不断被困阵压缩，每当他们聚起真气之时便会被幻阵干扰，不过半盏茶的时间就被重新赶到了一起。

　　“渣滓！还不束手就擒？”

　　祁莲的身边布满了密密麻麻的蛛网，这些凭空出现的蛛网已经将那三个鹰钩鼻的一切退路封死，而祁莲的身后则有数只头生双角的巨大蜘蛛正在不断织出青色蛛网用以加固，很快三个鹰钩鼻便陷入了绝境当中。

　　“哼，织丝宫平日里便作威作福，又有何资格让我等放弃抵抗？”为首的那个鹰钩鼻男子面色一冷，他猛地一挥手斩出了无数道气刃，将附近的蛛网层层斩落，但每当他斩破一道蛛网的时候总会有另一道蛛网补上，仿佛无穷无尽！

　　鹰钩鼻脸色一变，他可以清楚地感觉到那些蛛丝的韧性，斩破蛛网需要消耗大量的真气，这样下去不等他们三人脱困便会真气不济不战而败！

　　“等这三人脱力之后把他们带下去严加看管，我要亲自审问。”祁莲一招手，对身后的一只巨蛛吩咐道：“注意，这三人的本体似乎是五彩斗雉，爪喙部可能有剧毒，小心不要被毒素沾染了。”

　　“是。”头生双角的蜘蛛口吐人言，腿部却维持着织网的动作，时不时再向蛛网当中喷出一口青色光团，丝毫不给那三个鹰钩鼻机会，仿佛就要靠着一招将他们活活消耗脱力。

　　“轰！”

　　就在祁莲准备回转大殿之时，天空中忽然落下了一道巨大的气刃，那气刃在蛛网当中猛地爆开，将层层叠叠的蛛丝尽数绞碎！

　　一个身长九尺的高瘦男子从天而降，修长的双手全力一旋将附近的蛛丝一扫而空，随即一把抓住苦不堪言的三个鹰钩鼻，沉声道：“走！”

　　“哪里走！”祁莲眼中凶光大盛，她绝不容许有人在她的面前将到手的猎物抢走，顿时飞身向着那人抓去，她的手中绽放出无数蛛丝，眨眼间便将那人和三个鹰钩鼻的退路尽数封死，祁莲心中一喜，吐气开声，全力一拽！

　　“嘣！”

　　一声悠远绵长的崩裂声瞬间响起，紧接着便是一连串蛛丝崩断的声音，那位高瘦男子不管不顾地斩断了祁莲甩出的所有蛛丝，抓着三个鹰钩鼻直接从悬崖边缘一跃而下！

　　“呜……”

　　祁莲的脚下涌起了两团狂风，她一指附近的两只角蛛，吩咐道：“你们两个，守住伏山殿，其他人跟我来！”

　　言罢，大殿之前的角蛛族人腾空而起，大批的金丹修士跟随祁莲追了上去，其中隐隐混杂着几位碎灭境初期的修士，一行人浩浩荡荡地杀向山峰之下的云层！

　　……

　　……

　　“看来战斗已经结束了。”周越微微一笑，叹道：“修行一道需得处处小心，大意之下很有可能便会落入万劫不复的境地。”

　　“话虽如此，但他们也想不到周道友有方法提前感知吧？毕竟那几人的隐匿能力已经足以瞒过金丹境修士的感知了。”苏不悔将神识从大殿之外收回，摇头轻笑道：“我银光海龙族的手段岂是这种三流小修士可以揣测的？”

　　两人一唱一和，尽显龙族子弟的风采，留守伏山殿的角蛛族人们纷纷向着两人送上崇敬的目光，看得周越有些不好意思，而一旁的苏不悔倒是生受了这种敬仰的视线。

　　“桀桀桀桀……”

　　就在此时，大殿之中忽然涌起了一股阴风，一个全身笼罩在黑袍当中的老妪旋转着出现在大殿中央，才一出现她便直接伸出手，朝着周越和苏不悔轻轻一指——

　　周越心中警兆突生，他来不及闪避，只好瞬间发动了雾冰雨，一道深黑色的波纹眨眼间便扫过了他那雾化的身体，将周越身后的立柱直接轰碎！

　　“砰！”

　　苏不悔就没有周越这样的运起了，他甚至没有反应过来，被那道黑色的波纹直接命中，整个人顿时倒飞出去，仰天喷出大口鲜血！

　　“叮！”

　　一面小镜自苏不悔的怀中飞出，光芒一闪便将苏不悔身上的伤势止住，同时抵挡住了黑色波纹的后续力量，苏不悔一拳砸入大殿的地面，整个人向后犁出了一道长达数丈的沟壑这才止住了身形。

　　“银光海龙族果然名不虚传。”

　　老妪露出了一个残忍的微笑，她颤颤巍巍地举起一只手臂，邪笑道：“可惜……你们选错了盟友，织丝宫的那群废物都是一帮饭桶！”

　　周越和苏不悔交换了一个眼神，两人心中同时一沉，织丝宫中了调虎离山之计！


第390章 大战在即

　　周越不动声色地从怀中摸出了一个玉瓶，玉瓶中储存了当初飞穷铃音在他重伤时吐出的那两粒陌生的丹药，虽然不清楚这两粒丹药具体有什么用途，但想来应该是和疗伤有关。

　　“砰！”

　　大殿附近的大门瞬间洞开，两只金丹境的角蛛腾空而起，直接杀向了大殿中央的那位老妪，老妪却不慌不忙地邪笑了起来，那两只角蛛尚未近身便被一股无形的大力拽出了大殿，一男一女两位金丹修士各自踩着一只角蛛的身体，和暴怒的金丹境角蛛开始了角力。

　　“桀桀桀桀……”黑袍老妪看了一眼殿外缠斗的四位金丹修士，重新将目光转移到周越和苏不悔的身上，低声说道：“只要杀了他们，只要杀了他们……”

　　话音未落，老妪挥手打出了两道黑色波纹直取周越和苏不悔，她的眼中闪动着疯狂地光芒，毫不顾忌大殿之中角蛛族人们的攻击，黑袍一震便朝着周越扑了过去！

　　这黑袍老妪看起来似乎已经陷入疯狂，但此时扑向周越的举动却又显得十分冷静，她知道苏不悔无力抵挡黑色波纹的攻击，所以选择了自己无法看透的周越主攻。

　　苏不悔张口朝着小镜喷出了一口精血，同时身形暴退，试着躲避黑色波纹的冲击，但奈何金丹境以上的攻击实在太过恐怖，以苏不悔立鼎境巅峰的修为根本无法做出任何有效闪避！

　　“砰！”

　　黑色的波纹撞上那面造型古朴的小镜，苏不悔直接倒飞出去，撞塌了数根立柱，嵌入大殿的墙壁之中，生死不知！

　　周越脸色一变，但此时他已经顾不上苏不悔的安危，当即发动了雾冰雨躲过老妪的攻击，随后在老妪即将扑来的一刹那猛然振翼，整个人贴着地面向一旁滑去，险之又险地避开了老妪的扑击。

　　“咦？”

　　那浑身笼罩在黑袍中的老妪见状眼前一亮，浑浊的双眼瞬间爆发出一股争强好胜的光芒，她的背后瞬间出现了一对通体漆黑的羽翼，整个人在羽翼的加速下继续朝着周越追去！

　　“糟糕！”周越脸色一变，他只有真气储量和速度可以与金丹境修士一较高下，但老妪张开羽翼的瞬间周越便清楚地知道自己的速度无法与此人相比，他毫不犹豫地发动了雾冰雨，在空中爆散成一团水雾，任由老妪穿过他的身体。

　　“砰。”

　　一声细若蚊呐的轻响，那老妪的双脚转变为鸟爪，死死地扣住一根立柱，举重若轻似地停在了立柱之上，她的双目中闪动着兴奋地红芒，宛如发现猎物的苍鹰，只等周越露出一丝破绽便会直接扑杀下来。

　　周越心中暗暗叫苦，龙族在速度方面没有优势，就算是应龙也无法在速度方面超过禽妖，何况他本身的修为还比老妪低了几个层次，更是无力与这老妪比较速度了。

　　“前辈，这里可是织丝宫腹地！”周越全神贯注地凝视着倒挂在立柱上的黑袍老妪，沉声道：“就算你是金丹境巅峰的化形大妖，也无法与织丝宫的掌控者们抗衡吧？”

　　老妪饶有兴致地看着周越，邪笑道：“织丝宫的掌控者？嘿嘿嘿……你是说他们吗？”

　　她将目光扫向大殿四周瑟瑟发抖的几位立鼎境的角蛛族人，那几位角蛛族人顿时恐惧地大喝一声朝着老妪扑去，但老妪没有给他们任何机会，轻轻一挥手便将这几位正在变回本体的角蛛一族天才少年们斩杀殆尽。

　　周越心中一寒，他本以为这伏山殿应该还有大修士在暗处守护，此时才知道织丝宫确实被调走了所有的力量，否则暗处守护的修士绝不会眼睁睁地看着这些立鼎境就能化形的天才陨落！

　　“吼！”

　　大殿之外的两只金丹境的角蛛悲愤地狂吼起来，但他们却无法摆脱那一男一女的纠缠，只能眼睁睁地看着周越与那老妪对峙。

　　“呦！”

　　就在此时，一声刺耳的鹰鸣响彻云霄，周越顿时如遭雷殛，不断流转的真气竟然在这一声鹰鸣之下陷入了短暂的停滞！

　　老妪的双目一凝，几乎就在鹰鸣响起的一瞬间便向着周越冲去，铺天盖地的黑色波纹在老妪身前凝成，化作了一堵巨大的淡黑色墙壁直接朝着周越碾压过去！

　　此时周越体内的真气无法调动，面对那山崩海啸一般压下的黑色墙壁，周越已是山穷水尽，他一咬牙做出了一个双手托举的动作，事到如今只能尽力一搏了！

　　“咔！”

　　周越的双臂在接触那黑色墙壁的瞬间便发出了骨裂声，他的脸上瞬间一白，豆大的汗滴从周越的额角流下，但他没有分心，此时需要面对的威胁不仅只有黑色墙壁，还有直扑过来的黑袍老妪！

　　“嘎嗷！”

　　老妪随着那黑色墙壁从天而降，她的一只鸟爪已经对准了周越的头顶，正准备当头抓下，却忽然听到了一声奇异的叫声，老妪顿时一愣，这一爪当即抓了个空，周越竟然在她的眼皮子底下化作雾气躲过了这一劫！

　　“呼……哈……”周越重新恢复了人形，大口地喘着粗气，就在那千钧一发之际，他忽然感觉到腰间传来了一股让他安心的真气波动，周越几乎毫不犹豫地放开了心神，让小飞穷铃音的力量遍布全身，随即被小家伙直接带着进入了雾冰雨状态！

　　雾冰雨这个法术可以蔓延到和施术者身体接触的一切物体之上，当然，这需要施术者和受术者双方同时放开心神才行，而周越正是在紧要关头想起了小家伙也会雾冰雨才做出了如此大胆的决定，要知道，放开心神也就意味着放弃抵抗，如果不是小家伙的雾冰雨救了周越一命，方才他应该被那黑色的墙壁直接压成肉泥才对！

　　“祁清眠！给我滚出来！”

　　就在此时，一个霸道的男子声音笼罩了整个织丝宫坊市，周越脸色一变，他虽然不清楚那“祁清眠”究竟是谁，但出声的男子既然敢在这织丝宫如此挑衅，那这位男子就只可能是一个人——

　　飞鹰王！

　　只有身为炼神境大能的飞鹰王才敢在拥有炼神境修士的织丝宫驻地附近如此张狂，一瞬间周越心中闪过了无数念头，顿时明白了为何织丝宫迟迟无人前来解救他们！

　　“桀桀桀桀桀……”黑袍老妪忽然笑了起来，她的笑声越来越大，最终甚至带动了气流，形成了一种攻击法术，将大殿的顶部全数掀开！

　　“轰……”

　　伏山殿缓缓崩溃，显露出已经发生了变化的天空，此时的天空已经被火焰染成了一片橙红，铺天盖地的火鸦疯狂地冲击着织丝宫上方的蛛丝，一幅炼狱景象！

　　“啊——啊——”

　　象征着不祥的鸦鸣笼罩着织丝宫的上空，放眼望去，蛛网之外悬停着密密麻麻的飞禽，而在无数飞禽之上，有一位身形伟岸的男子负手而立，高昂着头颅，用轻蔑的目光俯视着脚下的织丝宫！

　　“王！为您献上应龙的头颅！”老妪深吸了一口气，望向那个伟岸身影的目光中尽是崇敬与拜伏，她颤抖着从怀中取出了一把匕首，身体一旋便从空中消失了。

　　周越心中一惊，正想施展雾冰雨，却发现自己的颈后忽然出现了一缕寒意，此时已经来不及再发动雾冰雨，周越只好全力运起真气，寄希望于他那堪比法宝的肉身能挡下这一击！

　　“叮！咔！”

　　匕首的尖端已经刺入了周越颈部的表皮，但那把匕首却没有再进一步，周越清晰感觉那把夺命的匕首寸寸碎裂，在割下他的头颅之前，率先碎成了无数残渣！

　　“卡兹卡兹……”

　　回过头，周越这才发现原来是一直缠绕在他腰间，装作腰带的小家伙咬碎了匕首，此时正在大嚼特嚼，好像老妪手中的匕首是什么山珍海味一般。

　　老妪和周越皆是一愣，随即想也不想便朝着面前的敌人打出了最强一击，老妪直接朝着周越放出了迄今为止最强的一道黑色波纹，而周越却只是轻飘飘地一挥手——

　　没有真气波动，没有爆炸，没有巨响，周越身后的黑袍老妪连带着她打出的全力一击直接消失了！

　　正是周越最强大的攻击法术：袖里乾坤！

　　“噗！”

　　周越忽然脸色一变，以他无法拘留金丹境修士太久，事实上，老妪全力打出的那一道黑色波纹就给周越制造了大量的麻烦，他必须在老妪脱困之前必须想办法将其解决！

　　“轰！”

　　周越立刻展开了应龙翼，雾行术的隐匿能力被压制到极限，反之，提速的能力却被周越运转到极致，周越双脚在地面重踏，整个人如同离弦之箭一般瞬间向山顶，他的双手快如闪电，眨眼间便打出了大量用于控制阵法的法印，整个人如入无人之境，向着山顶疾驰而去，他要借力，借织丝宫之力，在那老妪脱困之前将其运送到织丝宫的大修士面前！

　　“喝啊！”周越一声暴喝，速度再增，一头撞进了一座正在运转的大阵当中，那阵法的中央有一座大殿，大殿之中的角蛛族人正在朝着一枚玉环注入真气，周越就在那些角蛛族人惊奇的目光中冲入了大殿，随即双手在地上猛地一拍！

　　“唰！”

　　被收起的老妪顿时出现在大殿中央！


第391章 岔路（一）

　　周越伸出双手，在角蛛族人们惊愕的目光中，重重地拍在大殿的地面之上！

　　“唰！”

　　正在尝试冲出袖里乾坤空间的黑袍老妪当即出现在大殿之中，一个收手不及扑倒在角蛛族人们的面前！

　　“嗡……”

　　大殿中一片寂静，只剩下那枚玉环激发的声音，角蛛族人们和那黑袍老妪大眼瞪小眼，双方都是一愣，脑中一片空白，浑然想不起自己应该做些什么。

　　“前辈！她是飞鹰王的人！”

　　就在此时，周越的一声暴喝将所有人的注意力拉了回来，那些角蛛一族的修士顿时神色不善地看向黑袍老妪，周越见状心中大喜，赶忙补充道：“她斩杀了不少立鼎境的道友！”

　　听闻“立鼎境”三字之后，那大殿之中的角蛛族人们顿时陷入了狂怒当中，角蛛一族无法做到像银光海龙族那样全员提前化形，所以只能优先供给有天赋的族人化形。

　　而这座织丝宫坊市只允许化形的妖类进入，未曾化形的角蛛族人会被安排在其他地方修行，也就是说，能在这座山峰之上修行的立鼎境修士全部都是角蛛一族的天才！

　　“飞鹰王的走狗！纳命来！”

　　角蛛一族的修士们双眼冒火，整齐划一地一挥手，漫天青色蛛丝顿时朝着黑袍老妪电射而去，那黑袍老妪见状亡魂大冒，挣扎着从地上一跃而起，眨眼间便变为了一只巴掌大的乌鸦，朝着大殿的入口夺路而逃！

　　“追魂鸦！”角蛛一族的修士们看见老妪的本体之后更加愤怒，他们怒吼一声甩出了大量的蛛丝，将整个大殿彻底堵死，为首的一位角蛛修士更是并指成剑，直接一指点在了那只乌鸦身上！

　　“轰！”

　　那只乌鸦翻滚着撞在临时结成的蛛网之上，恢复了黑袍老妪的样子，鲜血从她的口鼻之中喷涌而出，黑袍老妪受此重创已是气若游丝，眼看不活了。

　　“啪！”

　　为首的那位角蛛修士一把抓住黑袍老妪的衣领，怒道：“追魂鸦！你杀我族人，今日我就要让你血债血偿！”

　　“咳咳……”黑袍老妪咳出两口鲜血，惨笑道：“王是不会放过你们的，织丝宫……织丝宫不过是土鸡瓦狗！”

　　“砰！”

　　那位角蛛修士直接将黑袍老妪头朝下灌入了大地之中，紧跟着一脚直接将其跺成了肉泥，随即一闪身来到了周越面前，神色不善地盯着周越，说道：“小子，你是何人？”

　　周越不自然地后退了一步，强忍着那位角蛛修士的威压，沉声道：“晚辈银光海周越！”

　　“哼！”

　　角蛛修士顿时舍了周越，重新飞回了玉环附近，轻轻一指便将一道蛛丝缠上了那枚玉环，开始灌注真气，一旁的其他角蛛族人们见状纷纷回归原位，算是原谅了周越打扰他们的过错。

　　周越悄悄松了一口气，向着大殿之中的角蛛族人们行了一礼，低头退出了大殿。

　　“啊——啊——啊——”

　　聒噪的鸦鸣回荡在天空之上，周越抬起头，向着那个伟岸的身影望去，在那位飞鹰王的带领下，数不胜数的飞禽大妖将织丝宫围了一个水泄不通，其中最为显眼的还是那些浑身燃烧着烈焰的火鸦。

　　火鸦乃是洪荒异兽“三足金乌”的后裔，其先祖号称能与真龙古凤一较高下，火鸦虽然完全无法与先祖相比，但这些让人烦躁的飞鸟还是继承了一些三足金乌的特点，比如强悍到极点的控火能力。

　　此时铺天盖地的火鸦齐齐开口，朝着织丝宫外层的一道蛛网结界喷出了烈焰，那足以熔金化铁的火焰落到深青色的蛛丝之上却只能留下一丝微不可察的烧灼痕迹，每当蛛网结界受到损伤就会有几道蛛丝补充上去。

　　仔细看去，那些补充的蛛丝正是来自织丝宫驻地的几座大殿，周越身后的那座大殿赫然也在其列，这些大殿正不断地散发着耀眼的青芒，抵挡着火鸦的烈焰攻击。

　　飞鹫崖的进攻十分有秩序，他们仅仅只是将角蛛一族驻扎的这座山峰围困起来，其他的山峰则采取放任自流的策略，那些坊市当中的妖类们丝毫没有受到飞鹫崖和织丝宫冲突的影响，远远看去甚至还能看到几人不慌不忙地收拾自己面前的摊位。

　　“噗！咳咳……”远处那座坍塌的伏山殿废墟中忽然响起了一片瓦砾翻动的声音，苏不悔半死不活地从废墟中爬了出来，脸上满是后怕的神情，他环顾四周却没有发现周越的身影，顿时盘膝坐下，准备恢复真气。

　　周越心中好奇，不动声色地运起雾行术向着苏不悔摸了过去，随后在距离苏不悔十余丈的地方布置了一个净土法术，他准备看看这位安吉宫的亲传弟子此时会如何反应。

　　有净土的掩护，周越不必担心被此时已经遭受重创的苏不悔发现，他轻轻地一抹自己眉心，双目中闪过一丝彩光，蜃之眼顿时运转起来。

　　苏不悔经脉中的天地灵气流动当即被周越看了个清楚，在鲸吞纳川法的作用下，那些天地灵气与残留的些许周越的真气混合起来，转化为精纯的无主水属真气，随后被苏不悔草草地打上个人印记了事。

　　“原来如此。”周越心中一动，他当初不清楚这鲸吞纳川法的底细才吃了大亏，此时一看才知道，苏不悔只是强行逆转了一切力量的属性，将吸收的力量转化为无主水属真气，这种转化得来真气因为未加炼制所以本质上十分薄弱，苏不悔平时都是依靠法宝、法术犀利才能抢占先机。

　　沉吟片刻，周越轻轻地拍了拍腰间缠绕的那条腰带，低声问道：“铃音？你能试着模仿吗？”

　　“嘎嗷……”

　　小家伙似乎知道周越正在隐匿状态，它扭了扭细长的身体，发出一声细若蚊呐的叫声，随即尝试着将面前的天地灵气转变为水属真气。

　　“嗤……嗤嗤……”

　　净土法术之中浮现出了几道淡蓝色的真气流，周越见状顿时眼前一亮，小家伙果然能偷学这鲸吞纳川法！

　　比起雾冰雨，鲸吞纳川法的行气路线没有那么复杂，铃音就连雾冰雨都只需要看几眼便能学会，这鲸吞纳川法更是不在话下。

　　这门安吉宫的法术虽然需要依靠其他法术、法宝才能显现出威力，但这鲸吞纳川法还有一个强大的特性，那便是能削减敌人的攻击，将攻击转化为自身的真气，这样一来周越的防御能力就会得到大幅提升，一些较弱的攻击都可以直接无视！

　　“嘎嗷？”铃音完全没有理解周越心中的那一堆乱七八糟的想法，它只是扭了扭身体便将这鲸吞纳川法收了，净土法术当中也再次恢复了平静。

　　周越略作思索，一挥手将净土法术撤去，装作漫不经心的样子走到了苏不悔的身后，忽然开口道：“苏道友，别来无恙？”

　　苏不悔原本正在为摆脱周越的控制而欣喜，此时听到周越的声音顿时如坠冰窟，他浑身一震，猛地回过头来，发现周越此时正站在自己的身后，身上的气息含而不发，看上去有如汪洋大海！

　　“周道友，那入侵者可是被你击退了？”苏不悔心中一沉，脸上却丝毫不敢表现出来，此时他借着周越远离的时机将体内残余的真气炼化，还不知会被周越怎样对待。

　　“不错。”周越点了点头，故作轻松地说道：“凭我的修为想要战胜金丹境的化形大妖还是费力了一些，若是我有立鼎境巅峰的修为……”

　　虽然周越没有继续说下去，但苏不悔已经猜测到了周越所想，他略作思索，忽然抬起头，说道：“周道友，我愿意臣服。”

　　此时周越的胜利已成定局，苏不悔比较了一下两人的状态，发现经历一场恶战的周越竟然没有受到多大的伤害，顿时放弃了顺势攻击周越的打算，苏不悔不是迂腐之人，与其被修理一顿控制起来，还不如主动投诚来得痛快。

　　周越没有回话，他深吸了一口气，走到了苏不悔的身边，沉声道：“苏道友，事到如今我们是不是应该精诚合作才对？”

　　他指了指天空中盘旋的大群火鸦，接着说道：“飞鹫崖已经开始攻城了，这样下去不是办法，头顶的那道蛛网结界撑不了多久。”

　　此时周越已经洞悉了鲸吞纳川法的原理，知道自己的控制手段恐怕不管用，所以他干脆放弃了控制苏不悔，透露出了合作的意愿。

　　苏不悔闻言诧异地看了周越一眼，随即便恍然大悟道：“周道友看穿了鲸吞纳川法？”

　　“你不必试探我，我可不是什么看一眼就能将法术偷学过来的天才。”周越微微一笑，他并没有说谎，因为他本来就不是什么天才，只不过有一个天才此时正缠绕在他的腰间，装作腰带罢了。

　　“如今摆在我们面前的有两条路。”周越一挥手，招出了一张粗略的织丝宫坊市地图，指了指山顶所在的位置，说道：“第一条，前往山顶大殿，请求织丝宫的庇护。”

　　紧接着周越的手指下滑，落到了坊市之外的大片空白之上，笑道：“第二条，乘着混乱立刻离开这里！”


第392章 岔路（二）

　　正如周越所说，摆在两人面前的有两条路，一条是去寻求织丝宫的帮助，另一条则是将命运握在手中，乘着混乱杀出重围！

　　苏不悔闻言当即将心中乱七八糟的想法放在一边，抬起头向着山顶望去，片刻之后他才淡淡地说道：“明眼人都能看出来，织丝宫支撑不了多久。”

　　“是啊。”周越看了一眼蛛网屏障附近聚集的妖群，此时蛛网结界之外已经不仅限于飞禽，大量的妖类在利益的驱使下暂时加入了飞鹫崖的队伍，准备等待蛛网结界破碎之后大肆劫掠。

　　也不知飞鹰王许下了什么好处，让那些坊市中的中立妖类纷纷倒向了飞鹫崖一方，这样一来飞鹫崖的实力已经远远超过了织丝宫，只等蛛网结界一破便是一场腥风血雨。

　　“双方的大修士数量其实差不多，飞鹫崖一方多出了两位碎灭。”苏不悔沉吟片刻，接着说道：“两个碎灭修士放在与炼神、元婴的战斗中只是杯水车薪，但万一他们绕开正面战场，屠杀角蛛一族的低层次修士的话……”

　　“可以杀个痛快。”周越无奈地摇了摇头，叹道：“指望织丝宫是不可行的，一旦双方缠斗起来，我们只会成为靶子，被飞鹫崖的修士利用。”

　　同层次的修士战斗时切忌分心，而周越和苏不悔放在织丝宫的阵营当中会迫使那些织丝宫的大修士分心，毕竟他们不能眼睁睁地看着银光海的人死在这里，这样一来飞鹫崖的修士们很容易通过攻击周越两人占据上风。

　　“既然如此……”苏不悔将目光转向山脚，沉声道：“我们可以隐匿气息扮作无名的小妖，伺机混入杂乱的妖群当中。”

　　原本飞鹫崖的修士都是清一色的禽妖，互相之间都有几分熟悉，周越两人还不好混入，但飞鹰王征调中立大妖的举动使得整个飞鹫崖的势力变得鱼龙混杂，周越两人要想扮作小妖混进去还是没什么问题的。

　　想到此处，周越当即深吸了一口气，他的形体发生了一些改变，阳刚的面容变得略为阴柔，而身高也缩减了数尺，最重要的是那一身标志性的水族大妖的气息尽数转变为阴暗晦涩的气息，看上去像是换了一个人似的。

　　苏不悔惊得目瞪口呆，改变形体算不上困难，以他的肉身修为也可以做到，但改换气息就不是一般人能掌握的技巧了，要知道，修士之间互相确认身份的唯一手段就是感知气息，改变了气息相当于彻底改变了身份！

　　“没什么的大不了的。”周越见苏不悔惊讶，淡淡地解释道：“你仔细看看，可以发现我的气息根本就没有发生改变。”

　　苏不悔闻言顿时动用了神识，仔细观察之后才确认了周越所言不虚，他的气息的确没有发生任何改变，频率、波动、强度和往常完全一致，唯一不同的便是那种风格的改变，正是因为周越的气息多了几分阴柔的感觉，所以苏不悔一时间才误认为周越改变了气息。

　　“原来如此……但无论气息的本质是否改变，至少现在应该没有人会将你当做应龙一族的修士了。”苏不悔沉吟片刻，接着说道：“那我是……”

　　“你就用这个凑合一下吧。”周越随手朝着空中一抓，一团墨蓝色的苔藓顿时出现在他的手上，周越将那团墓地苔交给苏不悔，说道：“反正冲突爆发后妖群会十分混乱，应该不会有人仔细观察你的。”

　　苏不悔闻言脸上一黑，但形势比人强，此时他没有更好的伪装手段，所以苏不悔便接过了那团墓地苔放入袖中，说道：“我们不能就这么直接冲进妖群吧？”

　　“当然不行。”周越一指附近的大殿废墟，说道：“这里不就有现成的幌子么？只要装作搜索废墟的样子，乘机混进去就可以了。”

　　商议完毕，周越两人立刻在大殿的废墟之中布置净土，随即运起隐匿法术静待着蛛网结界破裂的那一刻。

　　“轰……轰……”

　　烈火不断地舔舐着深青色的蛛网结界，但那层看似脆弱的蛛网却有着极为恐怖的韧性，饶是火鸦群拼尽全力，却也没有损坏蛛网结界分毫。

　　“停。”飞鹰王皱了皱眉，一挥手止住了火鸦群的动作，他鼓动真气让声音随着真气的传播扩散开来：“祁清眠！你真以为这张破网能挡住我麾下的儿郎们？”

　　“哼！”

　　一声冷哼凭空响起，天空中悬停的妖群顿时集体一窒，修为较差者险些坠落下去，飞鹰王眉头紧锁，一挥手解除了那些妖类受到的影响，随即面向织丝宫驻地，怒道：“祁清眠，你只会耍这种小手段吗？”

　　话音未落，飞鹰王忽然脸色一变，整个人瞬间消失在众人的视线当中，再次出现时他已经来到了蛛网结界的另一面，面色难看地盯着自己原先所处的位置，在那里有一根蛛丝扶摇直上，贯穿了无数云层，若不是飞鹰王闪得及时这道蛛丝本应将他贯穿！

　　“鼠辈！你成功激怒了我。”飞鹰王面露愠怒，他伸出手，指了指那层迄今为止还未被攻破的蛛网结界，轻喝道：“斩！”

　　“嗤啦！”

　　蛛网结界破坏的声音宛如将布匹被撕裂的杂音放大了一万倍，飞鹰王的随手一击直接破开了看似牢不可破的蛛网结界，将织丝宫的驻地全然暴露在贪婪地妖群面前！

　　“兄弟们！是时候了！”

　　“织丝宫气数已尽！”

　　方才还在愁眉苦脸的群妖顿时双眼放光地冲向蛛网结界上的裂口，他们的眼中只剩下宝物的光芒，全然忘却了进攻织丝宫的危险，因为，他们身后站着的那位是飞鹰王！

　　“呦！”

　　一声鹰鸣冲天而起，飞鹰王背后浮现出一个巨大的猛禽虚影，天地间一切的风属天地灵气迅速地向着虚影涌去，眨眼间飞鹰王身边便聚拢了一个由狂风组成的领域，在那领域当中无数风暴生成、湮灭，飞鹰王深吸了一口气，朝着脚下的山峰轻轻一指，喝道：“去！”

　　“轰——”

　　狂风领域以不可一世的姿态轰然降临，朝着山峰顶部的那座大殿直接碾了过去！

　　“鼠辈尔敢！”

　　就在此时，两位身穿青袍的老妇腾空而起，两人在空中交换了一个眼神，纷纷推出了一掌，无数蛛丝便从她们的手指间绽放开来，将那极速坠落的狂风领域硬生生阻在了大殿之上百丈之处！

　　“轰！”

　　狂舞的暴风如同裹挟着无数把刀剑一般，疯狂地斩削着两位老妇甩出的蛛丝，却始终无法攻破两人的防御，飞鹰王见状眉毛一挑，沉声道：“祁清眠！你就只敢躲在族人背后么？”

　　“你再不现身我就先废了这两个元婴！”

　　飞鹰王背后的猛禽虚影眼中闪过一道冷芒，狂风领域的力量陡增，那两位老妇被这浩浩荡荡的自然之力压向地面，早已不复方才的从容，只数息时间，两人身上就布满了密密麻麻的伤痕，鲜血如泉涌般喷洒而出，给这深青色的暴风带上了一丝血色。

　　“住手。”

　　恍惚间，一个女子的声音从所有人的心中响起，那些试图冲击织丝宫驻地的大妖们顿时身体一窒，一瞬间不少人甚至丢盔弃甲，准备夺路而逃，但那位女子没有理会贪婪地群妖，只是轻叹了一声，淡淡地说道：“飞鹰王，你有和银光海一战的觉悟么？”

　　飞鹰王眉头紧锁，沉声道：“银光海？要和他们一战的，是你吧？”

　　“你故意引我现身，又在准备不充足的情况下攻打我织丝宫的驻地……”那位女子略微一顿，迟疑道：“是准备刺杀那两个小子？”

　　“哼，本王要想踏平你这织丝宫还需要借刀杀人么？”飞鹰王面色阴沉地盯着山顶的那座大殿，怒道：“区区织丝宫，本王挥手可平！”

　　“那你为何迟迟不动手？”女子的声音中带上了一丝笑意，那不知身在何处的女子似乎完全没有察觉到飞鹰王的愤怒，接着说道：“莫非是不敢？”

　　飞鹰王闻言顿时陷入了沉默，此时他还不想与织丝宫发生正面冲突，按他的意思是打算利用群妖消耗织丝宫的实力，但那女子的声音已经传遍了全场，此时再不动手便会损失威信，最终成为大妖们茶余饭后的笑料。

　　“轰！”

　　飞鹰王直接朝着那两个老妇斩出了一道风刃，此时他已是箭在弦上不得不发，既然必须出手，那不如先斩杀了这两个元婴修士，断织丝宫一臂！

　　“嗡！”

　　一根蛛丝横在了风刃之前，那随风舞动的蛛丝看似轻巧，却硬生生阻住了飞鹰王的全力一击，一位女子盛装打扮，身披霞衣出现在飞鹰王的目光中，方才出现，她便吸引了所有人的目光，只见她杏眼琼鼻，冰肌玉骨，近乎完美的相貌、身段与那种雍容华贵的气质结合，正可谓是风华绝代！

　　正是织丝宫宫主，祁清眠！

　　“我来了，所以呢？”祁清眠微微一笑，问道：“飞鹰王？你敢动手么？”


第393章 浑水摸鱼

　　“轰！”

　　蛛网结界在飞鹰王的攻击之下瞬间炸裂开来，贪婪地群妖纷纷冲到了山峰之上，开始疯狂劫掠织丝宫的驻地。

　　天空中发生的事情已经与这些大妖无关了，对于夺宝心切的他们来说，飞鹰王、织丝宫宫主两人都是可望而不可即的大修士，一旦那两人分出胜负，也就宣告着这场来之不易的劫掠的结束，若是织丝宫宫主胜了自然不必多说，就算是飞鹰王胜了也不会再让他们破坏此处，因为那时这织丝宫坊市就成为了飞鹫崖的领地。

　　能修炼到金丹境的妖类就算不聪明也足够清醒，绝大多数的化形大妖在一瞬间便看穿了局势，飞鹫崖比起织丝宫有着人数上的优势，也就是说他们不必担心引来大修士剿灭，只需要放手掠夺便是。

　　想到此处，冲击织丝宫驻地的大妖们纷纷加速，争先恐后地涌向那些造型华美的大殿，他们要赶在飞鹫崖和织丝宫分出胜负之前将此处掠夺一空！

　　“轰！轰！”

　　破空飞行的声音连绵不绝，数不甚数的妖类如蝗虫过境，将目力所能及的一切都切割、破坏、收取，黑云一般的妖群在一瞬间笼罩了织丝宫驻地的山脚，以此为根基向着山顶步步蚕食。

　　“轰！”

　　周越一出手轰碎了一块本就残缺不全的立柱，同时从废墟中直接冲出，混入了妖群当中，他的举动没有引起任何人的注意，此时大妖们全都忙于掠夺织丝宫的财富，根本没有时间理会周越，只有寥寥数人看了周越一眼，见他只有立鼎境修为便摇了摇头，接着尾随妖群冲锋。

　　伏山殿的废墟很快便被铺天盖地的大妖们翻了一面，这座大殿原本是角蛛一族内部交易的场所，但群妖却没有发现任何宝物，不知伏山殿底细的众妖不疑有他，立刻弃了伏山殿废墟向着不远处的另一座大殿冲去。

　　周越放慢了速度逐渐移动到妖群的后方，此处的妖类都是不擅长速度的类型，但其中也有几人极为惹眼，正是能以立鼎境化形的天之骄子们，周越不动声色地靠近了其中一人，问道：“怎么样？储物袋的空间足够吗？”

　　那人正是后周越一步混入妖群的苏不悔，此时他瞥了周越一眼，做出警戒的姿态，实际上却是早就和周越串通好准备一同行动，他之前花费了一些时间用来收取伏山殿中存放的天材地宝，这才慢了一步。

　　“没问题，我这枚储物戒指可以容纳半座大殿。”苏不悔压低了声音，传音道：“我们何时脱身？总不能跟着那些家伙冲回山顶自投罗网吧？”

　　周越一扭头看向天空，却发现飞鹰王正在与那织丝宫宫主对峙，他心念电转，思索片刻之后才对苏不悔传音道：“我们现在离开只会惹人猜忌，何况那飞鹰王和织丝宫宫主应该已经用神识覆盖了战场，万一引起了他们的注意可是不妙，不如看看那些金丹境的大妖准备如何脱身。”

　　苏不悔闻言眉头一皱，沉吟道：“你的速度堪比较弱的金丹修士，我可没有短途加速手段，到时候若是这群化形大妖选择强冲我跟不上该如何是好？”

　　“无妨，我拉你一把。”周越看着苏不悔的双眼，正色道：“除非迫不得已，我不会加害于你，如何？”

　　“好！”苏不悔的眼中闪过一道精光，他沉声道：“需要指着道心发誓么？”

　　周越摇了摇头，微微一笑道：“我不信你没有办法摆脱道心誓言，还不如不立誓。”

　　两人对视了一眼，眼中俱是火花闪现，但很快他们便将个人恩怨放在一边，此时最为要紧的还是离开这座织丝宫！

　　不只是周越和苏不悔，附近的一些立鼎境的妖类纷纷联手，他们知道仅凭自己的力量在这张飞鹫崖围攻织丝宫的战争中根本站不稳脚跟，所以立刻选择了放弃一切成见，联合起来，甚至一些飞行速度较慢的金丹境大妖也纷纷加入，最多的一个团体甚至聚拢了十四位修士！

　　正因为速度不如妖群的先锋，位于妖群后方的大妖们纷纷向着山峰两侧分散开来，既然无法赶在他人之前抵达山顶，不如去山峰背面劫掠一番，说不定还能找到织丝宫储藏宝物的库房。

　　周越和苏不悔也混在那些向着四周分散的妖群当中，此时织丝宫角蛛一族的修士们已经反应过来，蝗虫过境一般的妖群前方出现了密密麻麻的蛛网和巨型角蛛，那些角蛛一族的修士纷纷出手，朝着冲击驻地的群妖撒出了铺天盖地的蛛网，企图将他们阻挡在这蛛网结界的裂口之下。

　　但随着蛛网结界的进一步崩溃，不少大妖利用速度优势绕过了角蛛一族的拦截，向着织丝宫的腹地行进，其中也有不少妖类被角蛛一族修士扔出的蛛网拽下，妖群顿时和那些巨型角蛛混在了一起，双方乱成了一团。

　　“机会！”

　　周越和苏不悔对视一眼，两人毫不犹豫地加速向着角蛛一族的防线冲去，此时双方的人马纠缠在一起，正是最佳的脱离时机！

　　群妖的数量虽然远在角蛛一族之上，但此时混乱起来他们根本不理会自己的对手究竟是何人，被贪婪蒙蔽了双眼的金丹境大妖们疯狂地攻击着阻拦在面前的一切事物，角蛛一族却正好相反，他们的阵型虽然已经被冲散，但战场上的一道道蛛丝仍然维持着他们的联系，混乱当中不失配合、进退有据，更不会攻击自己一方的修士。

　　如此一来，双方顿时陷入了僵持当中，群妖无法摆脱角蛛们的纠缠，角蛛却也无法阻挡混乱的妖群，整条战线便在这种诡异的纠缠状态中缓缓向着山峰背面推移，谁也没有注意到两个立鼎境的修士正在向着战场边缘移动！

　　周越和苏不悔装作互相战斗的样子，两人一追一逃向着那道不断崩溃的蛛网结界飞去，乍一看就只是寻常的缠斗而已，实际上两人的法术都只是个空架子，他们几乎将所有的真气都放在了提速之上，不过半盏茶的时间便脱离了混乱的战场，来到了蛛网结界附近。

　　“接下来只要等这里的结界……”

　　周越看了看面前那层层叠叠的蛛丝，忽然浑身一震，一种难以言喻的危机感从他的心底涌起，周越深吸了一口气，暗自提起真气，僵硬地转过身——

　　“天材地宝？”一个身材高挑的女子死死地盯着周越，眼中闪动着嗜血的光芒，片刻之后，女子忽然面露惊喜之色，讶道：“共生的天材地宝？”

　　周越闻言心中一沉，在进入坊市之后他就尽力用自身的气息遮掩铃铛的存在，没想到还是在这高挑女子的神识扫视之下暴露了出来。

　　此时他身上的气息属于鬼面墓地苔，虽然周越真气的属性没有发生改变，但此时他可谓是天材地宝出身的妖类！

　　高挑女子一身真气皆是水属，故而和周越产生了共鸣，只不过这高挑女子的修为已经超过了立鼎境巅峰，眼看距离金丹也就只有一步之遥，应该算是半步金丹的顶峰，所以她才能在周越发现她之前先找到周越。

　　妖类不像人类一样有明确的层次差异，即使大致上处于同一层次也会有一些不同，人类修士只要步入半步金丹境界就可以动用丹火，妖类在这方面则略逊一筹，许多妖虽然已经一只脚跨入了金丹境的殿堂，却仍然没有能力驾驭丹火。

　　可周越两人面前的这位高挑女子却有着仅次于金丹境的力量，丹火对于她来说已经算不得什么强大的手段，只要再进一步，她就能成就金丹，堂堂正正地渡过化形雷劫！

　　“出手吧。”高挑女子眼中闪动着冲天战意，她有一种预感，只要吞噬了周越就能直接晋升到金丹境，她运起真气，轻笑道：“维持化形是不可能战胜我的，我劝你还是暂时恢复本体！”

　　绝大多数立鼎境化形的妖类都要分出一部分力量维持化形，所以高挑女子认为周越两人都没有使出全力，她所需要的不仅是一株可以吞噬的水属天材地宝，还渴望有一场酣畅淋漓的战斗！

　　“冰心墨芦。”苏不悔给周越使了一个眼色，传音道：“这女子的本体应该是冰心墨芦，北炎部曾经出现过几株，是金丹境修炼丹药的材料，只是因为数量太少才没有普及丹方。”

　　周越心念电转，赶忙问道：“弱点呢？”

　　“畏惧土属法术。”苏不悔皱了皱眉，有些不确定地说道：“虽说畏惧土属法术……但水本就被土克制吧？要是有土属的攻击手段根本不必在意冰心墨芦畏惧不畏惧。”

　　三人一时间僵持在蛛丝结界之前，高挑女子见周越两人没有动作，顿时目光一冷，冷声道：“看来两位对自己的力量很有自信，那就让我来领教两位道友的天赋神通！”

　　话音刚落，高挑女子的身形瞬间从周越两人的视线中消失，一股浓郁得化不开的雾气自那高挑女子消失的位置弥散开来，眨眼间便将周越两人罩入其中！


第394章 舍身！

　　周越和苏不悔两人根本来不及反应便被那诡异的雾气罩入其中，身材高挑的女子瞬间出现在周越的面前，一伸手直接抓出一团碧蓝色的火焰，朝着周越的胸口按去！

　　丹火！

　　周越脸色一变，虽然之前曾经见识过苏不悔的丹火，但那时苏不悔只不过是借用了鲸吞纳川法的玄妙强行提升到半步金丹，火焰的品质比起此时的高挑女子远远不如，周越感觉他只要被这一缕丹火擦着就会直接被炼化，所以他毫不犹豫地发动了雾冰雨，任由自己的雾化，被那诡异的丹火灼烧一空！

　　“嗤……”

　　就算不主动发动唤海，周越也可以号令无人管控的水属力量，此时高挑女子的注意力正放在控制丹火之上，顿时给了周越可乘之机，狠狠揪下一团雾气凝聚了身体。

　　“咦？”高挑女子见状兴致大增，她诧异地说道：“元水化？你的本体是随心莲？”

　　周越闻言心中疑惑，但他很快便将这疑惑压住，没有搭理高挑女子，只是深吸了一口气，整个人如同离弦之箭一般向着高挑女子电射而去！

　　“砰！”

　　两人的拳头在空中碰撞，周越只觉得一股沛然大力从手臂上传至全身，下一刻，他以比来时更快的速度倒飞出去，那高挑女子得势不饶人，一闪身直接跟上了周越，手一挥便打出了一道碧蓝色的火龙！

　　周越瞳孔一缩，立刻变回了水雾状态，他没想到这高挑女子竟然有如此实力，能召唤出如此强横的丹火火龙，这女子定然已经凝成了金丹！

　　也就是说，他们要面对的并不是真正意义上的半步金丹，而是一位刚刚突破到金丹境，还未渡过化形雷劫，修为尚未稳固随时有可能跌落的金丹大妖！

　　“等的就是你！”高挑女子的眼中闪过了一道精光，她轻轻一指那条看似壮观的碧蓝色火龙，将对丹火的控制撤去，随即全身心地投入到操控雾气的状态中，一时间风起云涌，那些诡异的雾气猛地旋转起来，将正准备实施偷袭的苏不悔绕得七晕八素。

　　“糟糕！”周越静静地观察着高挑女子的动作，心中猛地一沉，这高挑女子此时已经接管了此处的一切水属力量，周越无力与高挑女子抢夺控制权，他也就无法恢复人形！

　　想到此处，周越立刻向着水雾之外转移，因为水雾被高挑女子彻底控制，周越在水中快速穿梭的能力也被废去了大半，高挑女子显然是有备而来，就算她从未见过雾冰雨也绝对见过类似的法术！

　　如果周越有金丹境的修为，那么他不介意和高挑女子耗下去，因为维持雾冰雨消耗的真气并不多，主要的问题是神识会受到影响，而高挑女子这样管控整片雾气绝对会比周越先一步耗尽真气。

　　但此时周越只有立鼎境中期的修为，他不清楚雾冰雨究竟能持续多久，这门法术在金丹境之前使用都有泯灭神识的可怕副作用，所以周越必须想办法立刻终止雾冰雨的施展。

　　如果周越直接运起唤海，兴许能从高挑女子手上夺得一片雾气的控制权，但那样他的位置也就会事先暴露出来，高挑女子绝不会错过周越恢复身体休息的时机，到时候丹火横扫之下周越只会更惨。

　　高挑女子露出了一丝轻笑，似乎准备就这么看看周越究竟会怎么办，她已经做好了随时施展丹火的准备，只等周越忍不住现身便会直接将丹火罩去。

　　“吸！”

　　就在此时，高挑女子忽然听到了一声吸气的声音，她正疑惑这异响从何而来，却陡然脸色剧变！

　　原本在她掌控下如臂指使的雾气瞬间消散了大半，显露出一人的身影，苏不悔双手在口前聚拢，大口吞噬着高挑女子控制的雾气，鲸吞纳川法的威力在这一刻显露无遗，一瞬间高挑女子用于控制雾气的真气就被苏不悔顺势吞噬了大半！

　　“就是现在！”周越忽然暗中运起应龙的天赋神通，唤海瞬间抢夺了一片雾气的控制权，周越立刻转移到那片雾气附近，准备恢复实体！

　　“哼！雕虫小技！”高挑女子冷哼一声，一闪身来到了那片雾气附近，挥手用力向着一斩——

　　“轰！”

　　大片的真气和雾气被她直接斩断送给了苏不悔，但苏不悔也被这股庞大的力量暂时纠缠住了，苏不悔必须在这团力量炸裂之前将其吸收，所以他此时完全处于无法移动的状态，只能眼睁睁地看着高挑女子向着周越所在的位置冲去！

　　“给我，逆！”

　　周越一声暴喝，整个人从那团雾气当中猛地跃出，在高挑女子的丹火砸落之前便全力发动了唤海！

　　“哗……哗哗……”

　　海浪奔流的声音逐渐清晰，周越在一瞬间抽空了高挑女子身边的一切水属力量，同时利用唤海直接对她体内的真气进行了干涉！

　　龙，乃水之主！

　　“昂！”

　　一声龙吟在高挑女子心底响起，她只觉得自己一身堪比金丹境的真气在一瞬间尽数逆流，四处横冲直撞的真气当即打散了她正准备调动的丹火，同时重创了高挑女子的肉身！

　　“噗！”

　　高挑女子喷出了一口鲜血，身形暴退！

　　她的眼中满是震惊之色，在遭遇周越之前她从未遇到这种情况，明明认定了是天材地宝出身的妖类战斗到一半却忽然变成了龙族！作为水属妖类，就算高挑女子的修为比周越高出不少，也不由得一阵心虚，要现在水属力量的控制上击败龙族，那几乎是不可能的事情！

　　想到此处，高挑女子的眼中闪过了一丝决然，她足尖在空中重重一点，雾气之中顿时泛起了一圈涟漪，高挑女子止住了退势，手中忽然绽放出万丈光芒！

　　“小心！那是冰心墨芦的天赋神通！会切……”

　　苏不悔的声音在不远处炸响，但周越已经听不见了，在那光芒亮起的刹那周越便发现自己已经无法移动了，他的感知在一瞬间被高挑女子尽数切断，即使运起神识也无法感知到任何东西，似乎周越的一切感知手段都在那光芒的照射下失灵了一般。

　　空虚。

　　只剩下空虚，周越不知道自己的身体是否被人攻击，也不知道自己是否还活着，一切感知的失灵使得周越暂时陷入了迷茫当中，他甚至无法感觉到自己的存在，只能漫无目的地等待着这一切的结束。

　　“轰……”

　　就在此时，一声诡异的响声从这个空虚世界的深处响起，周越立刻将注意力集中到了那一道细若蚊呐的震动声上——

　　下一刻，感知恢复了。

　　冷，无尽的寒冷冻彻骨髓，周越不禁打了一个寒颤，在那极寒之下周越刚刚恢复的感觉又陷入了麻木当中。

　　他木然地将头低下，看向寒冷的根源，那是一只纤细的手，此时那只手沾满了鲜血，从他的腹部穿过，直接贯穿了他的丹田！

　　周越只觉得体内在轰鸣，他的道台正在缓缓崩溃，道台上矗立的道鼎也摇摇欲坠，与此同时，周越的修为正在极速倒退，从立鼎境中期直接掉回了初期，并且构成道台和道鼎的真气仍然在飞速流逝！

　　他顿时浑身一震，当机立断地发动了雾冰雨！

　　周越的身体爆散成漫天水雾，但雾冰雨只能暂时延缓道台和道鼎的崩溃，一旦他重新恢复实体，丹田处的崩溃仍然会继续！

　　和其他任何部位的伤势都不同，丹田是人类修士的根本所在，构成丹田的并非是血肉，而是高度纯化的真气，所以就算周越使用雾冰雨恢复伤势也只能治疗好腹部表面的伤势，面对丹田崩溃一点办法也没有！

　　周越心念电转，却想不出任何办法，丹田被毁已是必死之局，这样下去他必然会被无拘无束的真气撑爆，根本不需要高挑女子动手周越就会身死道消！

　　他的心中涌现出一丝绝望，周越绝望的盯着近在咫尺的高挑女子，眼中渐渐燃起了一丝愤怒与决然！

　　“喝啊！”

　　周越的身体在空中快速凝成，但这一次，他并没有完全将身体凝实出来，只是形成了一个墨蓝色的光团，以惊人的速度朝着高挑女子当头罩下！

　　自爆修为！

　　与其坐等真气暴走爆体而亡，还不如和敌人同归于尽！

　　“轰！”

　　高挑女子面沉如水，她一挥手招出了一团鼎火，将周越爆发出的真气尽数挡在身前，那些墨蓝色的真气方才与火焰接触，高挑女子便发出了一声闷哼，一缕鲜血从她的嘴角流下，但毫无疑问，这一缕鼎火能帮助她抵挡周越的自爆攻击！

　　“铃铛！”

　　周越一声暴喝，神识疯狂地朝着那高挑女子涌去，他准备将神识也一并轰击出去！

　　小丫头当即会意，她的神识中蕴藏了一丝哀伤，但她没有反驳周越的决定，只是用尽全力，催动鬼面形成的雾气，裹挟起周越剩下的真气，朝着那高挑女子砸了过去！

　　“咚！”

　　就在此时，一声沉闷的巨响忽然横扫了战场，激射的真气、神识在这一刻停止，当时间再次开始流动，周越的舍命一击忽然调转了方向，尽数没入了一座造型古朴的丹鼎当中，而那高挑女子根本来不及反应，她的真气、丹火眨眼间便被那座丹鼎吸了一个干净，最终就连肉身都被一股神秘的力量粉碎，紧随着周越的神识投入了丹鼎！

　　“咚！”

　　那座丹鼎猛地向下砸落，直接砸穿了还未散去的蛛网结界，深深地砸入大地之中，在这一刻，天地间一切的水属力量都为之倒转！


第395章 鼎内世界

　　“咚！”

　　造型古朴的丹鼎飞速下坠，最终重重地砸入大地，嵌入泥土当中，铺天盖地的水属力量被这座丹鼎牵引，迅速投入鼎身当中，首当其冲的就是自爆进行了一半的周越和近在咫尺的那位高挑女子。

　　丹鼎那恐怖的力量让在场的所有妖类都为之颤栗，在这一刻，数不胜数的水族大妖感觉自己体内的真气失去了控制，尽数向着那座丹鼎投去，最终被吸干了真气任人宰割！

　　“那是什么？”

　　“韩道友！振作一些！”

　　“快退！快退！”

　　织丝宫驻地的混乱短暂地停了下来，片刻之后，纠缠在一起的群妖顿时爆发出惊涛骇浪一般的惊呼声，靠近丹鼎一侧的大妖们当即作鸟兽散，一时间破空声、叫骂声连成一片，织丝宫上空的乱战瞬间转变为一场大逃亡，就连角蛛一族的修士也不由得放弃了防线，跟着妖群退去！

　　飞鹰王惊疑不定地望向丹鼎所在的位置，在他感知中，那些被丹鼎吸收的水属力量此时已经消失得无影无踪，而直接观测丹鼎则只能探查到一片虚无，若不是凭借肉眼可以看见丹鼎的存在，飞鹰王差点以为自己的感知出现了问题！

　　“是你……”飞鹰王看向自己的老对手，正准备说些什么，却发现织丝宫宫主脸上的惊愕之色比他更甚，顿时将后半句话咽了下去，他直接放弃了与织丝宫宫主对峙，一闪身抓起一只坠落在地的水鸟，直接将神识灌进了那只水鸟的身体。

　　真气一丝不剩，就连极度稳固的妖丹都受到了一定的影响，妖丹表面有着真气被强行抽离的痕迹，飞鹰王眉头深锁，将那只水鸟放在一边，不安地看向丹鼎所在的地面。

　　此时他不能退，他一退飞鹫崖的这次攻击就会彻底宣告失败，所以飞鹰王虽然对那座丹鼎很是忌惮却不得不留在这里。

　　“程鸿，我们暂且罢手，如何？”就在此时，织丝宫宫主忽然开口道：“你的飞鹫崖良莠不齐鱼龙混杂，水属大妖的数量不少吧？相反，我角蛛一族可都是风属，暂时没有受到影响。”

　　正如织丝宫宫主所说，角蛛一族根本没有受到任何影响，而水属大妖众多的飞鹫崖的实力至少下降了三成，此消彼长之下这织丝宫已经不是那么容易攻下了。

　　对于飞鹰王来说，那座丹鼎是一个未知的危险因素，对于织丝宫宫主来说又何尝不是如此？双方都对这座恐怖的丹鼎有一些畏惧和好奇，所以织丝宫宫主率先提出了暂缓战斗的提议，准备先摸清这座丹鼎的底细择日再战。

　　飞鹰王面色阴晴不定，他知道织丝宫宫主所言不虚，但心中还是有几分不甘，若不是这座碍事的丹鼎他想要拿下织丝宫不过是时间问题。

　　“王，刺杀失败了。”就在飞鹰王心中纠结之时，一个女子来到了他的身后，低声说道：“据下面的人汇报，那两人乃是银光海龙族之人，可惜，追魂鸦一族的刺杀失败，现在已经无法捕捉到他们的踪迹了。”

　　飞鹰王闻言瞳孔一缩，有些动摇的心再次坚定起来，他抬起头，望向天空中静静站立的那位华服女子，沉声道：“织丝宫倒行逆施，我飞鹫崖乃是替天行道，怎会与你等同流合污？”

　　从得知刺杀失败的那一刻开始，飞鹰王就知道这场战争不可避免了，此时银光海的那两位修士必定躲藏了起来，说不定已经通过秘法和龙族联系过了，此时再不将织丝宫铲除飞鹫崖就没有机会了！

　　到时候龙族大军抵达，什么飞鹫崖、织丝宫都只能靠边站，等到那时那两个龙族之人和银光海添油加醋地说一番飞鹫崖的坏话，那飞鹰王这千年苦功就要白费！

　　他自然不可能坐视这种情况发生，所以飞鹰王此时已经顾不上那座丹鼎了，他必须赶在龙族到来之前率先攻破织丝宫，将那两个龙族之人灭口！

　　“诸位，尔等乃是飞禽，岂可居于虫豸之下？”飞鹰王猛地回头，一双凶戾的鹰眼望向那些心生退意的妖类，冷冷地说道：“我欲强取织丝宫，有谁敢从？”

　　那些大妖在飞鹰王的扫视之下不自然地低下了头，甚至有人试着向后退去，似乎要与飞鹰王撇清关系，他们已经被方才丹鼎的异动吓破了胆，此时只要一有风吹草动便会立刻逃遁！

　　飞鹰王失望的看着自己招来的盟友，他本以为这十二路禽妖既然敢随他围攻织丝宫，怎么也算是清醒，此时却发现这些家伙根本就是一摊糊不上墙的烂泥，一时间飞鹰王竟然感觉有些心灰意冷。

　　他轻叹了一声，召集手下的心腹聚拢，将那十二路大妖留在了身后，直到自己手下的精锐重新列阵，飞鹰王这才重新腾空而起，他身上那种英雄迟暮的感觉忽然散去，恍惚间，他又回到了银光海插手屠茫之前的时光，变回了那位孤身一人打下屠茫半壁江山的飞鹰王！

　　“好胆！”就在飞鹰王准备下令抢攻之时，十二路大妖的队伍中忽然响起了一声赞叹，一个身体滚圆的矮胖男子越众而出，他的手中拎着一个酒葫芦，朝着飞鹰王行了一礼，大大咧咧地站到了飞鹫崖的战阵当中。

　　飞鹰王眼前一亮，他郑重地还了一礼，正色道：“多谢尺野道友相助！”

　　矮胖男子的动作仿佛是一个信号，那十二路大妖的队伍中有六位造型古怪的修士对视了一眼，纷纷大笑着朝着飞鹫崖的战阵中走去，紧接着前往飞鹫崖战阵的修士越来越多，飞鹰王一一行礼，到最后竟然有八成左右的修士重新回到了攻打织丝宫的队伍当中！

　　“好！”

　　虽然飞鹫崖一方损失不小，但飞鹰王的气势却远超开战之前，他猛地回头望向正在等待他答复的织丝宫宫主，朗声道：“祁清眠！我飞鹫崖与你不共戴天！”

　　……

　　……

　　四周是一片混沌，周越漫无目的地行走在这片一望无际的荒原之上，分不出白天和黑夜，也不知道东南西北，此时周越的脑中一片混乱，神识受损使得他失去了以往敏锐的判断力，只能浑浑噩噩地在这片荒原上游荡。

　　不知过去了多长时间，周越总算清醒了一些，他忽然摸了摸自己的眉心，试探着问道：“铃铛？”

　　小丫头没有回话，周越顿时心中一惊，他慌忙运起神识向着眉心探去，却没有发现铃铛的踪迹！

　　“嗯？”

　　直到此时，周越才发现自己竟然是以神识化身的形式存在于这片荒原之上，他无法感知到自己的身体，就算用神识向化身的身上扫视也只会感觉到一片虚无，因为神识化身本就是周越神识的聚合体，修士是无法用神识感知到自己的神识的。

　　知道了自己是神识化身，周越总算冷静了一些，他深吸了一口气，将心中的疑惑放在一边，当务之急是找到铃铛的神识化身！

　　既然他被卷入了这个世界，铃铛应该也被卷了进来才对，毕竟他们两人不分彼此，周越沉吟片刻，忽然闭上了双眼，依靠自己对铃铛的那一丝冥冥之中的感应试着探查小丫头的状态。

　　“呼……呼……”

　　周越的心底传来了轻柔的呼吸声，他顿时皱了皱眉，铃铛是不需要呼吸的，两人平时通常都是使用神识沟通，铃铛也不会呼吸声，所以这轻柔地呼吸声应该是其他人发出的。

　　虽然不是铃铛，但周越还是决定前去呼吸声的源头看看，或许呼吸声的主人曾经见过铃铛的神识化身。

　　因为那呼吸声只是神识波动的演化，所以不能简单地凭借声音的大小来判断方位，但这点小事难不倒周越，他在原地站立了数息时间，感知着那模拟呼吸声的神识波动，随即迈开脚步，向着神识波动传来的方向走去。

　　很快，一座破旧的茅屋便出现在周越的视线中。

　　周越心中一紧，那座茅屋看上去很普通，并非是用什么灵物造就，但放在这片一望无际的荒原之中却显得有些突兀，再联系上那细若游丝的呼吸声更是带上了一丝神秘的色彩。

　　他小心翼翼地向着茅屋靠近，早已做好了随时转身逃窜的准备，但直到周越抵达茅屋的门口也没有发生任何危险。

　　周越盯着茅屋上那扇破旧的木门，心中犹豫要不要将这扇门推开，不知为何，他的神识被那扇看似普通的木门尽数挡在了屋外，透过木门上的裂隙也完全看不清屋内的景象，只能听见那一丝轻柔的呼吸声。

　　“呼……呼……”

　　周越一咬牙，伸出手在那扇门上轻轻敲击了数下——

　　木门无风自动，在周越惊愕的目光中自动打开，露出了茅屋中的景象，一位面容姣好的少女正斜倚在桌案上，不断发出细若游丝的呼吸声，看她的样子似乎已经睡着了。

　　周越见状眉头一皱，他本来还打算找人询问一下此地的状况，此时却找到这么一个少女，心中顿时纠结起来，他不清楚喊醒这位少女会有什么事情发生，但继续僵在这里也不是办法，思索片刻之后，周越最终还是选择将少女喊醒。

　　他深吸了一口气，心中暗暗对少女道歉，随即走上前去，轻声道：“这位道友……”


第396章 蜕变（一）

　　“这位道友……”

　　周越最终还是决定打扰这位正在沉睡的少女，他上前一步，试探着呼唤道：“道友？道友！”

　　“嗯……嗯？”熟睡的少女迷茫地睁开双眼，看见了不远处的周越，她也不惊慌，只是懒懒散散地舒展了一下身体，将睡意驱散了一些，这才不慌不忙地问道：“应龙一脉的小家伙，如今是什么年代？”

　　周越闻言顿时一愣，这少女能精准地看出他身上的气息属于“应龙”，而不是仅仅笼统的称呼“龙族”，说明这位少女应该和银光海龙族关系匪浅，他沉吟片刻，如实回答道：“回前辈话，现在是齐溪前辈执掌夔龙一族。”

　　夔龙是银光海龙族如今最强的一支，所以龙族计算年代的方法便是使用夔龙一脉的族长作为年代号，周越看少女能准确说出他的血脉，便直接以龙族的历法回答，借此进一步试探少女的身份。

　　少女没有回话，而是皱着眉头思考起来，片刻之后才茫然地说道：“齐溪？没听说过。”

　　周越闻言心中一惊，少女并没有对他的这种历法表述方式提出疑问，仅仅只是说出她没有听说过当今夔龙一脉的族长，说明少女应该清楚龙族历法，而让周越惊讶的则是夔龙一脉的族长至今已经有六千余岁了，这少女至少也是在六千年前离开了龙族！

　　想到此处，周越愈加恭敬，赶忙将自己知道的几位夔龙族长说了一遍，直到他说到第四位的时候，那少女才眼前一亮，笑道：“这个齐已我认识，行了，这样我就知道过去多久了。”

　　周越心中满是震惊，那几位夔龙族长都是化虚境的大能，据说有两位已经成就了真龙，他们的寿命自然是十分悠长，按照龙族的历法计算，齐已担任夔龙族长至今已经过去了三万余年！

　　少女似乎看穿了周越的震惊，她微微一笑，说道：“你也不必惶恐，我不是银光海中人，只不过是一介散修罢了。说吧，你叫醒我应该是有事相询吧？”

　　虽然少女看上去没有半分架子，但周越还是不敢怠慢，在面对这种深不可测的大修士时保持敬意是很重要的事情，即使对方不会加害周越，周越也会自发地对对方的修为表示崇敬，他深吸了一口气，正色道：“前辈，我和同伴走散了，又不知此地有何奥妙，竟然能让我们以神识化身的状态出现？”

　　“同伴么……”少女闻言沉吟片刻，忽然神色古怪地抬头问道：“你的同伴是木属妖类？还是一个水属的小家伙？”

　　周越顿时一愣，随即老老实实地答道：“是木属，那个水属的……可能是小子的仇家吧？”

　　“哦。”少女点了点头，尴尬地笑了笑，说道：“抱歉，这泽王鼎只镇压水族大妖，乍一眼看到木属的妖类我还是有些不适应的……顺便告诉你一个好消息，你的那位仇家现在大概已经不行了。”

　　“泽王鼎？”周越倒吸了一口冷气，惊讶地说道：“前辈！这尊泽王鼎可只有立鼎境的层次啊！而且我当初获得此鼎之时，这泽王鼎已经倒退回了筑基境，若不是这些日子我日夜用鼎火温养……”

　　“怎么可能啊。”少女打断了周越，无奈地说道：“这可是模仿泽的道鼎制成的功德圣器啊？怎么可能倒退到筑基境？那可是泽啊！诡计多端、阴险狡诈、心口不一、两面三刀的泽啊！”

　　周越闻言不由得汗颜，这少女若无其事地将泽王数落了一顿，看上去似乎和泽王有些过节，此时他也不好反驳，只好接连点头，算是帮着少女责骂了泽王一通。

　　许是没人应和，少女看着接连点头的周越叹了一口气，说道：“罢了，你们这些小辈根本就不了解那群人类，我记得齐已应该是主张迁回银光海深处的吧？”

　　周越点了点头，正色道：“如今银光海龙族已经和人类修行界断开了联系，我也不知人类修行界究竟在何处……”

　　“是了，结果我和泽打生打死又被镇压万年，到头来什么都没改变嘛。”少女摇了摇头，无奈地笑道：“先不提这些陈年往事，你的身体是个什么情况？”

　　周越疑惑地看着少女，不清楚少女所说的“身体”是什么意思，他沉吟片刻，略带迟疑地说道：“前辈莫非是指我留在外界的身体？”

　　“是啊。”少女点了点头，兴奋地说道：“我活了这么长时间第一次看到这么神奇的身体，小子，你究竟是人、龙，还是鬼面墓地苔？又或者是冰心墨芦？”

　　不等周越回答，少女自顾自地说道：“我原以为你是应龙和蜃龙混血，现在才发现，你竟然有五种血脉！你是怎么做到的？为何没有爆体而亡？”

　　周越略作思索，这才正色道：“不知前辈可曾听说过玲珑心？”

　　“原来如此……”

　　不知为何，少女在听到“玲珑心”三字之后忽然沉默下来，只是略带深意地看了周越一眼，片刻之后，她才挥了挥手，懒散地说道：“行了，我要接着睡了，你还是赶紧去外面找你那位同伴吧，我看她挺着急的。”

　　周越尴尬地挠了挠后脑勺，试探着问道：“前辈……这泽王鼎镇压水族大妖，古往今来不知多少元婴、炼神葬身其中，小子如何能离开此地？”

　　“哦，这尊泽王鼎不一样。”少女舒展了一下身体，接着倚靠在桌案旁，解释道：“泽为了镇压我可是费尽了心思，这尊泽王鼎绝大多数的力量都被我缠住了，只要我不动这些力量就不会发动。”

　　说完，少女一挥手，在面前劈出了一道空间裂隙，她指了指空间裂隙，笑道：“下次再来的时候可别像这次这么狼狈了啊。”

　　周越心中疑惑，却忽然感觉到一股沛然大力从那道裂隙中传出，他的神识化身瞬间被扯出了茅屋，没入一团混乱的水雾当中。

　　“周越！周越！”在那团水雾附近，铃铛的本体正在鼎壁上挪动，她很快便来到了周越神识所在的这团水雾附近，轻声说道：“你没事吧？”

　　“嗯。”周越沉默片刻，微微一笑道：“让你担心了。”

　　“你的身体……”铃铛放出一道真气戳了戳周越身体，失落地说道：“丹田遭受重创，真气几乎都散尽了……我没能帮你保存好剩下的真气。”

　　此时，构成周越道台和道鼎的真气已经和之前那些被泽王鼎抽来的大妖真气、天地灵气混杂在了一起，变为了纯粹的水属力量，换言之，周越此时已经成了一个空有神识力量的凡人，甚至连凡人都不如，因为此时他连肉身都没有。

　　“无妨。”周越微微一笑，说道：“我能立鼎一次，就能立鼎第二次，只要能活着，就连金丹也不过是时间问题罢了。”

　　要说周越不失落那是不可能的，但他不想将自己的失落表现出来让小丫头担心，与其在这里自怨自艾，还不如利用这泽王鼎中浓郁的水属力量重新修炼！

　　想到就做，周越当即用神识控制起那团水雾，吃力地运转起雾冰雨来，此时他的身体已经残破到一定程度，所以就算周越有雾冰雨也无法在一瞬间恢复，他足足消耗了两盏茶的时间才将肉身修补完成，又用了一盏茶的时间用于打通经脉，这才盘膝坐下，准备开始重新修炼。

　　但就在周越准备运转瀚海真法的时候，异变陡生！

　　泽王鼎中盘踞的大量水属真气如同闻到了腥味的鲨鱼一般，疯狂地朝着他那新生的经脉、丹田中涌去，只一瞬间便将周越的经脉堵了个结实，周越见状顿时眉头一皱，这样一来他就无法用气了，必须先将经脉中那些几乎液化的真气清理干净才行，而严重的问题则是周越不清楚之后会不会再次被泽王鼎中的力量堵住经脉。

　　他赶忙清理出一条经脉，随即试着运转瀚海真法——

　　“噗！”

　　不出周越所料，他的经脉再次被泽王鼎中那浓郁到极致的水属力量堵住了。

　　“嘶……”

　　周越眉头深锁，要想解决这个问题首先就要从泽王鼎中出去，但此时泽王鼎深埋地下，周越头顶上是一条长达十余丈，直上直下的甬道，以肉体凡胎想要爬出去几乎是不可能的。

　　“铃铛……”

　　正准备请求铃铛帮助，周越却忽然浑身一震，那些堵塞在经脉中的水属力量竟然自动运转起来，周越赶忙将注意力重新放在了自己的经脉与丹田之上，却愕然地发现，这些水属力量运转的轨迹无比眼熟！

　　“凝气诀！”

　　周越瞪大了双眼，震惊地盯着自己的丹田，只见那些液化的水属力量正在以一种古朴、玄奥的轨迹运转，全然无视了经脉、丹田的存在，周越顿时闷哼一声，但随即心中大喜——

　　他的肉身修为和真气修为正在极速提升！

　　凝气诀运转的速度越来越快，那些液化的水属力量竟然被快速地转化为周越的真气，只不过这一次周越的真气褪去了颜色，变为了无色真气！

　　无色真气在周越的丹田中迅速构建起气旋，几乎就在气旋形成的一刹那便直接凝结出晶体，那些真气晶体越来越多，紧接着组合成了一座透明、纯净的道台！

　　“轰！”

　　周越眼中的光芒爆闪，无色真气狂暴地在他的丹田内往返冲击，迅速在道台上构建起一个复杂的结构——道鼎！

　　“咚！咚！咚！”

　　随着三声巨响，庞大、完美的道鼎重重地砸落在道台之上，周越的修为再度恢复了立鼎境！

　　但这一次周越根本顾不上欣喜，他能感觉到自己体内的无色真气仍然在高速运转，他的道鼎迅速被充满，晶莹剔透的丹材转眼间便积累了满满一鼎！

　　“轰！”

　　鼎火恰到好处的点燃，周越当即将心中的一切杂念排除，此时他已经站在了修行一道的第一道门槛之上，只要一步就能跨过金丹境和立鼎境之间那道模糊的界限！


第397章 蜕变（二）

　　金丹境，曾几何时，这还是一个对周越来说可望而不可即的境界，但此时他却已经站在了这个境界的门口，只等临门一脚便能一飞冲天！

　　周越调整了一下自己的呼吸，将心中的一切杂念排除，此时此刻，泽王鼎外一触即发的大战与他无关，不断涌入体内的真气也与他无关，周越的眼中只剩下丹田中的那座道台，和道台之上矗立着的那尊道鼎。

　　“起——”

　　鼎火缓缓升起，周越的双手迅速幻化成幻影，无数法印顿时流向了他的丹田，将那一缕鼎火拉伸、增强，最终覆盖了整座道鼎。

　　“轰……”

　　道鼎中传出了一声轰鸣，那些丹材在鼎火的灼烧下缓缓融化，原本形状各异的丹材最终尽数化作了规则的球体，周越手中法印一变，那些丹材化作的球体便迅速地向着道鼎中央聚集，最终糅合在了一起。

　　接下来的步骤是凝金丹的时候最为凶险的一步，周越深吸了一口气，直接将神识运到了丹田，不再使用法印控制真气，而是选择以神识御气，将那些丹材的混合物全力挤压起来！

　　“轰！”

　　周越的丹田之中似有雷霆炸响，那团丹材的混合物在周越的控制下不断缩小，由最初的拳头大小一直缩减到仅有指甲盖大小的一团，周越不敢怠慢，赶忙运起真气，将这团丹材固定在道鼎的正中，随即操控起鼎火反复灼烧起来。

　　“噼啪！噼！”

　　丹材在鼎火的灼烧下不断发出令人不安的声响，似乎随时有可能炸开，周越不由得屏住了呼吸，全身心地投入到对鼎火的控制之上。

　　他所修习的炼丹术并不讲究控火，所以周越在控制鼎火这方面不比寻常修士强大，比起那些常年通过控火来阻止炸炉的丹修更是相差甚远，甚至因为习惯了放任火焰灼烧丹鼎，周越对鼎火的控制力还要比寻常修士略逊一筹。

　　随着时间的推移，道鼎中的丹材渐渐发生了变化，不只是简单地聚集在一起，而是真正地开始融合，一种玄奥的结构正在周越的道鼎中生成，那便是金丹的雏形！

　　发现金丹雏形出现，周越终于松了一口气，走过了这一步也就渡过了凝金丹最危险的时刻，接下来只要仔细温养那枚已经出现的金丹雏形便能跻身金丹境。

　　他顿时熄了鼎火，开始用心控制体内的真气朝着金丹雏形涌去，以精纯的无色真气填充这枚金丹雏形空缺的部分，将其中蕴含的杂质、孔隙一一替换成那种玄奥的结构，无色金丹雏形的力量也在周越的帮助下迅速充盈起来，渐渐开始自行流转。

　　一瞬间，周越心中产生了一种和天地连接在一切的感觉，在这一刻，他看见了天空中乱战的飞鹫崖、织丝宫修士们，以往他完全无法看穿的化形大妖此时却完完全全地将具体修为暴露在周越眼中，甚至就连一些碎灭境的大能也被他看穿了深浅！

　　周越甚至能一眼判断出两位碎灭强者孰强孰弱，以及可能的战斗结果，但这种奇异的感觉并没有持续太久，只不过十息左右的时间，周越的意识便被强行拉回了丹田之中。

　　“咔……”

　　就在此时，道鼎当中忽然传来了一声细不可闻的碎裂声，周越却出了一身冷汗，他不清楚究竟是哪里出了差错，但这一声碎裂声绝不是什么好征兆！

　　“咔！”

　　不等周越用神识扫视，那尊道鼎再次响起了碎裂声，这一次周越却看见了碎裂声的源头，那尊无色的道鼎之上有一道细小的裂纹，因为道鼎无色澄清，所以这道裂纹几乎不可察觉，只有通过碎裂声听音辨位才能看出一些端倪！

　　“咔咔……咔！”

　　周越正准备操控真气修补道鼎，那尊无色透明的道鼎之上却忽然出现了大量的裂纹，周越顿时大惊失色，他从未听说过有人在凝金丹的时候道鼎碎裂，考虑到这尊道鼎是仓促之间自然形成的，此时碎裂很有可能是道鼎本身出了问题！

　　“咔！”

　　就在此时，那尊无色透明的道鼎猛然碎裂开来，不等周越反应，那些道鼎的碎片便尽数向着那颗悬浮在空中的金丹雏形电射而去！

　　“嗡……”

　　让周越更为震惊的一幕出现了，那枚金丹不闪不避，没有受到道鼎碎片的任何影响，依然按照玄奥的轨迹运转，而那些激射的道鼎碎片竟然瞬间融化，投入金丹雏形当中！

　　“咚……咚……咚……”

　　周越的心脏忽然开始剧烈跳动，声如雷霆！

　　玲珑心不受控制地发动起来，周越在一瞬间察觉到了一丝奇异的力量，那股力量一闪即逝，自周越的心脏中涌出，眨眼间便没入了那枚金丹之中！

　　随着那一道神秘力量的介入，金丹雏形渐渐稳定下来，吸收了道鼎碎片之后金丹雏形非但没有受到影响，反而变得愈加坚硬，周越有一种预感，这枚金丹的硬度已经超过了金丹境的所有法宝，论防御力堪堪达到了碎灭境！

　　半盏茶的时间过去，那枚金丹这才稳定下来，散发柔和的光芒，周越心中顿时一喜，他终于跨越了那道门槛，正式进入了金丹境！

　　随着周越修为的提高，经脉中那些液化的真气不再堵塞，而是迅速渗入周越的身体，他的肉身强度节节攀升，数息之间便直接达到了堪比金丹境法宝的程度，周越能感觉到，这肉身的大幅提升大概是他体内应龙血脉的功劳。

　　妖类的肉身修为一直是跟着真气修为走的，两者不会相差太多，血脉越强的妖类其肉身强度就越高，既然周越此时已经突破了金丹境，他的肉身修为自然也会被强行提升到金丹境，并且他的血脉在妖类当中堪称顶尖，若不是之前肉身被毁，如今周越的肉身强度应该超过真气修为才是。

　　待到修为稳固之后，周越第一时间便将神识集中在金丹之上，他还是对道鼎碎片融入金丹的这一步骤有些疑虑，因为人类修行界中流传的种种凝金丹的心得都没有提到关于道鼎碎裂的事情，就周越所知，金丹境修士的道鼎应该可以当做法宝使用才是，那位泽王可不就是将自己的道鼎作为本命法宝么？

　　在神识的探查之下，金丹的属性一览无余，周越心中的疑惑不减反增，这枚金丹看上去无比正常，唯独硬度不似寻常金丹，他眉头一皱，仔细回想起自己曾经阅读过的典籍、玉简，试图找到类似的情况。

　　“呼……”就在此时，铃铛也清醒了过来，她兴奋地说道：“我也突破了金丹境！只是之前剩下的七星照也用光了……”

　　小丫头说到一半忽然停了下来，她试探着将神识探向周越的丹田，片刻之后，这才略带疑惑地说道：“这不是妖丹吗？”

　　这不是妖丹吗？

　　周越心中掀起了惊涛骇浪，他立刻回想起曾经见到过的妖丹，却惊讶地发现，无论是当初那位鸟首蛇所化男子的碎裂妖丹，还是后来今夕曾经给他看过的妖丹，都有一个共同的特点——坚硬。

　　妖丹是妖类身上最强的一点，也是最弱的一点，之所以最强是因为其硬度远超同层次的任何法宝，祭出妖丹可以称为妖类最强的攻击手段之一，之所以最弱则是因为这枚妖丹是妖的要害，妖丹即是化形大妖的金丹！

　　此时再看向丹田中的那枚无色金丹，可不就是妖丹么！

　　周越心念一转，赶忙深吸了一口气，运起了应龙的天赋神通——

　　“嗡……”

　　泽王鼎中积蓄的水属力量顿时受到周越的天赋神通牵引，朝着他的手中汇聚，而周越却没有理会那团水属力量，只是将神识尽数集中在自己的无色金丹之上。

　　果不其然，有一道隐秘的力量正从周越的金丹当中流出，投入他的手中，正是这股力量吸引了大量的水属力量，看来这道隐秘的力量应该就是天赋神通之力！

　　只有进入金丹境之后才有能力察觉到那一丝隐秘的力量，在这之前，妖类只能估算自己的天赋神通还能使用几次，突破到金丹之后却可以通过探查妖丹来观测天赋神通之力的多寡。

　　此时周越已经确信了大半，自己体内凝聚的这枚诡异的金丹正是妖类的妖丹，他深吸了一口气，试着用真气推动那枚妖丹，那妖丹迅速响应了真气的控制，瞬间从周越口中冲出，围绕着他的身体旋转起来！

　　“真是……妖丹啊……”周越目瞪口呆地盯着那枚不断旋转的妖丹，他知道，人类修士修炼出的金丹是无法离体的。

　　“轰！”

　　就在此时，一声巨响忽然将周越惊醒，此时他才想起来，自己还处于织丝宫的下方，头顶上就是混乱不堪的战场！

　　周越用力甩了甩脑袋，将心中对于妖丹的疑虑和突破金丹境的喜悦暂时清除，他必须立刻离开这里，金丹境的修为虽然已经可以在修行界占有一席之地，但放在这种两大势力碰撞的战场上仍然只能算是炮灰！


第398章 巨口

　　周越用真气重新修复好身上已经变成布条的衣衫，随即向着那条小家伙变成的腰带看去，那条腰带看上去完好无损，小家伙当初应该是躲过了他的自爆。

　　事实上，腰带所在的位置距离丹田很近，周越也曾有意控制真气在胸口处炸开，却不知道最终效果如何，此时发现小飞穷铃音完好无损这才松了一口气，轻轻呼唤着小家伙的名字，试图将它唤醒。

　　“嘎嗷……”

　　铃音的声音听起来很虚弱，似乎在之前周越自爆的时候收到了一些伤害，好在气息不弱，应该没有被重伤。

　　周越疑惑地摸了摸后脑勺，铃音身上似乎没有真气，却可以施展法术，也能在立鼎境修士的自爆中存活下来，也不知道它是怎么做到的，若不是此时还面临着头顶的危险，周越说不得会抓起小家伙探查一番。

　　他一起身直接跃出了泽王鼎，泽王鼎此时放大了数倍，正稳固地镶嵌在大地之中，这尊泽王鼎和周越气息相连，散发着金丹境的真气波动，看上去一点也不像是封印了一位大能的宝物。

　　周越朝着泽王鼎行了一礼，暗道得罪，一挥手将泽王鼎收回了道台之上，将这尊放置在原先放置道鼎的位置，那枚妖丹则恰到好处地落入其中，在鼎身中央滴溜溜地旋转起来。

　　做完这一切，周越这才足尖一点地面直接跃出了被泽王鼎砸出来的坑洞，向着天空望去，他记得自爆时距离他们最近的修士就是苏不悔，也不知道这位倒霉的安吉宫亲传弟子有没有受到影响，毕竟泽王鼎之前抽空了天地间的一切水属力量，苏不悔的真气属性也是水属。

　　“轰！”

　　轰鸣声不断响起，整个天空都被五颜六色的光芒笼罩，看样子飞鹫崖和织丝宫的战争已然打响，云层当中时不时有鸟兽掠过，那是战至酣处化为本体的金丹大妖们，周越见状赶忙收敛了身上的气息，朝着天边飞去。

　　“咚！”

　　就在此时，一阵狂风忽然吹散了云层，周越赶忙稳住身形，一步重踏直接将自己的身体固定在大地之上，那狂风瞬间激发了周越的护身法术，一层无色透明的水盾在周越面前迅速凝结，将狂风尽数偏转、分割。

　　如此威力的余波放在立鼎境的时候周越还需要费一番手脚才能抵挡，此时却只需要稳住身形便能轻易接下，金丹境的力量何止比立鼎强大了百倍！

　　狂风甚至没有撼动周越的雾行术，此时他不再需要掐诀、运功，只需要心念一转，水属真气会自动按照他的心念构成法术，周越有一种预感，这种近乎本能的控水能力应该就是妖类的本能法术。

　　虽然天空中一片混乱，但直到此时周越看见的妖类也大多以金丹境为主，少数几位立鼎境巅峰的大族子弟在那种混乱的战场上就仿佛正面撞上了风暴的小舟一般，至于周越无法看透的大妖只有两位，这两位分属飞鹫崖和织丝宫，按照他们战斗时产生的余波的威力判断应该是碎灭境的大能。

　　周越小心翼翼地向着西方飞去，如果说这屠茫还有什么地方比较安全，那么一定是银光海沿岸，无论是飞鹫崖还是织丝宫都不可能向龙族挑衅，就算是那些肆无忌惮的散修也会保持克制，所以周越毫不犹豫地选择了向西。

　　“轰！”

　　一只翼展长达数丈的独角巨鹰从天而降，直接砸入了周越附近的地面，他似乎没有发现周越的存在，只是一甩身上的泥浆，双翼一震便再度向自己的对手冲去。

　　周越眉头微蹙，这坠落的独角巨鹰给他提了一个醒，地面之上也不安全，那些金丹境的大妖战斗时完全可以波及地面，接下来必须多加防备天空中随时可能落下的攻击。

　　此时周越的飞行速度陡然加快了数倍，他很干脆地利用本能将雾行术进行了改良，此时的雾行术已经不再是周越最初从越池宗那里习得的法术了，而是结合了应龙本能飞行法术，大幅提升了飞行速度和隐匿效果。

　　龙虽然不是擅长速度的妖类，但那也仅仅只是和金翅大鹏、五彩孔雀等几种有数的飞禽大妖相比，龙可谓是妖族当中的古修士，各方面的能力都很优秀，虽然各方面都算不上顶尖，但真正战斗起来却是完全没有弱点。

　　周越紧贴着地面飞行，尽力躲避着战斗的余波，金丹境大妖之间的战斗多半无法波及到他，最让周越头疼的还是那两个碎灭境的大能。

　　此时他只希望那两人不要注意到他，否则以周越这初入金丹境的修为绝难逃脱那两人的追杀。

　　“小贼！你作恶多端，今日就是你的死期！”角蛛一方的那位大修士留着一把垂至腰间的胡须，他一挥手直接撒出了漫天蛛丝，朝着飞鹫崖的那人缠绕而去。

　　飞鹫崖的碎灭境修士却是一个生得贼眉鼠眼的灰袍男子，他身体一旋释放出一圈风刃，将那些袭来的蛛丝斩断，冷笑道：“什么死期不死期的，姓祁的，你能奈我何？”

　　两人在空中你来我往斗得不亦乐乎，却苦了附近混战的大妖们，虽然碎灭境战斗的余波还不至于能重创金丹，但却严重干扰了他们的战斗，并且这两人还在不断地高速移动，附近的金丹大妖们想跑也跑不了。

　　“有本事你就来追我啊？”

　　贼眉鼠眼的灰袍男子忽然一压身形向着地面坠去，那角蛛一方的长须老者见状皱了皱眉，恐其有诈不敢过度追击，但他又不愿眼睁睁地看着灰袍男子脱身，只得小心翼翼地运起神识探查地面，同时一闪身跟了上去。

　　周越正在地面上快速穿梭，却忽然心生警兆，他猛地抬起头望向天空，却发现有两道流光正以惊人的速度向着他所在的位置飞来，周越赶忙运气神识探查，却发现自己的神识完全无法锁定这两道流光，流光的主人应该是碎灭境以上的大修士！

　　他毫不犹豫地发动了雾冰雨，二话不说将自己的真气波动尽数消除，随即飘落到地面之上，伪装成一片平凡的露珠。

　　“砰！”

　　就在周越刚刚完成变化的时候，一个灰袍男子忽然重重地踏在了大地之上，随即双腿发力，整个人如同离弦之箭向着西方电射而去，几乎就在那灰袍男子变向的一刹那，一位长须老者紧随其后追了上去，两人时不时互相攻击一番，战斗产生狂风将周越那雾化的身体瞬间送上了高空。

　　周越面色古怪地恢复了人形，同时顺手在自己的身边布置了一个净土，他望向那两道流光前行的方向，若有所思。

　　织丝宫位于屠茫的中央，与银光海之间有一段遥远的距离，想来那位灰袍男子应该不是打算逃往银光海的，而且那位灰袍男子看上去还颇有余裕，不像是山穷水尽慌不择路地逃跑的样子。

　　既然灰袍男子是故意逃往西方，说明西方可能会有陷阱，周越可不打算一头直接撞进飞鹫崖的陷阱当中，他立刻改变了飞行的方向，朝着西北方向飞去。

　　周越的打算是首先抵达银光海海岸，随后便从银光海的边缘向着南方或北方探索，最终离开屠茫，前往大荒的其他区域，寻找返回人类修行界的方法。

　　此时之所以选择了北方，是因为飞鹫崖的驻地在南方，想来那位灰袍男子带着长须老者前方南方的可能性更大一些。

　　只是当周越飞行了半盏茶的时间之后，他才发现前方似乎有些不对劲，周越深吸了一口气，想也不想便直接变向，重新朝着织丝宫的方向飞去，就在他转身的一刹那，一声巨响忽然从他身后传来，仔细看去，角蛛一族的那位长须老者正在向着他所在的位置疾驰而来！

　　长须老者显然发现了周越，但他没有任何搭理周越的意思，沉默着从周越身边一掠而过，他的脸上带着一丝惊恐的神色，看起来似乎是看见了什么恐怖之物。

　　周越见状毫不犹豫地将速度提升到极致，他没有贸然动用应龙翼，因为那位灰袍男子说不定此时正躲藏在暗处，周越不便在飞鹫崖之人面前暴露身份，他不清楚飞鹰王是否通知了手下的修士斩杀应龙。

　　“吼！”

　　一声愤怒的狂吼从周越的身后响起，那长须老者听见狂吼之后陡然加速，眨眼间便将周越甩在了身后，周越顿时心中一惊，此时再逃肯定一惊来不及了，他立刻发动了雾冰雨，整个人在空中爆散成一团水雾，以水雾的形态向着长须老者追去。

　　“吼！”

　　吼声再次响起的时候已然近在咫尺，周越只觉得天空猛地一暗，等他反应过来的时候才发现，头顶的天空已经被血肉取代，向前看还可以发现锋利、洁白的牙齿！

　　“砰！”

　　周越忽然感觉到一股强劲的吸力，将他那雾化的身体朝着巨兽的咽喉吸去，他顿时亡魂大冒，当即恢复了人形，拼了命抓住了巨兽口中的一块凸起！


第399章 巨兽“吞天”

　　周越恢复了人形抓住巨兽口中的一块凸起，仔细看去，却是一颗尚未长成的牙齿，这颗牙齿虽然呈现出锋利的刀锋状，但因为体积过于巨大，光是“刀锋”的锋锐面就比周越整个人还宽，所以周越可以倚靠在这颗牙齿之上稍作休息。

　　那股吸力没有持续太长时间，巨兽口中的狂风渐渐停止，周越却没有轻举妄动，他仍然倚靠在那颗牙齿上，不动声色地向着四周放出了神识雾气。

　　有蜃之眼的加持，周越所能探查的范围比起寻常的金丹境修士扩大了整整三成，随着神识雾气的发散，巨兽口中的景象渐渐出现在周越的心中。

　　巨兽的口腔实在太过空旷，还有一种未知的力量正在干扰神识扩散，所以周越只能管中窥豹，半盏茶的时间过去，他才对这只巨兽的口内环境略知一二，这只巨兽无舌，口中有大量未长成的牙齿分部，而口腔的最前端则矗立着两排完好的牙齿，看上去严丝合缝，牙齿之上还有一股强横的力量，应该是用来防止口中的猎物逃脱。

　　周越若有所思，他曾经阅读过修行界的记载，这巨兽与鲨类和鳄类的牙齿构造有些相似，只要前排的牙齿脱落，后面未曾长成的牙齿会迅速补上。

　　如此一来，想要耗费大量时间将巨兽的牙齿打通也就成了不现实的事情，周越心念一转，既然无法打通牙齿，不如看看能否从巨兽的血肉中挖出一条通道。

　　想到此处，他立刻运起了真气，手中顿时出现了一把冰枪，周越举起冰枪，全力朝着自己的脚下扎去——

　　“吼……”

　　巨兽的喉咙中传出了沉闷的兽吼，但它依然没有张开嘴的意思，周越冰枪只没入了数尺便卡在了巨兽的血肉当中，按照巨兽和人类的身体比例计算，这种程度的伤口和成年人被针扎了一下差不多。

　　周越皱了皱眉，感受着兽吼带来的震动，这声兽吼似乎没有任何痛苦的意味，巨兽接了周越一击可能仅仅是感到麻痒而已。

　　元婴境。

　　周越有一种预感，这只庞大的巨兽应该已经超过了元婴境，他沉吟片刻，一张口冲着巨兽的牙床喷出了自己的妖丹，那堪比碎灭境法宝的妖丹顿时深深地嵌入巨兽的血肉当中，周越皱了皱眉，却忽然脸色一变，那妖丹钻入血肉数尺深浅之后也仿佛撞上了一道无形的屏障，周越顿时浑身剧震，脸色苍白地后退了一步，几乎站立不稳。

　　这一次巨兽连兽吼都没有发出，半点反应也没有，全然将周越的全力一击无视了。

　　妖丹的攻击毫无作用，周越此时才确定了这只巨兽绝对具有元婴境的力量，只是不知为何，这巨兽到现在还没有对付他，或许是因为周越的修为低下，巨兽实在不屑一顾。

　　“这是巨兽‘吞天’。”

　　就在此时，周越身后忽然传来了一个熟悉的声音，他猛地回头，却发现苏不悔狼狈不堪地倚着一颗未长成的牙齿，对着他露出了苦涩的笑容。

　　“苏道友，你没有受到那尊丹鼎的影响？”周越狐疑地看着苏不悔，按照他想来，苏不悔当时距离泽王鼎的距离虽然不及他和那个高挑女子，却也不远，泽王鼎没道理放过他那一身水属真气才是。

　　苏不悔听到丹鼎二字顿时浑身一颤，面容僵硬地说道：“怎么可能不受影响……”

　　“当时那尊丹鼎抽空了我所有的真气，导致我从高空坠落，好在当时下方有一座山峰飘过，否则直接坠落的话以我的肉身修为怎么也是一个重伤垂死。”苏不悔摇了摇头，脸上满是后怕之色，片刻之后他才结束了回忆，略带迟疑地问道：“周道友，你和那女修交手的时候发生了什么？”

　　周越瞥了苏不悔一眼，说道：“如今不是可以放松的时候，我们还是来探讨一下应该如何离开此处吧，苏道友想来是有些心得的。”

　　之前苏不悔一口叫出了这只巨兽的名字，说明他应该曾经听说过此兽，说不定有帮助两人逃脱兽口的方法。

　　苏不悔点了点头，不再细究丹鼎之事，而是指了指两人头顶上的巨兽上颚，说道：“巨兽‘吞天’，状如鲸、龙，乃是人为培育而成，专用于攻城之事，其培育、控制的方法是西寻部‘驭灵山’的不传之秘，至于为什么吞天会出现在这里……我也不知。”

　　周越眉毛一挑，为攻城战斗所使用的大型妖类他也曾经听说过，只不过在周越的影响中，培育这种智力低下的特殊妖类一般是北炎部修士喜欢做的事情，没想到这只巨兽竟然是出自人类修行界发源地西寻部。

　　“巨兽吞天智力低下，虽然身体庞大，攻击手段却极为单一，任何一位元婴境修士都能碾压这个庞然大物，但元婴以下的修士却不可与之正面相抗。”苏不悔指了指那无比深邃的巨兽咽喉，接着说道：“吞吃便是巨兽吞天主要的攻击手段，它没有天赋神通，也无法化作人形，事实上连是不是妖类都有争议，北炎部修行界也有许多人不承认巨兽吞天是妖。”

　　“至于弱点……一来这巨兽吞天攻击手段单一，二来它的神识力量也很薄弱……”苏不悔眉头一皱，长叹了一声，道：“但这都是相对于元婴境修士来说的，对于我们来说……只能等它主动张开口部伺机逃脱。”

　　周越点了点头，这巨兽吞天单论力量绝对已经达到了元婴境，就算智力不足，也不可能被他们两个碎灭都不到的小修士撼动，看来正如苏不悔所说，只能在这巨兽外层的牙齿附近等待机会了。

　　两人暂时放下了恩怨，朝着巨兽吞天最前排的牙齿飞去，准备寻找一颗距离巨兽嘴边较近的牙齿依靠。

　　“吼！”

　　就在此时，巨兽吞天忽然用喉咙发出了一阵沉闷的吼声，随即猛地张开了巨口，一股强劲的气流瞬间倒灌进它的口中，周越和苏不悔立刻运起全身的真气，逆着那道气流朝吞天的口外飞去！

　　“呜！”

　　狂风与周越身边的水盾摩擦发出了凄厉的呼啸声，几乎一瞬间周越的水盾便被撕裂了大半，周越不由得倒吸了一口冷气，即使他拼尽全力也才前进了不到一丈的距离，这样一来他根本就来不及逃出吞天的巨口！

　　“砰！”

　　苏不悔已然无力支撑，直接撞上了一颗牙齿，这才止住了退势，他艰难地转过身，反抱住那颗牙齿，这才勉强避免被狂风吹飞。

　　十息之后，就连周越都感到有几分乏力，正在周越准备放弃，暂时依靠到附近的牙齿上休息的时候，那狂风猛地一停，周越的身体顿时向前冲去，只一瞬便抵达了最前排的牙齿附近，周越心中一喜，正想穿过那排牙齿，身体却陡然一窒，仿佛被人拉了一把一般，就此停在了空中！

　　“砰！”

　　两排巨大的牙齿瞬间合拢，发出震耳欲聋的巨响，周越顿时吓出了一身冷汗，方才若是他再进一步免不了就要被那两排牙齿碾碎！

　　巨兽吞天的牙齿中附带着神识攻击，所以就算周越施展雾冰雨也无法逃过这元婴境巨兽的一击，他心中暗自庆幸，将目光转向了自己的腰间。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷铃音的叫声中带着一丝警告的意味，方才正是它拉了周越一把，避免了被吞天牙齿重创，周越长舒了一口气，微微一笑道：“你发现那里有危险？”

　　“嘎嗷！嘎嗷！”

　　小家伙邀功似地叫唤了两声，这才老老实实地恢复了那副平凡的样子，继续装作周越的腰带。

　　“咳……”

　　巨兽的口腔深处忽然传来了一声轻咳，一位长须及腰的老者现出身形，周越顿时心中一动，之前他曾经看见过这位长须老者，还记得当时他正在追击一位飞鹫崖的碎灭境大能，在发现巨兽吞天之前周越也曾看到这位长须老者向织丝宫折返。

　　长须老者瞥了一眼周越和苏不悔，眼中露出了一丝诧异之色，他有些迟疑地试探着说道：“龙族的两位小友？”

　　“正是。”周越向着长须老者行了一礼，无奈地说道：“我们二人本欲回转银光海，却不想撞上了这只巨兽‘吞天’。”

　　周越这一句话顿时将他们知晓吞天之事透露了出来，加之这巨兽确实是从织丝宫的西方冲出，他们是在回转银光海的路上无辜被吞也说得过去。

　　老者闻言沉吟片刻，似乎相信了周越的说辞，他指了指巨兽的上颚，问道：“你们二人可知此兽有何弱点？”

　　周越看了一眼苏不悔，苏不悔当即会意，上前一步将巨兽吞天的特性告知了长须老者，那长须老者顿时眉头一皱，喃喃道：“必须联络宫主提前提防此兽……”

　　长须老者看了看周越和苏不悔，忽然眼前一亮，老者深吸了一口气，冲着周越两人行了一礼，正色道：“两位小友，我有一事相求。”


第400章 吞天之主

　　“两位小友，我有一事相求。”

　　长须老者指了指巨兽的上颚，说道：“两位或许已经注意到了，这只巨兽‘吞天’并没有对你们的行动做出限制，相反，我却受到了一股巨力的压制。”

　　周越点了点头，他能感觉到老者身上那股呼之欲出的水属真气波动，但这长须老者分明便是角蛛一族的修士，真气的属性应该是风，既然如此，那这股水属真气波动的主人也就不难猜测了，正是看似无意搭理他们的那只巨兽“吞天”。

　　“这股力量虽然此时并没有发动，但我猜测只要我想要离开此处，这股水属力量就会一拥而上，阻止我逃离吞天之口。”长须老者沉吟片刻，接着说道：“我虽然自己不见得能离开此处，但……帮助两位小友逃脱应该不在话下。”

　　周越面色凝重地看着老者，说道：“所以……前辈你是想让我们给织丝宫宫主报信？”

　　“正是！”长须老者点了点头，正色道：“不知两位意下如何？”

　　周越陷入了沉默，他知道织丝宫已经和飞鹫崖全面开战，此时前往织丝宫无异于只身前往刀山火海，但这巨兽吞天的口中也不是什么安全的地方，若是这只元婴境的庞然大物准备清理一下口中异物，周越绝难抵挡！

　　“好，我去。”周越郑重地点了点头，随即回头看向了苏不悔，苏不悔没有思考太久，很快便与周越做出了相同的选择，两人一闪身在那老者的身边聚集，随即同时运起了真气，指着道心发下了誓言！

　　“我周越以道心立誓，只要逃脱‘吞天’之口便前往织丝宫报信。”

　　“我苏不悔，只要逃离此地便前往织丝宫报信，以道心誓之！”

　　老者见两人主动立下了道心誓言，顿时欣慰地笑了笑，他一把抓起周越和苏不悔，来到了吞天的第一排牙齿附近，长须老者身上的那股水属真气波动顿时快速涌动起来，似乎那巨兽吞天已经发现老者接近了牙齿，随时准备激发真气将他扯回口腔深处。

　　“接下来便只能等了。”老者眉头深锁，似乎正在担忧织丝宫的安危，但他知道就算在焦急也是无用，索性带着周越两人来到了一颗牙齿前方，依靠在牙齿上开始恢复损耗的真气。

　　长须老者虽然有碎灭境的修为，但他依然无法撼动这吞天巨兽的口腔封锁，只有当这只庞然大物自己张开嘴的时候老者才有办法送周越两人出去。

　　周越和苏不悔见状顿时盘膝坐下，开始效仿长须老者，恢复之前在狂风中挣扎时损耗的真气。

　　“吼……”

　　也不知经过多长时间，巨兽的咽喉中发出了一阵沉闷的低吼，三人立刻停止了打坐，面色凝重地望向吞天的第一排牙齿，做好了随时突围的准备。

　　“轰！”

　　就在此时，三人脚下的吞天下颚猛地摇晃起来，巨兽吞天从喉咙中挤出了一声痛苦的悲鸣，骤然翻滚起来！

　　“稳住身形！”

　　长须老者面色一变，他的身体瞬间一沉，双足深陷入吞天的血肉之中，将自己固定在这只庞然大物的下颚之上，周越和苏不悔顿时有样学样，两人毫不犹豫地抱住了身后的牙齿，随即学着老者身体一沉，死死地卡在牙床之上。

　　“轰……轰！轰！”

　　剧烈的震动一波接着一波，巨兽吞天似乎感到非常痛苦，它发狂似地翻滚着，周越三人也随着巨兽的翻滚不断摆动着身躯，宛如暴风骤雨当中的风筝上下翻飞，随时有可能被甩离吞天的下颚！

　　“吼！”

　　一股强横的水属真气波动瞬间扫过三人的身体，周越浑身一颤，他的身上顿时响起了骨骼碎裂的声音，一旁的长须老者则脸上一白看样子也不好受。

　　但最为凄惨的还是修为最低的苏不悔，此时苏不悔已经被那股水属真气冲飞，正撞在吞天那紧闭的第一排牙齿之上，他的身上传来了细密的骨骼粉碎声，苏不悔却仍然无法摆脱那股水属真气的冲击，整个人被抵在牙齿之上翻覆碾压！

　　长须老者见状赶忙一闪身跳到苏不悔的身边，用力一拽将身上已经没有一块完好骨头的苏不悔拽了回来，用身体帮助他抵挡愈加猛烈的水属真气冲击。

　　“嗤——轰！”

　　巨兽吞天的身体猛地一退，那股磅礴的水属真气瞬间离开了它的口腔，但老者和苏不悔也被这股力量重新抵在了第一排牙齿之上，两人挣扎着挪动身体，试图将自己的身躯挪到会被后排牙齿挡住的位置，否则以他们现在的状态，吞天只要吸一口气就能将他们彻底吸入腹中！

　　“吼！”

　　巨兽吞天再次发出了愤怒的狂吼，庞大的身躯不断震动，似乎正在什么人疯狂攻击，长须老者忽然脸色一变，沉声道：“不好！是祁威长老的真气波动！那是我织丝宫一方的元婴修士！”

　　仿佛要印证长须老者的说法，那巨兽吞天猛地张开巨口，不等周越三人反应便猛地向前冲出，苏不悔和长须老者被重重地抛飞到后排的牙齿之上，两人皆是脸色煞白，看样子遭受了重创！

　　“砰！”

　　就在此时，一个平凡无奇的中年男子却出现在三人视线当中，那人站立在巨兽吞天的第一排牙齿当中，以一己之力硬生生阻住了那巨兽的上下颚合拢！

　　“嗯？”

　　中年男子瞬间发现了已经不成人形的长须老者，他立刻撤去了一只手，冲着长须老者一招手——

　　那长须老者顿时朝着吞天的牙齿处激射而去，与此同时，中年男子头也不回地一甩手，将身后袭来的一只拳头挡了下来！

　　“咚！”

　　沉闷的声响震撼着周越身上的每一处肌肤，他只觉得一股比吞天吸气强大百倍的力量扑面而来，仅仅只是余波却犹如碎灭境修士的全力一击！

　　这中年男子和他背后偷袭的那人定然是元婴境的大能无误！

　　“祁威长老！手下留人！”长须老者眼看那道震波从中年男子手中生成，当即亡魂大冒，焦急地喊道：“那两人来自银光海！”

　　名为祁威的中年男子闻言顿时一皱眉，随即冲着那道震波一挥手，一张蛛网顿时后发先至拦在了周越和苏不悔的面前，将两个元婴修士交手产生的余波完全挡了下来！

　　“桀桀桀桀桀……分心可不是什么好习惯……”祁威身后的那人渐渐现出身形，却是一位看不清面容长相的驼背老妪，那老妪看到周越两人双目一凝，邪笑道：“两位小友，老身门下之人承蒙照顾了……桀桀桀……”

　　那老妪的声音无比凄厉，落入周越耳中顿时生出许多幻象，但就在那幻象产生的一瞬间，一道闪耀的绿光自周越的眉心亮起，将吞天的整个口腔彻底照亮！

　　“欢歌木！”老妪发出一声惊呼，立刻放弃了对中年男子的攻击，身形暴退！

　　周越身旁的苏不悔本已陷入了幻觉当中，此时被绿光一照立刻醒了过来，就连那位名为祁威的中年男子都是精神一振，暴喝一声一拳砸在吞天的下颚之上！

　　“吼！”

　　巨兽吞天发出了一声震耳欲聋的怒吼，却只能无力地在空中翻滚，试图甩脱祁威的纠缠，但那祁威长老得势不饶人，一拳接一拳地砸在巨兽吞天的牙床之上，眨眼间便轰出了数千拳！

　　老妪见状顿时感到阵阵心疼，这巨兽吞天是她从小养大的伙伴，感情深厚，此时眼见伙伴被敌人痛揍，一阵怒意顿时涌上了老妪的心头，她立刻克服了对欢歌木的惊惧，一咬牙继续向着那祁威发动了攻击。

　　“呜~”

　　仿佛是感应到那老妪的存在，一种奇异的呜咽声缓缓响起，在这空旷的巨兽口腔中回荡，周越浑身一颤，不自觉地上前一步，摸了摸自己眉心——

　　“咻！”

　　一道凝实到极致的绿光瞬间从周越的眉心飞出，朝着那驼背老妪电射而去！

　　驼背老妪面色一变，当即一侧身向着一旁闪去，试着躲过这绿光的刺击，那祁威长老见状立刻举起拳头，继续照着吞天的下颚砸去！

　　“咻！”

　　绿光陡然变向，继续朝着驼背老妪追去，那驼背老妪眼见躲避不及，只好硬着头皮冲着那绿光喷出了一口漆黑的烟雾，准备强行硬接绿光的一击。

　　绿光瞬间没入了黑雾之中，那浓郁到极点的黑色烟雾瞬间被耀眼的浅绿色光芒驱散，暴露出一颗乌黑发亮的珠子，正是驼背老妪的妖丹！

　　“咚！”

　　伴随着一声巨响，驼背老妪仰天喷出了一口鲜血，她的那颗妖丹之上竟然出现了一丝肉眼可见的裂隙，大量的真气从那道裂隙当中蜂拥而出，驼背老妪面色一变，立刻收回了妖丹，面色难看地望向躲在吞天口中的周越。

　　“吞天！先把口中的那几人斩杀了！”老妪盯着周越双目几欲喷火，她冷冷地说道：“我就不信你们这些金丹境的蝼蚁能抵挡元婴一击！”

　　“吼！”

　　吞天当即放弃了防御，顶着那祁威的压力，强行运起真气，朝着口中的周越三人罩去！


第401章 元婴之陨

　　祁威长老眼见吞天放弃防御顿时脸色一变，他虽然不认识这只巨兽究竟是何种生灵，却也知道吞天的口中定然蕴藏着恐怖的力量，就算他有能力与这巨兽吞天正面硬撼也没有把握在这只发狂的巨兽口中保住两个金丹境左右的小修士！

　　“吼！”

　　巨兽吞天智力低下，听到主人的命令之后不会有任何犹豫，它全然不顾祁威那一系列重击，一心运起真气朝着口中的三人绞杀而去。

　　“桀桀桀桀桀……”驼背老妪擦了擦额头上的冷汗，方才她也听到那长须老者所说的“龙族”二字，心中暗喜，誓要给织丝宫的祁威长老一个难看。

　　此时祁威已经是骑虎难下，他若是要护周越和苏不悔必然要进入吞天的口中，那样一来他就失去了环境优势，但若是不去救援，到时候龙族的怒火可不是他这种元婴境初期的修士可以承受的。

　　驼背老妪一心等着看祁威的笑话，她也不出手攻击祁威长老，只是一闪身来到了巨兽吞天的身上，真气一运便通过吞天的血肉直接朝着周越三人攻去！

　　“妖孽尔敢！”祁威长老重重地一脚踏在吞天的下颚之上，将这庞然大物的身体踩得重重一沉，随即甩出了三道蛛丝，瞬间缠上了吞天口中的三人——

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　三声犹如弓弦崩断的声音响起，却是驼背老妪直接将真气透过吞天的血肉切断了祁威的蛛丝，那道邪异的真气在空中化作一道黑色的波纹，当即横扫了整个吞天的口腔！

　　“啊！”

　　凄厉的鸦鸣声在空旷的口腔中回荡，祁威终于还是一咬牙闪到了周越和苏不悔的身边，一拳重重地砸在吞天的下颚上，在所有人周围交织出了一道细密的蛛网结界！

　　“嗡……”

　　黑色的波纹才刚刚接触蛛网结界便被削弱了大半，其中蕴含的神识手段更是直接被祁威挡了下来，驼背老妪见状冷哼了一声，骂道：“织丝宫的渣滓，你们也就这点本事了！”

　　祁威不为所动，他只是轻轻一挥手，周越三人便被蛛丝捆成了粽子，随即被他系在后腰处，祁威深吸了一口气，沉声道：“全力防御！”

　　周越不敢怠慢，立刻运起真气在身体周围形成了一层贴身的水罩，不等他做好心理准备，祁威忽然带着三人如同离弦之箭一般朝着吞天的咽喉扑了过去！

　　“吼！”

　　巨兽吞天从喉咙中挤出一声巨吼，剧烈的震动顿时向着祁威袭来，但祁威长老却不闪不避，直接飞身来到了吞天的咽喉深处，冲着气管与食道的分界处就是一拳！

　　“咚！”

　　巨兽吞天那庞大的身躯顿时痛苦地扭动起来，祁威没有丝毫懈怠，他直接伸手用力一抓嵌入吞天咽喉的血肉当中，随即另一只手直接化为了锋利的蜘蛛腿，朝着吞天接连不断地穿刺！

　　“啊！”

　　一声蕴含着怒意的鸦鸣骤然响起，一时间吞天的咽喉中出现了大量的黑色波纹，却是驼背老妪眼见吞天无法奈何祁威直接自己出手了。

　　她对于周越放出的绿光还是有几分忌惮，迟迟不敢现身，此时也只是利用吞天的血肉传导真气偷袭祁威，祁威却冷冷一笑，头也不回地将那只化为了蜘蛛腿的手劈、砍、切、刺，眨眼间便攻击了数百次，将半数以上的老妪的真气直接拦截在吞天的血肉当中！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　两股截然不同的真气在吞天的血肉中缠斗，这只巨兽顿时浑身紧绷，就算是柔软的咽喉肌肉都在一瞬间绷紧，吞天的挣扎愈加激烈，同时运起了大量的水属真气朝着祁威袭去，试图将口中的异物消融。

　　在这巨兽的口腔之中，三股元婴境的力量纠缠不休，周越三人只能战战兢兢地缩在祁威的背后，眼睁睁地看着这场近在咫尺的元婴境战斗，但祁威看上丝毫没有立刻脱离的打算，周越心中顿时升起了一种不妙的预感。

　　他赶忙乘着所有人都没有注意他们的时候，拉过身边的长须老者，问道：“织丝宫有几位元婴？”

　　长须老者仍然处于被元婴境那强横的力量震撼的状态当中，但他很快便反应了过来，想也不想直接答道：“四位。”

　　“飞鹫崖呢？”

　　“也是四位。”长须老者话一出口顿时醒悟过来，飞鹫崖的元婴境修士虽然只有四个，但他们还有一只元婴境的巨兽“吞天”！

　　“桀桀桀桀桀……”驼背老妪的笑声中带着一丝疲惫，她苦笑着说道：“织丝宫的渣滓……此时发现已经晚了！”

　　“吼！”

　　巨兽吞天发出一声怒吼，庞大的身躯忽然止住了前进的趋势，剧烈的震动从连接咽喉的口腔传来，吞天似乎撞上了什么！

　　“轰……”

　　沉闷的轰鸣声透过吞天的血肉钻入祁威的耳中，他顿时脸色一变，全力展开神识，硬是穿透了老妪和吞天的阻挠，看到了让他眦睚欲裂的一幕——

　　织丝宫的驻地，那座万仞高山此时遭受了吞天的全力一击，正在迅速倾斜、下坠，无数角蛛族人呼喊着试图逃离吞天的打击范围，但这只巨兽的身躯实在太过庞大，整座山峰的正面都面临着被吞天碾碎的危险！

　　“啊！”

　　祁威双目中几欲喷出火焰，他立刻不管不顾地冲向巨兽吞天的口腔正中，人在空中无数道蛛丝已然带着他的大部分真气向着吞天的血肉中钻去，若不是祁威还有一丝理智尚存，只怕他会将周越三人身上的防护全部撤离！

　　“给我停下！”

　　这位织丝宫的大修士忽然身体一顿，伸出手用力一拽蛛丝，巨兽吞天那庞大的身体顿时被拽得一滞，竟然被祁威强行止住了前进的趋势！

　　“混账！”

　　驼背老妪见状直接从吞天的巨口钻了进来，飞起一脚踢向正在勉力支撑的祁威长老，她的脚掌在半空化作锋利的鸟爪，直接朝着祁威的头颅抓落，爪还未到，这一击掀起的狂风已然拂乱了祁威和他身后三人的发丝！

　　“咔！”

　　祁威不闪不避，就在这无数蛛丝交织的巨兽口腔正中直接变回了本体！

　　一只巨大的蜘蛛直接出现在吞天的口腔中央，他那庞大的身躯占据了吞天口腔接近六成左右的空间，乌青色的甲壳在真气光芒的照耀下发出道道光辉，两根腰粗的牙齿衬托出了一丝凶悍感，而蜘蛛头顶上那一根独角更是闪烁着危险的光辉，正对着驼背老妪的鸟爪！

　　“啊！”

　　驼背老妪发出了一声鸦鸣，同样身体一旋化作了本体，她的本体是一只拳头大的乌鸦，乍一看平平无奇，但这乌鸦轻轻一振翅便闪过了祁威那根独角的刺击，冲着巨型蜘蛛的眼睛便是一啄！

　　“咔！”

　　乌黑发亮的蜘蛛眼直接被乌鸦正中，一股散发着死亡气息的黑色波纹顿时从角蛛的那只眼睛处扩散开来，祁威发出了一声惨叫，但他赶忙振作精神将黑色波纹挡住，防止腹部之下的周越三人受到波及。

　　老妪化作的乌鸦似乎看穿了祁威的弱点，她接连不断地对角蛛的薄弱处发动攻击，同时激发出大量的黑色波纹，祁威顿时被逼迫得一阵手忙脚乱，扯住巨兽吞天的蛛丝也有了一些松懈之处。

　　“嘣！”

　　蛛丝崩断的声音在这两位元婴境大能的战斗中微不可闻，眨眼间便被角蛛和乌鸦碰撞的巨响盖过，但祁威那庞大的身体却猛地一颤，紧接着越来越多蛛丝崩裂的声音响起，巨兽吞天竟然挣脱了祁威的束缚，继续开始向前碾压过去！

　　祁威心中焦急，却是有心无力，不同于之前利用吞天无法用真气覆盖身躯的弱点进行攻击，此时祁威是用自身的力量和这只巨兽硬撼，两者都是元婴境初期，祁威的力量甚至还要比吞天稍弱，要想阻止这只巨兽必须用上全力。

　　可那驼背老妪时不时的骚扰却使得他无法全力与吞天对抗，必须分出一部分真气用来抵挡驼背老妪所化乌鸦的攻击，还要顺便帮助周越三人消弭战斗的余波，自然无法和一开始一样阻挡住吞天的冲击。

　　就在祁威渐渐不支的时候，巨兽吞天的身体猛然一僵，一道肉眼几乎无法看见的蛛丝瞬间贯穿了吞天的身体，落入祁威脚下的蛛网之上！

　　“轰！”

　　雄浑的风属力量开始在这巨兽的体内回荡，祁威顿时一喜，立刻将那根蛛丝缠绕在自己的腹部，他的身上立刻涌现出一股恐怖到极致的力量，那驼背老妪见状脸色剧变，想也不想直接夺路而逃！

　　“迟了！”

　　祁威恢复了人形，朝着老妪所在的方向轻轻一抓，轻喝道：“缚！”

　　漫天蛛丝瞬间从他的袖中激射出来，将那意图逃遁的驼背老妪拦下，正是角蛛一族的天赋神通“缠丝缚”！

　　老妪的身体猛地一僵，未被蛛丝触及便直接失去了任何移动能力，她之前也曾面对过这缠丝缚，却从未像这一次一样毫无挣脱的希望，驼背老妪只能绝望地看着祁威一步步向着她走来，最终被祁威一拳轰碎了脑海！


第402章 天罗地网

　　驼背老妪的脑海被祁威一拳轰碎，一只手指大的乌鸦当即从老妪的头颅中飞出，以超越周越肉眼捕捉能力的速度向着吞天的第一排牙齿疾驰而去！

　　元婴！

　　周越还是第一次亲眼看见元婴境大能的元婴，只是那老妪的元婴遁速太快，他只看清了一瞬间便再也无法用肉眼捕捉那只指头大的乌鸦的飞行轨迹，至于神识探查更是只能看到一片空白。

　　祁威似乎早有准备，一根蛛丝以惊人的速度直接追上了驼背老妪的元婴，朝着那只指头大的乌鸦缠绕而去，驼背老妪亡魂大冒，疯狂地用双翼斩出一道道黑色波纹，这才将那蛛丝缓了缓，但依然无法阻止祁威的攻击。

　　就在此时，祁威的身体忽然一颤，原本就要得手的蛛丝随即萎靡下来，他身上那种不可一世的感觉如潮水退去般尽数消失，祁威蹬蹬蹬倒退了几步，捂住胸口喷出了一口鲜血。

　　“宫主！”长须老者顿时露出了绝望的神色，他知道祁威长老方才的状态是借用了织丝宫宫主的力量，此时祁威脱力，说明织丝宫宫主很可能已经被飞鹰王重创！

　　“啊！”指头大的乌鸦忽然身形一转，在空中划过一道完美的圆弧，反过来朝着祁威冲去，释放元婴正是元婴境修士最为强大的攻击手段，此时驼背老妪发现祁威已经没有那种不可战胜的恐怖力量，顿时准备在祁威恢复之前将他斩杀于此。

　　就在那乌鸦即将冲到祁威身前之时，一道蛛丝却从天而降，瞬间将那快如闪电的乌鸦死死地钉在巨兽吞天的血肉之中，一股雄浑的力量在吞天的咽喉中回荡，那蛛丝只是随便一甩便将这庞然大物直接逆转了方向，朝着远离织丝宫的方向掷去！

　　祁威长老自然不可能放过这个机会，他顺势一拽周越三人，朝着吞天的第一排牙齿就是一拳——

　　“咚！”

　　耀眼的青色光芒在吞天的口中绽放，那看似坚不可摧的锋利牙齿在元婴境角蛛的全力一击之下顿时碎裂开来，祁威乘机将周越三人扔了出去，本人却一个折返直接朝着吞天的腹部冲去！

　　周越眼前陡然一亮，他只觉得一阵天旋地转，周围的景色在他身边急速掠过、切换，眨眼间他便被祁威的那股巨力推到了织丝宫驻地的上空，看清了巨兽“吞天”的全貌！

　　这是一只似龙非龙似鲸非鲸的生灵，此时它的眼中正闪动着疯狂的光芒，不断地扭动着身躯试图冲向织丝宫那已经歪斜的驻地，但一根蛛丝却直接贯穿了它那庞大的身躯，比发丝还要纤细的蛛丝竟然强行阻挡住了这只发狂的巨兽！

　　“咚！咚！咚！”

　　吞天的身体中传出了令人毛骨悚然的巨响，伴随着每一声巨响都有一道淡青色的冲击波从吞天的体表炸裂开来，正是角蛛一族的风属力量！

　　但祁威与吞天的战斗并非是这场战争的主战场，此时织丝宫驻地附近的天空已经被密密麻麻的蛛网布满，三只花纹各异的巨型角蛛趴伏在蛛网之上，与三只飞禽遥遥对峙，而在所有人的上方，有两道流光正在云层当中飞速交击！

　　虽然这两道流光纠缠之时没有发出任何巨响或是真气波动，但周越心中仍然有一种预感，飞鹫崖和织丝宫的战争最终会因为这两道流光分出胜负而结束。

　　炼神境的修士，真气凝而不散，斗法之时不会激起任何余波，因为所有的力量，都会被他们利用到极致，包括斗法时产生的余波！

　　周越和苏不悔对视一眼，两人毫不犹豫地向着织丝宫的驻地冲去，一来是必须履行自己的道心誓言，二来那里也是这片混乱战场上最为安全的地方！

　　“啪！”

　　事到如今，周越也不怕暴露身份了，他直接展开了应龙翼朝着那座倾斜的山峰疾驰而去，既然织丝宫已经和飞鹫崖开始了战斗，那么他这个龙族子弟也就成了无关紧要的人物，双方都不会希望他在这里丧生，原本派人前来刺杀他的飞鹰王说不得还要对他以礼相待，不然织丝宫一方撕破脸跑去银光海告状的话飞鹫崖也要倒霉。

　　或许是受到了大修士们的约束，双方的修士都保持了一定的克制，没有对周越和苏不悔出手，唯独只有几个杀红了眼的散修朝着周越两人攻来，但金丹境的妖类对于周越来说已是不足为虑，只要他们不是天材地宝以上的出身，周越往往只需要随手一挥就能让这些准备浑水摸鱼的散修清醒过来。

　　苏不悔看出周越突破了金丹境，心中纠结，但此时他却不得不躲在周越身后，若是他的人类身份被发现说不准织丝宫和飞鹫崖的修士就会对他发起攻击。

　　一路掠过漫天蛛网，周越一闪身来到了织丝宫的人群当中，随手朝着人群抛出一块写明了巨兽“吞天”弱点的树皮，随即想也不想直接朝着山峰的底部冲去。

　　那里是蛛网最为密集的地方，想来也知道是织丝宫防护最为严密的位置，应该是织丝宫的唯一退路，去那里说不定能找到传送阵法一类的布置。

　　人类修行界的许多宗门都有这种留下“火种”的习惯，只等宗门顶不住攻击便会将天才弟子和一些负责保护他们的长老送走，这些“火种”可以利用宗门积累的家底躲在暗处发展，等到时机成熟再一举恢复宗门的荣光。

　　就周越所知，妖类也有相同的习惯，这织丝宫作为屠茫曾经最强大的势力，没道理不给自己留一条退路。

　　当周越赶到山脚的时候，正看到不远处亮起了耀眼的青光，他顿时眼前一亮，一压身形几乎是贴着地面向着青光所在的位置飞去，眨眼间便来到了一座造型古朴的阵法上空。

　　“谁！”

　　两位角蛛一族的金丹修士腾空而起，对周越面露敌意，他们脚下这座阵法是织丝宫这些年来唯一搜罗到的传送阵法，可以说承载着织丝宫的未来，所以这两位金丹修士看到周越这位外族之人当然会感到紧张。

　　“银光海周越，我要动用织丝宫的传送阵法！”周越直接亮出了手上的龙鳞，正色道：“两位道友，还请通融一二。”

　　两位角蛛修士并未放松警惕，他们对视了一眼，尽可能平和地沉声道：“龙族的道友，并非我们刻意阻拦，而是这座阵法……”

　　周越心中一沉，接下来不需要这两位修士继续说他也能猜到，无非就是找各种理由拒绝，他深吸了一口气，直接打断了正准备解释的两位角蛛修士，朗声道：“两位道友，得罪了！”

　　话音未落，周越背后双翼一旋直接斩向了看守阵法的两位角蛛修士，同时发动了天赋神通，天地间磅礴的水属力量蜂拥而至，周越的双翼之上顿时带上了一团蓝光，那是附着的水属天地灵气自然散发出的光芒。

　　角蛛一族的两位修士早有准备，他们不愿触怒周越，却也不敢放任周越启动阵法，只好硬着头皮道了一声得罪，纷纷朝周越甩出了蛛丝！

　　“嘣！嘣！”

　　用于拦截的蛛丝瞬间被周越的龙翼切断，那两位角蛛修士立刻收起了轻视之心，原本这两人自持修为比周越高，还是以多打少没有将周越太放在心上，此时才知道应龙一族果然名不虚传，周越这龙翼一旋几乎抵得上他们的全力一击！

　　就在蛛丝崩断的一刹那，周越在空中一脚重踏，瞬间欺身上前贴近了其中一位角蛛修士，同时向着另一位修士掷出了冰枪，试图率先解决一人。

　　那人不闪不避暴喝一声出拳砸向周越的头部，却没想到周越竟然一侧身扣住了他的手腕，一股令人毛骨悚然的力量顿时沿着他的手腕扶摇直上，直接撞在他毫无防备的脑海之上！

　　“咚！”

　　一声巨响在三人的心中回荡，那人直接被铃铛的天赋神通撞晕了过去，此时正在修复受到震荡的脑海世界，完全失去了继续战斗的能力！

　　另一位角蛛修士刚刚挡住冰枪便发现同伴已经失去了战力，他心中大骇，原本被“与龙族修士战斗”这一点激起的战意顿时消散一空，一腔热血瞬间冷却，转化为对应龙的恐惧与敬畏。

　　周越嘴角勾起了一丝微不可察的弧度，他之前直接解决其中一人，不仅是为了节省时间，也有用来震慑剩下的这位角蛛修士的意思，一旦这位角蛛修士心中对于龙族的敬畏占了上风，他就可以毫不费力地将其击败！

　　“砰！”

　　周越一拳直接将这已经丧失了战意的角蛛修士击飞，随即一闪身来到了那座造型古朴的阵法之上，他的阵道修为虽然十分低下，但比起这些对于阵法一窍不通的角蛛修士还是好上不少，随便用真气试探了两下便明白了这座传送阵法的激活方法。

　　“不！你没法启动那个阵法，只有……”

　　角蛛一族的那位修士略带犹豫地伸出手，却看见周越身下的传送阵法忽然发出了耀眼的光芒！


第403章 海岸

　　周越利用自己对阵法的那一点知识激发了脚下的传送阵法，在远处那位织丝宫修士惊愕的目光中冲着他笑了笑，随即身形一闪瞬间消失在那人的眼前。

　　“嗖！”

　　剩下的那位角蛛修士正欲呼救，却忽然发现一道湛蓝色的流光从他的眼前划过，一位银发少年不知何时已经站在了传送阵法的中央，等到角蛛修士想要上前阻止之时，那银发少年也有样学样地冲着他微微一笑，紧跟着周越一同消失不见！

　　角蛛族人脸上一黑，他立刻朝着天空挥出了一团真气，试图通过引爆真气来引起附近修士的注意，但此时周越和苏不悔冲过了他守护的阵法已经成为了事实，这位角蛛族人狠狠地一跺脚，来到了传送阵法的中央，手忙脚乱地开始启动这座造型古朴的大阵，他要看看周越和苏不悔有没有顺手毁去另一边的阵法。

　　“嗖！”

　　周越刚一落地便发现身后传来了其他人的气息，而刚刚平息的传送阵法则猛地一亮，苏不悔顿时出现在周越的身边。

　　“这里是……”苏不悔顺着周越的目光看向远方，在他眼前有一片无限宽广的水面，浩浩渺渺，还未接近，一股惊人的水属天地灵气便扑面而来，苏不悔甚至没有刻意运转功法便感到自己的真气正在快速恢复，不到十息时间，之前他损耗的真气便恢复了九成。

　　周越没有回话，他只是静静地看着那片一望无际的水面，一种熟悉的感觉油然而生，他曾经来过这里！

　　“银光海。”周越深吸了一口气，正色道：“这里是银光海，屠茫的最西端，龙族的祖地！”

　　没想到织丝宫中竟然有一座直通银光海的传送阵法，不过细想之下织丝宫此举却让人不禁拍案叫好，将坊市最后的退路放在银光海边，这样就算织丝宫覆灭，取而代之的势力也绝不敢派出大量修士在银光海周边展开搜索，因为没有任何一个屠茫的势力敢于对银光海的龙族、大妖们挑衅！

　　届时待“火种”们抵达海边，再毁掉传送阵法，便可以躲避仇敌的追杀，接下来沿银光海沿岸向其他地区撤离，只要这片海洋的主人们不出手，织丝宫的“火种”便算是安全了！

　　“能横跨半个屠茫的传送阵法……”周越回头看了一眼身后的大阵若有所思，此前他以为这座阵法最多只能送他离开织丝宫的主战场，却没有想到这座大阵的传送范围竟然覆盖了小半个屠茫，看来织丝宫的家底并非如他想象中那般浅薄，能在这妖类的修行界找到如此距离的传送阵法那是相当不容易的一件事。

　　在阳光的映照下，周越两人眼前的大海反射出了耀眼的光芒，湛蓝色的水属灵气光芒与阳光交织给整片大海带来了一丝神秘色彩，恍惚间，两人似乎看到这片一望无际的大海变为了一片绚烂的银色。

　　“原来如此，所以才叫做银光海么……”周越还是第一次看见银光海的真容，之前他在应龙一脉的水晶城池修炼之时只能看见水下的情形，曾经还对银光海这个名字产生了一丝疑惑，此时才知道，这片海洋的确当得起银光海之名。

　　“嘎嗷！嘎嗷！嗷！”

　　就在此时，周越腰间化作腰带的小家伙忽然闹腾起来，周越赶忙捂住了自己的腰部，不动声色地挡住了苏不悔的视线，同时轻轻一挥手将小飞穷铃音的叫声消弭于无形。

　　小家伙似乎很想跳入眼前的银光海，周越沉吟片刻，顿时足尖一点地面朝着那闪烁着银光的海面落去，而苏不悔则摇了摇头，一闪身向着北方疾驰而去。

　　两人既然已经离开了织丝宫就不必再联手了，说到底周越和苏不悔之前还是敌对状态，苏不悔看出周越的修为提升到金丹境自然不敢久留，好在周越也没有对付他的意思，否则方才苏不悔从大阵中走出的时候就会被周越直接拿下。

　　“咕嘟嘟……”

　　周越进入水中的一刹那便感觉到自己的腰间有异，仔细一看才发现小家伙悄悄从腰带状的身体上生出一张嘴，正在大口大口地吞噬海水，似乎这银光海的海水是什么绝世珍馐一般。

　　不过半盏茶的时间，小飞穷铃音化作的腰带便胀大了一圈，它这才停止了吸收海水，心满意足地缠在周越的腰上睡着了。

　　周越微微一笑，摸了摸小家伙的身体，随即运起妖身变化之法，应龙翼在他背后陡然展开，周越全力运转真气，一道奇异的龙吟顿时由他的双翼发出，朝着海水深处扩散开来！

　　既然回到了银光海，怎能不借龙族之势？

　　周越并没有打算从这里返回应龙一脉的水晶城池，但至少要先知会一声，这样他就可以稍微动用一些应龙一脉的资源，说不定能找到返回人类修行界的方法。

　　“昂——”

　　应龙的传音龙吟并非使用咽喉发出，而是直接利用双翼和海水发生共鸣，这样的通讯方式在银光海当中只有应龙一脉习惯使用，所以只要听到这种略微模糊、不断激荡的龙吟就能知道附近有应龙族人。

　　不多时，周越的面前忽然出现了一位戴着面具的女子，那女子看了看周越身后的双翼，说道：“应龙？”

　　“应龙周越见过前辈。”周越赶忙向着眼前的女子行了一礼，虽然这银光海外围能响应他的龙吟的应该都是龙族小支，但这位女子的修为却远超于他，周越出于对强者的尊敬率先行了一礼。

　　不知为何，大荒的礼节和人类修行界完全不同，但银光海龙族使用的却是最为正宗的修士礼，也不知银光海中其他的大妖是不是也像龙族一样使用修士礼作为礼节。

　　面具女子点了点头，自报家门道：“雨龙，若凛。”

　　周越不敢怠慢，他直接从怀中取出了一块玉简，说道：“前辈，还请将此物带给应龙一脉的修士。”

　　说完，他又运起妖身变化之法，从手臂上撤下一块鳞片递给了那面具女子，当做应龙一脉的信物，这片龙鳞上蕴含着周越的气息，只要是曾经见过他的人一看便知。

　　面具女子接过玉简和龙鳞微微颔首，随即一闪身从周越面前瞬间消失，附近的海水甚至没有出现一丝波动，仿佛方才那面具女子出现只是周越的幻觉。

　　做完这一切周越才松了一口气，接下来只要静待应龙一脉的大修士找来即可，这片海域有雨龙一脉盘踞，想来也不会有什么水族大妖胆敢在此放肆，周越便放松下来，开始沿着海岸向大荒的南方探去。

　　周越对于大荒只有一个模糊的印象，而织丝宫那位少主“祁远”给他的地图也仅仅标注出了大荒其他地区的名字，所以无论向南还是向北对周越来说都差不多，既然苏不悔选择向北，周越也就顺势选择南下，准备前往这大荒的其他地区看看。

　　银光海的岸边一片平静，此处明明是水属真气极为浓郁的地方，却没有任何妖类敢于在此停留，空旷的海滩之旁只有周越一人踏浪而行，片刻之后周越甚至把小飞穷铃音也放在了水中，让它变化成那团圆滚滚的样子跟着自己一同行进。

　　小飞穷铃音翻滚着跟上周越，在移动的同时不断吸入、吐出水流，它的身上没有任何一丝真气波动传来，却能跟上有着应龙翼加速的周越，显然也是有些手段。

　　周越心中一动，忽然说道：“铃音？你能飞起来吗？”

　　“嘎嗷？”

　　小家伙歪了歪脑袋，随即在周越期待的目光中缓缓离开水面，歪歪扭扭地飘了起来。

　　周越眼前一亮，他仍然没有从小飞穷铃音的身上感受到一丝真气波动，铃音此时施展的正是周越惯用的雾行术，周越沉吟片刻，接着说道：“你试试隐藏自己的身体？”

　　“嘎嗷！”

　　小家伙那圆滚滚的身躯在空中缓缓消失，眨眼间便完全不见了踪影，周越见状眼中顿时闪过了一道精光，铃音本身施展法术的时候没有真气波动，又很难被神识发现，若是能配合他偷袭定然能取得极佳的效果！

　　“好了，回来吧。”

　　周越话音刚落，他便感到腰间传来潮湿的触感，一条湿透的腰带凭空出现在周越的腰间，就这么缓缓浮现出来，周越满意地点了点头，随即一震双翼向着南方疾驰而去。

　　……

　　……

　　“嗬……嗬……”飞鹰王大口地喘着粗气，战斗到现在他已经成了强弩之末，但他没有露出丝毫沮丧的神色，只是面沉如水地盯着眼前的女子。

　　飞鹰王的对手是那位织丝宫宫主，此时这位女子身上的华服正发出道道宝光，显然是一件极佳的宝物，她盯着飞鹰王，淡淡地说道：“程鸿，你已经败了。”

　　“天罗地网，果然名不虚传。”飞鹰王勉强挤出了一丝笑容，摇了摇头，笑道：“没想到……角蛛一族的天赋神通竟然不是以束缚为主。”

　　“就此罢手吧，应龙一族的客人也该到来了。”华服女子收起了真气，淡淡地说道：“飞鹫崖的覆灭已是定局，但你若是想走，我也拦不住你。”

　　飞鹰王盯着眼前的女子，没有回答，他的眼中闪过了一道耀眼的金光，随即缓缓挺起了胸膛。

　　“我程鸿纵横屠茫三千余载，未尝败绩，后创立飞鹫崖，怎想到你织丝宫串通银光海……”他那已经残破的身躯渐渐挺直，一道金光从飞鹰王背后延伸开来，陡然化作了一双淡金色的双翼！


第404章 妙翅鸟

　　比起飞行，周越在水中的速度更胜一筹，这样也比较有利于节省真气，于是他索性便直接泡在银光海中，将龙尾招出辅助行进，一身浓郁的龙族气息当即散发开来，对这片海域可能存在的大妖进行震慑。

　　此时他正在水中穿行，却偶然发现天空中有金光隐现，周越顿时疑惑地抬起头，却无法找到方才看到那道金光。

　　就在周越心生疑惑之时，他的身边忽然水流声大作，原本空无一人的海岸瞬间充满了修士的身影，周越愕然地看着那些瞬间出现的修士，此时那些看上去深不可测的修士们正满面严肃地看向西方，时不时交流两句，让原本有些肆无忌惮得意忘形的周越顿时老实下来，战战兢兢地从那些修士身后游过。

　　“妙翅鸟？”

　　“妙翅鸟，而且就在方才血脉才觉醒。”

　　“这个气息……是炼神境？”

　　那些造型各异的修士朝着天空中的光芒指指点点，他们似乎全然无视了周越的存在，没有一人选择真气传音或神识交流，仿佛脸上的凝重全是假的一般。

　　“妙翅鸟？”周越闻言顿时一愣，随即明白了眼前这群忽然出现的修士的身份，若是他没有猜错，这里站着的修士应该是以蛟龙为主，因为蛟龙一脉和妙翅鸟势不两立！

　　蛟龙乃是毒蛇所化的龙族，战力并不强，一直以来在银光海龙族当中都算是小宗，但他们人数众多，就算是许多龙族大宗也不见得有蛟龙一脉这样数量的修士，而以龙族的先天优势，蛟龙成年后也有着炼神境修为，这样一来蛟龙一脉就成为了银光海外海最强大的一股势力。

　　但横行无忌的蛟龙一脉有一个天敌，那就是妙翅鸟。

　　妙翅鸟专吃毒蛇，生性凶残，见到落单的蛟龙自然也不会放过，事实上对于妙翅鸟来说，蛟龙的幼龙才是他们最为喜爱的珍馐，时常有修为高深的妙翅鸟从银光海上空掠过，啄食落单的幼年蛟龙。

　　蛟龙自然不会坐以待毙，以龙族的性子也不可能忍气吞声，但当蛟龙一脉纠结龙族同党，准备剿灭这些妙翅鸟的时候，才发现妙翅鸟竟然是古凤的直系后裔。

　　一方是晋升而来的混血龙族，另一方却是传说中的古凤血裔，银光海外围龙族组成的联军果断地放弃了帮助蛟龙一脉报仇的想法，因为凤族的势力并不比银光海龙族弱小，没有得到大宗支持的他们绝不敢就此发动攻击，这妙翅鸟与蛟龙之仇也就一直搁置在这里，直至如今还时不时有妙翅鸟吞吃蛟龙的消息传来。

　　海岸边的气氛愈加诡异，那些奇形怪状的修士眼中闪动着危险的光芒，虽然龙族和凤族的大规模冲突不被大宗允许，但若是蛟龙一脉单独斩杀一只落单的妙翅鸟绝不是什么大问题，这些形似蛟龙族人的修士们心思顿时活络起来。

　　周越低着头尽可能地向水下潜去，他可不希望和这帮报仇心切的蛟龙族人扯上关系，至于那只妙翅鸟更是要敬而远之，谁知道这种喜好吞食蛟龙的猛禽会不会想要换个口味。

　　只是天不遂人愿，周越正在低头潜游，却忽然发现自己的身前出现了数十位看不清深浅的修士，他顿时身体一僵，尴尬地说道：“诸……诸位前辈唤晚辈何事？晚辈应龙一脉周越见过诸位前辈。”

　　在这种情况下，周越很理智地停止了一切动作，并报出了应龙一脉的名号，想来这些银光海外围的小支不会轻易得罪应龙这种大宗，这样他也不至于被这些人不分青红皂白地抓起来。

　　听闻“应龙”之后，有几位修士顿时露出了失望的神色，周越见状顿时心底一凉，暗道侥幸，看来这几位一开始就打着严刑逼供的打算，好在他们还没有肆无忌惮到无视龙族大宗的地步。

　　“那小子！我问你。”一位生着吊睛眼的黑袍修士上前一步来到周越面前，见其余众人没有异议，这才大大咧咧地问道：“方才第一个发现妙翅鸟的是你？”

　　周越点了点头，紧接着解释道：“晚辈只有金丹境的修为，对于那种传说中的古凤后裔也不甚了解。”

　　吊睛眼点了点头，算是认可了周越的说法，他随手指了指东方，接着问道：“你可知那是何处？”

　　周越顺着吊睛眼修士的手指望去，忽然瞳孔一缩，那位修士所指的正是织丝宫所在的方向，周越心中一阵纠结，隐隐有了一个猜测，他欲言又止地张了张嘴，正准备开口，却被那吊睛眼凶恶地一瞪。

　　“小子！你似乎知道什么？”

　　周越心中暗暗叫苦，却只好将自己的猜测说了出来：“前辈，若是晚辈所料不错，那妙翅鸟的身份很有可能是飞鹫崖的飞鹰王，此时他正在进攻织丝宫，你方才所指的方位就是那织丝宫所在的方向。”

　　“飞鹫崖？织丝宫？”吊睛眼修士疑惑地看了周越一眼，随即朗声道：“在场的诸位，有谁与大荒有些联系？知道这两方势力有何人物？”

　　一位脸上罩着面具的男子顿时上前一步，沉声道：“我雨龙一脉与织丝宫有些联络，只是此前织丝宫怠慢于我等，也就断了联系，但关于断联之前的消息，我倒是可以与道友交流一二。”

　　“好。”吊睛眼轻轻点头，随即朝着周越一挥手，随口道：“小子，你可以走了。”

　　周越这才松了一口气，在和这些不知深浅的大修士面对面的时候压力实在太大，他绝不愿意再被这群人围着问这问那，于是便朝着那些修士行了一礼，一甩龙尾向着银光海深处潜去。

　　“原来如此，这只妙翅鸟……”

　　那些大修士的声音在周越身后回响，但他此时已经潜到足够的深度，暂时摆脱了那些修士的关注，周越立刻双翼一震，头也不回地向着南方游去。

　　……

　　……

　　不知潜游了多久，周越猛地浮出海面，试着通过岸边的标志物判断自己所处的位置，但他的期望很快便落空了，远处的地面上只能看到寻常的山林，没有任何足以辨识方位的标志。

　　既然无法通过标志物判断，周越只好用自己的前行速度估算，他一挥手招出了一张真气地图，开始比对现在所在的位置。

　　“再过五天左右应该就能离开屠茫了？”铃铛忽然放出真气，戳了戳地图上的一处，说道：“这里叫做庞芳，标注上说是混乱地带呢。”

　　周越点了点头，屠茫下方的一片区域被称为庞芳，按照织丝宫的标注，那里是一片混乱之地，并没有势力与织丝宫有贸易往来。

　　而更让周越感兴趣的是，这庞芳据说曾经是妖类与人类的战场，他认为在这里可以找到有关人类修行界的线索，说不定这庞芳曾经和东流部有过交集，毕竟两者都曾经作为人类和妖类的战场。

　　只是庞芳据说没有势力管控，是大荒最为混乱的地带之一，周越不清楚这个“混乱”究竟达到了什么程度，因为妖类和人类有着很大的差别，东流部那种程度的混乱放在大荒这里已经是有秩序的典型了。

　　万一这庞芳是大妖横行，打家劫舍者铺天盖地的情况，周越就会果断放弃，重新退回屠茫暂作休整，反正织丝宫和飞鹫崖的战争也快告一段落了，等他们结束战斗，屠茫也就会重新恢复秩序，到时候无论胜利的一方是谁都会对他这位应龙族人以礼相待。

　　沉吟片刻，周越还是对这片作为人类与妖类古战场的大地产生了兴趣，他一闪身重新潜入了银光海，背后龙翼一展就准备加速前行——

　　“砰！”

　　周越的身前忽然炸开了一片水花，一个沉重的身躯径直贯入深水，周越仔细看去，却发现落入水中的是一位面目威严、身形伟岸的男子，只是这位男子现在的状态看上去并不好，他的身上布满了细密的爪痕和一种奇异的线形淤青，双目紧闭已然昏迷，男子的脸上更是一片乌青，看上去似乎中了一种霸道的剧毒。

　　本着多一事不如少一事的原则，周越直接一展龙翼试图绕过坠入大海的那人，但不等他反应，那人忽然睁开了紧闭的双眼，炯炯有神地看向他。

　　“轰……”

　　周越心中顿时警兆大生，身体在一息之间爆散成一团水流，试图躲过那人的攻击，但那位男子并未直接攻击周越，而是冲着他轻轻一抓——

　　“呼！”

　　海中的水流在这一刻尽数变向，朝着男子激射而去，周越的身体也混杂其中，他顿时亡魂大冒，准备在水下快速转移，却发现海水中蕴含着一股强大到令人战栗的神识力量，只要他稍有异动便会直接当头罩来！

　　周越只得恢复了人形，一咬牙老老实实地来到了男子身前，开口道：“这位前辈，不知有何事相询？”

　　男子死死地盯着周越一言不发，周越顿时感觉自己浑身上下都有一种被看穿的感觉，他深吸了一口气，沉声道：“晚辈应龙一脉……”

　　“我见过你。”男子忽然打断了周越，他猛地抬起头，双眼中闪过一缕耀眼的金光，淡淡地说道：“我见过你——”

　　“在织丝宫的战场上！”


第405章 程鸿（一）

　　“在织丝宫的战场上！”

　　周越闻言顿时一窒，他认出了眼前男子，虽然在织丝宫的时候他距离此人的距离十分遥远，周越只能隐隐约约看到一个人影，但这位男子的气场实在太过特殊，以至于周越只看了一眼便确定了他的身份——

　　飞鹰王！

　　眼前的这位相貌平平的青年男子正是纵横屠茫无敌的飞鹰王！

　　原本周越见蛟龙一族发现了飞鹰王的真身，还以为这位炼神境的大修士早已凶多吉少，就算侥幸逃脱也会向内陆逃窜，怎知道这位飞鹰王当真是胆大包天，竟然孤身一人来到了银光海海岸！

　　“龙族的小子。”飞鹰王看上去十分狼狈，但他眼中的神光却半点不减，即使满身疮痍，也还是露出了颇有余裕的笑容，飞鹰王轻轻一笑，道：“有没有兴趣加入飞鹫崖？”

　　周越不禁愕然地看着眼前的男子，此时两人泡在海水当中，飞鹰王看上去正是人生最失意的时刻，却对着他说出了这么一句匪夷所思的话，周越甚至开始怀疑这位炼神境的大修士脑子出了一些问题。

　　似乎看出了周越的尴尬，飞鹰王自顾自地笑了起来，他的笑声越来越大，也不怕引起沿海龙族的注意，数息时间过后，飞鹰王才停止了大笑，无奈地一叹道：“可惜，功亏一篑。”

　　似乎被飞鹰王的笑声感染，周越忽然觉得眼前这位炼神境的大修士也不是他想象中那样威严，于是他便试探着说道：“前辈……为何你不请求凤族的庇护？”

　　在周越看来，飞鹰王应当就是那只妙翅鸟了，只是不知为何他挑选了最靠近银光海的屠茫发展，而且这位飞鹰王一直没有请求凤族的支持，否则说不定银光海外围的龙族也会卖凤族一个面子。

　　飞鹰王没有回答周越的问题，只是长叹了一声，淡淡地说道：“凤族？那群乌合之众岂可妄称凤族？不过只是一群空有傲心没有傲骨的废物罢了。”

　　周越闻言皱了皱眉，对于飞鹰王诋毁凤族之事他不好评价，此时周越更关心的是这位飞鹰王究竟拦住他准备做些什么。

　　飞鹰王似乎看出了周越有些心不在焉，他立刻将那一丝惆怅收起，恍惚间再一次变回了那位凌驾于万禽之上的飞鹰王，淡淡地说道：“小子，送我一程，如何？”

　　周越后退了一步，心念电转，这飞鹰王一看就是被蛟龙一脉的修士打成了重伤，若是护送他逃逸那便是与蛟龙一脉为敌，并且因为他帮助妙翅鸟，应龙一脉也不会插手此事，换言之就算周越被蛟龙一脉的大修士斩杀也能自认倒霉，护送飞鹰王可谓是异常凶险之事。

　　但若是不答应此事，只怕此时周越就会有危险，他不动声色地瞥了一眼此时已是身负重伤的飞鹰王，尽量将心态放平，强迫自己不被对方的身份影响判断，随即飞速计算起翻脸后存活的可能性。

　　周越沉吟片刻，试探着说道：“前辈是想要去……”

　　“南方。”

　　飞鹰王的双目中再次发出了耀眼的金光，看上去随时有可能动手的样子，但他苍白的脸色和持续降低的体温还是暴露出他的虚弱，飞鹰王此时甚至已经无法动用真气御寒，此时这位炼神境的大修士竟然有被冻死的危险！

　　周越几乎就准备出手将飞鹰王拿下，却忽然想起了之前笼罩自己身体的那股神识力量，他不知道那是不是处于巅峰状态的炼神境神识，但只要飞鹰王还可以动用那股神识力量，想要斩杀他不过是一念之间！

　　他立刻从暗算飞鹰王的妄想中清醒过来，一想到自己差点准备向这种存在出手顿时冷汗淋漓，周越一咬牙，郑重地向着飞鹰王点了点头，正色道：“好！”

　　飞鹰王双目中露出了一丝欣赏，轻声赞道：“小子，能不被表象迷惑……你很不错。”

　　“如今我飞鹫崖千年基业已经毁于一旦，这飞鹰王的名号不提也罢。”面容威严的飞鹰王勉强一笑，道：“你称我为程鸿便是。”

　　“是！程鸿前辈！”周越慌忙行了一礼，说道：“此时就走？”

　　“嗯。”飞鹰王点了点头，随即身体一旋，化作了一只巴掌大的金色小鸟，落在了周越的肩部，那小鸟看上去平凡至极，并且为了配合周越的身份，飞鹰王将气息强行调整到了金丹境，这样一来金色小鸟停在周越的肩头就毫无破绽了。

　　周越心知飞鹰王程鸿这一系列的伪装只能骗骗不熟悉的小修士，一旦被元婴境以上的龙族发现还是会被第一时间认出真身，所以周越几乎毫不犹豫地足尖一点海面，向着内陆飞去。

　　想来那些蛟龙一脉的修士应该已经发现自己追丢了飞鹰王，此时可能已经在返程的路上，这种时候要是被那些大修士撞上周越可就百口莫辩了，一个龙族叛逆的称呼定然少不了，就算龙族大宗不追究，周越也不想和蛟龙一脉交恶。

　　金色小鸟漫不经心地点了点头，随即就这么直挺挺地站在周越的肩上闭上了双眼，似乎睡着了。

　　周越不敢触怒这位大修士，只好轻叹了一声，身形一展向着东南方向疾驰而去。

　　……

　　……

　　“飞鹫崖败了？织丝宫也覆灭了？”一位面容清秀的少女百无聊赖地逗弄着怀中一只白狐，皱着眉说道：“之前屠茫方向的那道金光查明是什么了吗？”

　　“属下不知。”少女身后的一位男子抬起头，露出一张倾国倾城的脸庞，他战战兢兢地说道：“王！此事似乎牵扯到银光海……”

　　少女闻言顿时眉毛一挑，身后顿时出现了六条洁白的狐尾，她单手抱着怀中的白狐，冲着那面容俊美的男子一指，恼怒道：“不知不知，你们什么都不知！我知道的你们都不知！我要你们这帮废物有什么用？芳取呢？让她来见我！”

　　“是！属下告退……”

　　那男子闻言顿时如蒙大赦，倒退着消失在少女的视线中，少女这才恢复了那种懒懒散散的感觉，摸了摸怀中小白狐的下巴，眼前一亮道：“干脆去看看屠茫究竟发生了什么吧！”

　　“不可以，虽然飞鹫崖和织丝宫两败俱伤了，但屠茫的炼神境可不止那两位哦。”少女怀中的小白狐忽然仰起头，口吐人言道：“你也不想再试试被那些人追杀的感觉吧？”

　　“可是……”少女皱了皱眉，嘟着嘴纠结道：“原本还有飞鹫崖和织丝宫作为掩护吸引那些人的目光，万一那些人打算直接一统屠茫和庞芳可如何是好……”

　　小白狐从少女的怀中跳到了地上，一咧嘴露出了一个人性化的笑容，她摇了摇蓬松的尾巴，说道：“比起这个，我似乎发现了一个好玩的东西。”

　　说完，小白狐一甩狐尾，在身前招出了一张真气地图，她跳到了地图前，指了指银光海的海岸，欣喜地说道：“在这个方向有宝物的感觉……或许是异兽？总之我的天赋神通似乎感应到了东西，而且那个给我这种感觉的目标还在向庞芳移动。”

　　少女闻言眼前一亮，立刻将之前积累的一肚子火气散得一干二净，她一闪身来到了小白狐的身边，轻轻抱起小白狐，笑道：“芳香啊芳香……你是不是我的好妹妹？”

　　“不是！”小白狐伸出爪子拍打着少女的脸颊，淡淡地说道：“我是姐姐！你才是妹妹！”

　　“哪有让妹妹抱着的姐姐！”

　　“我不管！”

　　少女与小白狐顿时闹成一团，直到一位冷艳的女子出现在她们身后才消停了一些，少女揪住小白狐的脸颊，转过头来，朝着那冷艳女子说道：“芳取，你去银光海附近看看，我怀疑飞鹰王那个家伙声东击西，蛟龙一脉应该是扑了个空。”

　　“是。”冷艳女子点了点头，随即瞥了一眼少女怀中的小白狐，正色道：“王，我需要他们的确切位置。”

　　“知道了知道了……”小白狐闻言闭上了双眼，一股浓郁的香气顿时朝着四面八方散发开来，片刻之后，那香气瞬间一收，尽数没入小白狐的身体，她这才睁开了双眼，淡淡地说道：“银光海，千帆礁，你最好快一些，因为我感觉有另一个足以引起我注意的目标正在向那个目标快速接近。”

　　“是！”

　　……

　　……

　　“前辈，前方不远处应该就是千帆礁了，只要通过此处，银光海龙族的影响力也就大幅衰减了。”周越指了指右侧的海面，说道：“大概再过一天就能抵达庞芳，那里是大荒最为混乱的地区之一，想来前辈只要进入庞芳就可以免于被蛟龙一脉追杀。”

　　“嗯。”

　　周越肩头的金色小鸟将那锐利的目光投向远处浩浩渺渺的海面，经过这几天的休整，飞鹰王程鸿的伤势也恢复了一些，只是他体内余毒未去，此时只能发挥出不到立鼎境的真气力量，所以程鸿仍然时刻用神识警惕着周越的动作，只有用强横的神识威慑周越才不敢将他拿下。

　　“既然这样……”周越沉吟片刻，正想和飞鹰王商量一下进入庞芳之后的事情，却忽然感应到一道锐利的视线，直刺得他浑身不自在。

　　“嗖……”

　　就在此时，飞鹰王程鸿所化的金色小鸟忽然钻入了周越的袖中，沉声道：“小子！有人冲着你来了！”


第406章 程鸿（二）

　　周越感觉到一股霸道的神识停留在自己身上，肆无忌惮地上下扫视，心中顿时一紧，同时对尚未出现的神识主人产生了一丝敌意。

　　像这样二话不说直接用神识探查他人的身体，毫无疑问是充满了恶意的表现，若不是周越感觉这股神识的力量远在他之上，怕是早就让铃铛施展天赋神通了。

　　“轰……”

　　远处海天交际之处忽然出现了一道白线，那道白线在以惊人的速度向着岸边推进，眨眼间便来到了海滩附近，此时的白线已然演化成了一股数十丈高浪涛，而在浪涛之上，有一位白衣男子正踏浪而来！

　　“搜宝鳗？”

　　周越袖中忽然响起了程鸿的声音，他略微一顿，狐疑地说道：“小子，你身上是不是带着什么水属重宝？”

　　在妖类当中，也有一些大妖的天赋神通与寻宝有关，这些妖类天生便能感应到与自身相同的宝物存在，甚至连储物袋都无法隔绝这种奇特的感应能力，而某些妖类更是将这种能力演化成了天赋神通。

　　人类修行界就有过这样的记载，有一位元婴境的修士豢养了一只盗宝鼠，当这只盗宝鼠提升到碎灭境之后，其天赋神通甚至穿透了一位炼神境大能的洞府，直接感应到了其中留存的宝物！

　　要知道，炼神境的手段基本上已经超过了寻常修士的理解范围，绝大多数元婴修士都不敢妄言自己可以破解炼神境修士的洞府布置，但那只盗宝鼠却做到了，哪怕他没办法解除洞府的防御，但那座炼神境修士洞府的隐匿法术却被他直接看穿了！

　　周越面色阴沉地看着那道狂涌而来的巨浪，他没有想到竟然会遇上这种有着寻宝能力的特殊妖类，想到此处，周越不由得摸了摸自己的丹田，在那道台之上，原本道鼎所处的位置有一尊造型古朴的丹鼎，正是功德圣器泽王鼎！

　　如果说周越身上有什么宝物有可能被那来袭的大妖发现，这泽王鼎首当其冲，毕竟这件功德圣器本身也具有水属性，能被水属的搜宝鳗发现也是有可能的。

　　“小子，若是你有办法隐藏那件宝物还是快些，我现在无法动手，光是依靠神识恐怕对付不了那搜宝鳗。”

　　飞鹰王程鸿的声音从周越心底响起，周越闻言顿时心中一沉，就算飞鹰王的神识在之前和蛟龙一脉战斗的过程中受损，也至少有着元婴境的力量，否则之前给周越的感觉不会是如同深渊般深邃恐怖。

　　也就是说，浪涛上那人至少也有碎灭境巅峰，乃至于半步元婴的力量！

　　“兀那小子！交出你手上的……那个锅？炉？”白衣男子踏浪而来，眨眼间驾驭巨浪便停在了周越的头顶，他俯视着漂浮在低空的周越，忽然瞳孔一缩，冷笑道：“龙族？”

　　周越心中升起了一种不好的预感，他想也不想便是一偏头，同时早已准备好的雾冰雨瞬间发动，几乎就在周越的身体雾化的一刹那，一道水流从他的头部激射而过，直接钉入了大地之中！

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　一前一后两声轻讶，白衣男子和周越袖中已然雾化的金色小鸟皆是对雾冰雨这个法术产生了一丝兴趣，但白衣男子很快便闭上了双眼，一道湛蓝色的神识自白衣男子的身体扩散开来，朝着周越所化的水雾当头罩来！

　　“蚍蜉撼树！”

　　一声暴喝在在场的众人心底响起，那白衣男子顿时脸上一白，惊疑不定地望向周越，方才他试着动用习得不久的神识攻击，却发现自己的神识宛如撞上了一座万仞高山，当场受了一些轻伤，白衣男子原本随意的心态也发生了一些改变，再看向周越时多了一丝凝重。

　　“不愧是龙族子弟……是我小看你了。”白衣男子双目中没有一点感情色彩，他冷冷地说道：“没有人会来帮你，你大可以用你们龙族惯用的那些手段试试。”

　　周越心中一沉，看来和解已经成了奢望，眼前的白衣男子分明与银光海龙族有着不可调和的矛盾，既然已经无法和解，那当然是先下手为强！

　　他的身体在空中迅速凝实，周越一出手便是自己最强的法术袖里乾坤，一挥衣袖，那白衣男子便瞬间从周越的眼前消失！

　　“嘶……”

　　飞鹰王程鸿倒吸了一口冷气，此前他还只是觉得周越是一个仰仗龙族威名，有几分小聪明的小修士，但在白衣男子消失的一瞬间，程鸿甚至产生了一种就算自己恢复到全盛时期也无力抵抗此术的感觉。

　　程鸿所化的金色小鸟毫不犹豫地张开了翅膀，狼狈不堪地从周越的袖中连飞带跑逃了出来，再看向周越的眼中带上了一丝深深的忌惮。

　　周越没有理会程鸿的过激反应，此时他正忙着弹压袖里乾坤空间当中四处乱窜的白衣男子，这还是他第二次强行收取敌人，但这位白衣男子的修为显然比当初在织丝宫上遭遇的那位老妪强了不止一点半点，周越只觉得自己的真气正在飞速损耗，恐怕只能坚持十息的时间！

　　他顿时将目光转向了身边停留在树冠之上的金色小鸟，又急又快地神识传音道：“前辈！你可能将神识凝于一点？”

　　飞鹰王程鸿眼见周越向他望来顿时浑身一颤，差点夺路而逃，好在周越之后的传音让他打消了心中的想法，程鸿没有回答，而是直接将神识在空中凝聚成一点，随即释放出一道微弱的神识波动指出那一点的位置——

　　“放！”

　　白衣男子一头冲出袖里乾坤的空间，正准备搜寻那给自己难堪的龙族小子，却忽然发现了一道微弱的异类神识，和方才他施展神识攻击时撞上的那道神识如出一辙！

　　“轰！”

　　程鸿心领神会，他作为一位身经百战的炼神境大妖，根本不需要周越提醒便直接让那道神识撞上了白衣男子的眉心，一道神识构成的罡风吸收了程鸿九成的神识力量，直接轰碎了白衣男子的脑海世界！

　　“啊！”

　　白衣男子捂住脑袋仰天狂吼，他疯狂地朝着四周施展本能法术，一道道水流以不可思议的速度向着周围激射而去！

　　周越在飞鹰王施展神识攻击的一刹那便料到了白衣男子接下来的反应，他一把抓住身边的金色小鸟，真气一运发动了雾冰雨，在千钧一发之际躲过了那些激射的水流，随即背后龙翼一展，一伸手化作龙爪向着白衣男子的丹田抓去！

　　“砰！”

　　神识仍然处于震荡状态的白衣男子双目几欲喷火，他从未想过自己竟然被一个金丹境的小妖逼迫得如此狼狈，白衣男子一把抓住了袭来的龙爪，想也不想便用力一扭！

　　“咔擦！”

　　周越的额头上顿时布满了细密的冷汗，他那堪比金丹境法宝的肉身在白衣男子的攻击前不堪一击，而原本神识受到震荡无法感知的白衣男子已经恢复了视觉，留给周越的时间不多了！

　　他毫不犹豫地揉身扑上前去，一个铁山靠顺势撞入了白衣男子怀中，半个身体顿时在碰撞中失去了知觉，但周越动作不停，他毫不犹豫地伸手点在了白衣男子的丹田之上！

　　“哼！”

　　此时已经恢复了大半的白衣男子见状顿时发出了一声冷哼，就算被周越扣住了要害，他也有自信仅凭肉身挡住周越的攻击，何况妖丹正是妖类最强的一点！

　　白衣男子不闪不避，硬接下了周越的一指，一声清脆的骨骼碎裂声从周越的手指中响起，但周越并没有因此而放弃，仅仅是紧咬牙关，一身真气全力发动起来！

　　“冥顽不灵！”白衣男子见状大怒，一伸手向着周越的后背锤去，看似纤细的拳头在真气的灌注下带起了一阵狂风，白衣男子的攻击尚未落下，那强劲的风压便将周越压得矮了一截！

　　“收！”

　　就在此时，白衣男子忽然脸色剧变，他清晰地感觉到体内的真气如潮水一般退去，白衣男子心中大骇，赶忙催动丹田，希望从妖丹中调出自己的真气，但当他那刚刚恢复少许的神识探索到丹田之时，才发现自己的妖丹竟然不翼而飞了！

　　袖里乾坤！

　　周越一击得手并未放松，他面色凝重地运起真气，同时暴喝一声：“铃音！”

　　“嘎嗷！”

　　一声奇异的兽吼在天地间回荡，白衣男子锤落的拳头顿时被一股强横的力量一扯，朝着一旁偏斜，那种落拳形成的风压也在一瞬间尽数投向周越的腰间！

　　周越身上一轻，当即转身，双腿一曲，随即整个人一跃而起，怒吼着朝着白衣男子的拳头打出了一拳！

　　“咚！”

　　两只拳头在空中碰撞，白衣男子只觉得自己拳中剩余的真气在这一刻尽数倒卷，恍惚间他似乎看见了大海的王者，一条长达数万丈的应龙在冲着他咆哮，他试图调动真气反抗，却发现自己已经失去了全部的修为，变回了出生不久、战战兢兢地躲避着天敌的那只搜宝鳗！

　　天赋神通·唤海！

　　没有后续力量的支持，白衣男子的拳头瞬间被周越格开，但其中蕴含的那一丝余力还是将周越打得倒飞出去，正撞上他身后的白衣男子，两人同时抛飞出去，翻滚着撞在大地之上！


第407章 程鸿（三）

　　周越和那白衣男子同时撞在了大地之上，两人皆是被白衣男子拳中蕴含的力量震伤，就在此时，一道耀眼的湛蓝色流光忽然从周越的袖中飞出，正是白衣男子的那一枚碎灭境妖丹！

　　“嗖！”

　　那枚妖丹表面显露出道道裂纹，看似不堪一击，却又给人一种坚固到极点的怪异感，此时正带着水属天地灵气形成的星云向着白衣男子电射而去！

　　周越脸色一变，若是让这位半步元婴的大能获取了妖丹，接下来他就再也没有机会翻盘了，他赶忙挣扎着起身，一挥手再次施展袖里乾坤朝着那枚妖丹罩去。

　　但白衣男子又怎会让周越得逞？

　　他会被周越暗算两次都是因为不熟悉袖里乾坤，此时周越的真气却因为连续施展这门霸道法术下降到了谷底，若是白衣修士再让周越将妖丹收走，他也就称不上半步元婴了！

　　白衣男子身体一旋，卷起一道滔天巨浪朝着自己的妖丹飞扑而去，同时一挥手朝着周越打出了一团水流，那水流在空中爆散成铺天盖地的雨点，在接近元婴境的真气加持之下，就算是一滴水也有着莫大的破坏力，周越面前的大地首先触及雨点，瞬间被打成了筛子！

　　“砰！砰！砰……”

　　周越心中一沉，此时他若是施展雾冰雨就可以躲过这一次攻击，但在施展雾冰雨的同时，他势必要放弃收取眼前的那枚妖丹！

　　沉吟片刻，周越还是放弃了收取妖丹，他直接扣住了自己的丹田，随时准备将泽王鼎取出，希望这泽王鼎会看在白衣男子身为水族大妖的份上自主发动，将其镇压于鼎中世界。

　　白衣男子的脸上露出了一丝微笑，他双腿微曲，在那巨浪之上借力一踏，顿时揉身扑向了那枚湛蓝色的妖丹，眼看就要将那妖丹接在手中，眼前却闪过了一道耀眼的金光！

　　“啪！”

　　一声清脆的声响，白衣男子脸上的笑容顿时凝固，他惊恐地发现，那枚近在咫尺的妖丹竟然消失得无隐无踪！

　　白衣男子当即慌了神，他赶忙将注意力放在自己和妖丹的感应之上，猛然回头，却发现一只巴掌大的金色小鸟正衔着他那枚湛蓝色的妖丹，小鸟随意地用妖丹理了理自己的羽毛，嘲讽似地瞥了白衣男子一眼。

　　白衣男子顿时脸上一黑，全力催动妖丹向自身飞回，但原本操控随心的湛蓝色妖丹此时却如同深陷泥潭一般，无论白衣男子如何催促都无动于衷，只是在小鸟的喙部微微颤动。

　　此时飞鹰王甚至只能发挥出立鼎境的力量，若是正面与白衣男子发生冲突早已落败，但此时他夺得了白衣男子的妖丹，凭借远超白衣男子的神识飞鹰王可以轻而易举地掐断妖丹和白衣男子之间的联系，这枚妖丹自然也不会响应白衣男子的号召。

　　白衣男子警惕地看着飞鹰王所化的金色小鸟，凝重地试探道：“元婴境？”

　　飞鹰王程鸿没有回答白衣男子的问题，他沉吟片刻，低头朝着地面一啄，将那枚妖丹嵌入地面之中，随即伸出鸟爪重重一踏，一道金光顿时朝着四面八方横扫而去！

　　白衣男子虽然无法动用真气，却也有超越碎灭境法宝硬度的肉身，他一步重踏将身体一沉，硬生生接下了金光的冲击，待金光消散，白衣修士正想揉身上前夺回妖丹，却忽然感觉自己的身体猛地一窒！

　　“小子！将我收入那个空间！”

　　飞鹰王所化金色小鸟口吐人言，周越顿时一愣，但很快便反应过来，背后龙翼一展来到了飞鹰王程鸿的身后，朝着飞鹰王一挥衣袖——

　　“砰！”

　　一声沉闷的巨响在空中炸响，周越只觉得全身的血液在这一刻逆流，他的袖里乾坤空间应声而碎！

　　“咔……咔咔！轰！”

　　程鸿所化的金色小鸟刚刚消失便再次出现，一身耀眼的金光看上去萎靡了不少，与此同时，原本被他踏于脚下的妖丹此时已经不翼而飞！

　　“啊！”

　　白衣男子忽然跪在了大地之上，疯狂地抓挠着自己的身体，他的肉身迅速萎缩，眨眼间便从丰神俊朗的青年变为了一位迟暮老人，生命力从他的丹田处飞速流逝，眨眼间白衣男子已然化作了一堆枯骨！

　　周越心中一寒，再看向飞鹰王程鸿的目光中带上了一丝深深的忌惮，他本以为袖里乾坤应该可以困住这位修为跌落的飞鹰王，此时才发现这位炼神境的大修士果然有着神鬼莫测的手段，以立鼎境的修为就能破碎袖里乾坤的临时空间！

　　“小子。”金色小鸟张开双翼，淡淡地说道：“想来你应该已经知道我的本体究竟是何种妖类了吧？”

　　周越点了点头，随即苦笑道：“前辈，莫非妙翅鸟有穿梭空间的能力么？”

　　“世人常说，妙翅鸟一振翅便是九万里，乘风盘旋又是直上九万里，顺势俯冲也是九万里，你可知为何？”飞鹰王程鸿跳到了白衣男子所化的那堆枯骨之上，接着说道：“因为妙翅鸟可以撕碎空间，若是全盛时期，我可以直接从此处跳跃到大荒深处。”

　　“嘶……”

　　周越顿时倒吸了一口冷气，难怪他的袖里乾坤被飞鹰王毫不费力的击碎，妙翅鸟的天赋神通竟然真的可以撕裂空间！

　　要知道，寻常炼神境的大能都无法干涉修行界空间，他们只能在修行界主空间原本就有的裂口上做文章，这也是空间传送的手段多数掌握在大宗门、阵修士手里的原因，而此时飞鹰王竟然说妙翅鸟可以直接在主空间上开口！

　　这相当于随身携带了一座传送阵法，同时出口也可以随心决定，并且永远也不需要担心被困在传送时的扭曲空间当中！

　　“方才我就是利用你身上的那个空间加速，瞬间施展天赋神通·破虚，打开了一道手指大小的传送空间。”程鸿衔起一根白骨，重新飞回了周越的肩头，淡淡地说道：“随后将那枚妖丹扔进去。”

　　周越不由得浑身一颤，之前那次传送空间的经历让他永生难忘，漫天乱窜的空间乱流擦着就是个重伤，正中便是死亡，就算是元婴境的大能也不敢就这么硬扛空间乱流的轰击，那枚妖丹自然不可能幸免于难！

　　或许是看出了周越的震惊，金色小鸟人性化地摇了摇头，随即将白骨放在了周越的肩部，说道：“虽然不如妖丹的效果强劲，但这根骨头应该也能帮助你搜寻一些宝物。”

　　周越点了点头，随即接过了那根看似脊椎的白骨，那白骨在接触周越手心的一瞬间发生了变化，从人类大小的骨骼还原成了鱼骨，周越并未惊慌，他知道妖类陨落之后会变回本体。

　　沉吟片刻，周越运起了真气，将鱼骨弯曲起来形成一个环形，随即手指轻点，丹火顿时从他的金丹中喷涌而出，瞬间将那鱼骨灼烧了一圈，最终形成了一枚看似朴素的白骨手镯。

　　将白骨手镯戴在手腕之上，周越深吸了一口气将心情平复，带着肩上的金色小鸟继续向庞芳的方向飞去。

　　……

　　……

　　“这里应该是一个天然幻阵。”飞鹰王程鸿所化的金色小鸟站立在周越的肩头，望着眼前一望无际的海面，郁闷地说道：“若是我还有元婴境的力量……”

　　周越摇了摇头，确定自己无法破解眼前的大阵，将蜃之眼的力量散去，无奈地说道：“前辈……你不是说妙翅鸟的双眼可破一切幻境、幻阵吗？”

　　“咳咳……”程鸿轻咳了两声化解尴尬的气氛，强行转移话题道：“说起来这里怎么会有幻阵？”

　　事情还要从半天之前说起，当时周越一脚踏入了这座幻阵，本欲立刻后撤，却听信了飞鹰王那妙翅鸟的双目可破一切幻境、幻阵的说法，周越本以为这位飞鹰王虽然修为下降得厉害，但在这种方面的能力应该并未衰落多少，可当他在这大阵中如同无头苍蝇一般乱转了两个时辰之后才发现——

　　有时候，炼神境大修士的话也不能信。

　　“水属灵气足够丰富，并有奇特的潮汐，想要形成天地大阵并非难事。”周越指了指脚下不断涨退的潮水，说道：“好在这座阵法并非人为布置，我们花费一些时间应该能找出破绽。”

　　周越瞥了一眼肩上站立的金色小鸟，他这番话是建立在飞鹰王所说的妙翅鸟目真有些作用之上的，以他的修为就算运转蜃之眼也看不穿这种程度的天地大阵，若是飞鹰王不能找出破绽两人就只能被困于此了。

　　“事到如今也只有如此了。”程鸿点了点头，笑道：“就算无法逃离此地也无妨，此处的水属天地灵气极为丰富，你可以就地修炼，而我只要恢复元婴境就能施展天赋神通撕开空间，这样一来这种没有空间封锁能力的阵法不过浮云而已。”

　　周越轻叹了一声，直至此时他才稍微对这位叱咤风云的飞鹰王多了一丝了解，此人喜爱逞能，有时候言语间难免有些夸大、避重就轻，周越可不敢就这么等程鸿恢复修为，万一需要消耗个十年数载的他哭都来不及。


第408章 六尾香狐

　　这已经是周越所见过的第三座天地大阵，这种聚天地之灵气而成的天然阵法一直都是阵修士们津津乐道的话题，而始终与这种阵法有着不解之缘的周越可以大胆地说，自己见过的天地大阵比修行界九成以上的阵修士都要多。

　　周越所见过的三座天地大阵各有偏重，眼前的这座显然是偏向于幻阵，一路上周越和飞鹰王程鸿没有受到任何力量的阻拦便是明证，但有些时候幻阵比起杀阵和困阵更加麻烦，因为这种阵法根本就不和修士产生正面冲突，被困于阵法中的修士没有破解的方法就会一直被困在这种阵法当中。

　　“麻烦了啊……”周越环顾四周，却只能看见一成不变的景象，他喃喃自语道：“若是流语道友在此就不至于如此尴尬了……”

　　要想破除幻阵只有三个办法，一来是用远超大阵的力量在一瞬间干扰阵法的运转，二来是使用蜃之眼一类专破幻境、幻阵的手段进行破解，三来就是摸清阵法线条的走势直接破阵，幻境便会不攻自破。

　　三种方法说不上谁优谁劣，但此时以周越的力量所能做到的事情十分有限，强行破阵显然不现实，要想强破幻阵需要的力量是破除同层次杀阵的四倍，困阵的两倍，至于参悟此阵，显然也不现实，之前周越收藏的玉简在前往大荒的时候便遗失了大半，此时周越身上甚至找不出一本阵道典籍，就算他想临阵磨枪也做不到。

　　那么剩下唯一的办法便是通过蜃之眼或是妙翅鸟眼找破绽，想到此处，周越不由得皱了皱眉，沉声道：“前辈，你的双目究竟能看穿什么层次的幻境？”

　　金色小鸟忽然睁开了双眼，有些迟疑地说道：“比起蜃龙的双眼差了不少，但同层次的幻境、幻阵应该不成问题。”

　　周越闻言一阵头疼，这种看破类的能力虽说也受到真气修为的影响，但更多是依据神识修为提升的，换言之，这座大阵既然能瞒过此时神识修为仍然保持在元婴境的飞鹰王程鸿，那么这天地大阵的干扰能力应该达到了炼神境。

　　他不由得抬起头望向那死气沉沉的天空，心中暗自祈祷这座大阵不要受到刺激，否则一旦这座炼神境的幻阵被主动激发，其威力也是十分恐怖的，至少以周越和飞鹰王此时的神识修为绝难抵抗，只能在幻觉中沉沦。

　　“嗖……”

　　就在此时，周越忽然发现一成不变的天空中出现了一个小点，他顿时瞪大了双眼，愕然地看着那个小点越来越大，最终显现出一个女子的身形。

　　周越和停在他肩上的飞鹰王呆滞地看着那位女子从天而降，随即对视了一眼，两人皆是面露喜色！

　　从天而降的冷艳女子看上去没有露出一丝惊慌之色，她凝视着周越，问道：“这位道友，你是否曾经斩杀过一只搜宝鳗？”

　　周越沉吟片刻，点了点头道：“不错。”

　　既然冷艳女子开门见山便是这么一句问题，周越索性也不做掩饰，反正冷艳女子似乎已经认定了他就是斩杀搜宝鳗之人，就算周越矢口否认也会被怀疑，还不如坦荡承认。

　　“那便是了。”冷艳女子点了点头，说道：“我家主人有请，还请道友随我一同前去见过主人。”

　　周越心中疑惑，指了指头顶的天空，问道：“敢问道友，此处不是天地大阵么？我们应该如何离开此处？”

　　冷艳女子没有回答周越的问题，而是自顾自地从怀中取出了一块散发着香气的令牌，那块令牌才一出现天地便起了变化，原本呆滞、死寂的天空与大海瞬间裂开，露出了一条漂浮在天与海之间的道路。

　　“道友，请。”

　　冷艳女子侧立于大阵之旁，望向踌躇不前的周越，淡淡地说道：“两位，前方就是我香狐一族的驻地。”

　　香狐一族！

　　周越和程鸿所化的金色小鸟闻言皆是瞳孔一缩，这香狐一族是赫赫有名的妖类大宗族，据说当年曾经统帅大荒，香狐令一出莫敢不从，只是不知为何香狐一族最终衰落，不知所终，此时周越和飞鹰王程鸿才知道，就在这庞芳的最西端，沿海之滨竟然隐藏了一支香狐后裔！

　　而更让人惊叹的则是这香狐一族竟然用炼神境的天地大阵隐藏入口，当真是大手笔，大气魄！

　　周越一步踏上眼前那条凭空出现的道路，香狐一族既然能控制这大阵，也就完全不需要将周越和程鸿放在眼里，既然她们现在还不动手将两人拿下，就说明此行应当并无危险。

　　冷艳女子见状赶忙一闪身来到了周越的身边，随即挥了挥手中的令牌，那分裂开的天与海顿时在两人身后合拢，重新恢复了那副死气沉沉的样子。

　　周越心中对那块令牌好奇，却不便多问，他只是静静地跟着冷艳女子沿着道路向前走去，心中的杂念却越来越多，一时间所有有关香狐的传说都被周越搜肠刮肚似地从记忆角落中搬了出来。

　　这香狐一族崛起于草莽，他们本是山林间随处可见的三尾妖狐，却在一日之间集体血脉变异，这才获得了远超于寻常妖类的能力，身后的尾巴也从三条增长到六条，此时香狐的战力几乎可以与洪荒异兽、天材地宝媲美，同时他们的身体会散发出一股如兰似麝的异香，故而又称“六尾香狐”。

　　传说中香狐一族还曾经诞生过长有九条狐尾的“九尾天狐”，那是最上等的妖类，比之妙翅鸟、通臂猿猴、成年应龙等一应大妖丝毫不差，甚至可以说是最接近真龙古凤、天地大妖的存在。

　　“道友。”

　　正当周越胡思乱想之际，一个冰冷的女声忽然将他唤醒，冷艳女子指了指远处云雾缭绕之处，淡淡地说道：“前方有弱水积蓄，还请脚下小心。”

　　周越闻言顿时一愣，随即才反应过来，他下意识地摸了摸自己的丹田处，心道泽王鼎正是用于镇压弱水的宝物，也不知见了死对头之后会有什么反应。

　　“嗤……”

　　周越跟着那冷艳女子很快便进入了云雾之中，漫步于浮桥之上，才刚刚踏上第一级浮桥周越便感觉到一股沛然大力从桥下传来，猛地将他向下拽去！

　　“轰！”

　　一双应龙翼在周越背后猛地打开，附近的水雾顿时在他的控制下向四周散去，露出了浮桥的真容，在那用草绳随意连接的木板之间，一汪澄清透亮的水流引起了周越的注意，他瞥了一眼身前毫无回头意思的冷艳女子，乘机伸出手向那水流抚去——

　　冰冷柔和的触感从周越的指尖拂过，但他仍然没有感觉到这水与凡水究竟有何不同，周越顿时好奇心大作，他作为水属修士的探知欲被这一捧澄清的水流彻底激发出来，但就在周越打算进一步探查之时，他的肩部忽然传来一股痛意。

　　周越疑惑地望向疼痛传来的位置，只见飞鹰王所化的那只金色小鸟正满脸恐惧地盯着周越手中的那捧清水，飞鹰王程鸿死死地用鸟爪扣住周越的肩部，锋利的鸟爪刺穿了周越肌肤，卡进他的骨骼之中，而飞鹰王所化的金色小鸟则仿佛随时可能被拽飞出去，没入周越手中的那捧清水当中！

　　强忍着肩部骨骼被拽动的痛楚，周越将手中的那一捧清水倒回了脚下的水池之中，他不动声色地将背后的一支龙翼卷起，将金色小鸟护在卷起的龙翼之中。

　　周越再看向脚下那些澄清水流的目光顿时变得有些不同，难怪当年的那场大水患称得上是横扫人类修行界最大的浩劫之一，这弱水无物不吸，鸿毛不浮，只有水属大妖才能免于陷入弱水深处，大妖一方有这弱水相助，人类修士组成的联军自然是一触即溃。

　　虽然不清楚被吸入弱水深处会发生什么，但周越知道那绝不是什么好事，这弱水的吸力与修士的修为有关，方才他所受的吸引力比此时的飞鹰王程鸿更胜一筹，还是当他显露出应龙之躯才减免了弱水的吸引力，所以就算修为高深的大修士一时不察也可能着了道。

　　周越再看向前方带路的那位冷艳女子，那冷艳女子此时正高举着令牌，一股异香笼罩了她身边数丈的范围，冷艳女子的步伐相当稳健，看样子那枚令牌应该能帮助她抵御弱水的吸力。

　　一行人很快便穿过了浮桥，来到了一片桃花林当中，周越看了一眼那些桃树，却发现其中许多桃树的品质已经超过了天材地宝，看来这香狐一族的底蕴还在，就连一处装饰用的桃林都能找到如此数量的天材地宝。

　　“王，人已经带来了。”冷艳女子轻声低语了几句，便一闪身来到了一棵桃树附近，缓缓闭上了双眼，她的身体也以肉眼可见的速度缓缓消失，最终就在周越和飞鹰王程鸿的注视下凭空消失了！

　　“嗯，进来吧。”

　　桃林中传出了一个年轻的女子声音，周越没有让声音的主人久等，他深吸了一口气，向着桃林深处声音传来的方向走去。


第409章 古代水脉（一）

　　步入桃林，一股浓郁的木属天地灵气顿时扑面而来，周越有些不自然的活动了一下身子，他感觉那些天材地宝层次的桃树随时都有可能扑上来吸干他的真气。

　　桃林的范围并不大，看似一眼就能望到尽头，但周越已经向林中前行了半盏茶的时间仍然没有抵达那眼看就在眼前的出口，就在周越心生疑惑之时，一个少女的身影忽然出现在桃林的边境。

　　面容清秀的少女静静地坐在一颗弯曲的桃树之上，她那只留到颈部的头发随意地用一根桃树枝充作发簪穿起，怀中抱着一只通体雪白的小狐，少女此时正盯着周越，露出了一个浅浅的微笑。

　　“咚咚……”

　　周越的心脏猛地加速跳动了两下，就在那短发少女露出微笑的一刹那，他竟然平白无故地对眼前的少女产生了一丝好感，待到他反应过来之时已经走到了距离少女不足一丈之处，周越心中大骇，赶忙一咬舌尖让自己清醒过来，沉声道：“前辈为何戏弄于我？”

　　虽然眼前的短发少女看上去只不过二八年华，但周越却完全无法用神识捕捉到她的气息，这绝对是一位元婴境以上的大修士！

　　少女微微一笑，她没有回答周越的问题，而是自顾自地说道：“想不到那位名震大荒的泽王会选择一位应龙族人作为传人。”

　　周越脸色一变，下意识侧过身来地挡住了自己的丹田，他沉默片刻，忽然抬起头正视眼前的少女道：“敢问前辈唤我前来所为何事？”

　　短发少女瞥了一眼周越，淡淡地说道：“不要前辈前辈的叫，不知道的人还以为我是什么活了几百岁的老妖精。”

　　周越暗自腹诽，眼前的少女修为远在元婴之上，不要说几百岁了，说不定几千岁都有，他有些不自然地笑了笑，硬着头皮沉声道：“我不过只是一个金丹境的小修士，前辈何苦劳心费力寻我来此？”

　　之前击杀白衣男子之后，周越便感觉到实际上的海岸线与地图上标注的海岸线出现了轻微的偏差，这种情况十分正常，因为地图的绘制者也不是实时更新，一旦有大修士斗法便会改变当地的地貌从而导致地图与实际出现偏差，但此时想来却应该是眼前的少女做了些手脚，否则他们应该不会一头撞入那座天地大阵。

　　“你放心，不会让你做能力之外的事情。”短发少女抚摸着小白狐的尾巴，轻轻一笑道：“只是有些小忙，需要借你的泽王鼎一用。”

　　周越心生警惕，后撤了一步，问道：“敢问前辈，需要如何使用泽王鼎？”

　　“你不必如此警惕。”少女轻叹了一声，淡淡地说道：“你既然得了这泽王鼎，可曾听说过万年之前的那场大洪水？”

　　周越点了点头，这泽王治水的故事在人类修行界可谓是家喻户晓，他沉吟片刻，忽然眼前一亮，泽王鼎、洪水以及这六尾香狐驻地的弱水串成了一线，周越顿时试探着说道：“前辈可是要我镇压弱水？”

　　短发少女轻抚小白狐的双耳，笑道：“正是如此，只不过我要你镇压的并非是入口处的那些弱水，而是一处古代水脉。”

　　“你既然听说过泽王治水的故事，应该知道的水属大妖进攻之时引动了天下水脉，从而放出了足以淹没整个大荒的洪水。”少女无奈地摇了摇头，苦笑道：“这天下水脉的其中之一刚好就位于我香狐一族的驻地当中。”

　　周越闻言瞪大了双眼，他面色古怪地看着眼前的短发少女，试探着说道：“前辈……你是准备让我效仿泽王封印水脉？泽王可是化虚境的大能啊！”

　　“我知道你没有泽王的修为”短发少女一挥手仍给了周越一块精致的树皮，说道：“但我这里的水脉也不复昔日的威猛，事实上，这条水脉仍然被封印着，只是四百年前这水脉上方用于镇压的泽王鼎忽然失踪，封印这才有些不稳。”

　　周越略作思索，忽然抬起头，正色道：“前辈，我能看看那条水脉吗？”

　　“你随我来。”

　　短发少女伸出手朝着虚空一点，她的身边顿时出现了一道空间裂隙，随即一闪身抱着小白狐进入了裂隙当中，周越则四处张望了几下，这才跟着少女一同步入了裂隙。

　　“嗖！”

　　一阵强烈的眩晕感自周越的心底涌起，他几欲干呕，只得扶住附近的石壁，数息过后周越才勉强恢复了一些，抬起头向着四周望去。

　　“这里就是古代水脉？”周越抚摸着光滑的石壁，喃喃道：“竟然有如此规模……”

　　在他眼前出现的是整体呈现出圆形的通道，整条通道一路向下延伸，又在周越视线的极限之处分为两支，通道的地面、墙壁都留下了被水流快速冲刷的痕迹，看上去无比光滑，乍一看宛如经过工匠打磨的美玉一般，温润、璀璨。

　　“这里的岩石是接近天材地宝层次的灰流岩，所以虽然水脉被封印了无数岁月，这些石头依然没有发生任何变化。”少女瞥了一眼通道四周，接着说道：“跟紧我不要走散了，这些岩石有迷惑人心的效果，若是你不慎走岔了我可没办法把你找回来。”

　　周越闻言心中一凛，赶忙靠近了少女几步，那短发少女则微微一笑，领着周越一路向下走去。

　　……

　　……

　　这条古代水脉的复杂程度远超周越的想象，几乎每隔一段路便能看到几条岔道，周越和少女的步速都不慢，两人竟然走了半个时辰还没有见到水脉的源头。

　　周越不由得回头看了一眼身后那乱七八糟的通道，此时他已经无力回想来时的道路，只能祈祷身前的少女仍然记得应该如何返回地面。

　　或许是当时封印水脉的力量连同整个通道也一并封印了，周越无法在那些岩石上留下任何痕迹，询问少女才知道，这条通道在第二条岔道处开始就无法再被刻上痕迹了，就算以少女那强横的力量也办不到。

　　“你准备一下，再过大概半盏茶的时间我们应该就能看到水脉的源头了。”少女的脸上罕见地露出了一丝凝重之色，她拍了拍怀中昏昏欲睡的小白狐，说道：“芳香，快来帮忙。”

　　小白狐懒懒散散地打了一个哈欠，瞥了短发少女一眼，又趴回她的怀中，打算继续睡觉，少女见状顿时脸上一黑，一伸手揪住了小白狐的脸颊，说道：“有你这么当姐姐的吗？还不快来帮忙！”

　　短发少女才刚刚说出“姐姐”二字，那小白狐顿时一个激灵，反身从短发少女怀中一跃而下，一股香风顿时散发开来，刹那间整个古代水脉中一阵异香涌动，小白狐身边青烟一绕，瞬间化作了一位长发少女，仔细看去，她的相貌、身材竟是与一路带着周越来此的那位少女完全相同！

　　周越心中一讶，他本以为这小白狐只是寻常灵兽，没想到竟然也是一位深不可测的大修士，好在之前周越并无失礼之处，他不由得暗自庆幸自己没有惹恼这位性情古怪的大修士。

　　“我的好妹妹，我的好芳华，你总算承认我是姐姐了。”长发少女舒展了一下身体，脸上带上了一丝阴谋得逞似的微笑，她微微一笑道：“好妹妹？再叫几声姐姐听听？”

　　短发少女上前一步揪住那长发少女的及腰长发，朝这里两边扯去，怒道：“你这人能不能认真点！还有，我才是姐姐！”

　　长发少女吃痛，脸上的笑容顿时有些变形，她强忍着疼痛反过来抓挠短发少女的腰部，两人顿时扭打在一起，旁若无人似地乱成了一团。

　　周越尴尬地看着眼前这一幕，两位少女的举动再次颠覆了他对于大修士的印象，周越沉默了片刻，这才说道：“不知两位前辈应该如何称呼？”

　　“啊，说起来还没有介绍过自己。”长发少女摆脱了短发少女的纠缠，随即将短发少女拉到身前，笑道：“我叫芳香，这是我的双胞胎妹妹，芳华。”

　　“是双胞胎姐姐！”短发少女义正言辞地辩解了一句，随即轻哼了一声，说道：“你别搭理她，先做好抵御水脉冲击的准备再说。”

　　周越点了点头，随即运起了真气，将雾冰雨运转到极致，待到身体半雾化之后，他才睁开了双眼，说道：“可以了，若是这样我还抵挡不住水脉的冲击……还请两位前辈出手相助。”

　　“安心安心。”长发少女芳香摇了摇手，俏皮一笑道：“既然请你来此，我们自然不会放任不管，你只需要在我出声的时候将泽王鼎召唤出来便是。”

　　一行人重新启程，走过了最后的一个拐角，就在周越穿过拐角的一刹那，一股沛然大力顿时撞在了他那已经雾化的身躯之上，周越被猛地一冲几乎倒飞出去，但好在那长发少女及时出手，他那已经雾化的身躯在一种似木非木的真气牵引下渐渐恢复了稳定。

　　周越试探着将身体凝实，而那短发少女芳华则一闪身，直接冲到了通道的尽头，那股直冲周越的大力瞬间减弱了不少，芳华的声音当即在通道中回荡开来：“还等什么？赶紧跟上！”


第410章 古代水脉（二）

　　长发少女芳香闻言顿时催动真气带着周越向通道深处飞去，通道中积蓄的冲击力已经在芳华的阻挡下减弱了不少，此时周越被芳香带着几乎没有感受到任何压力便来到了通道的尽头。

　　“轰……”

　　低沉的轰鸣声传入周越的耳中，他立刻便判断出了这是水流冲击岩壁产生的声音，而通道尽头的石壁之上镶嵌着一个诡异的漩涡，那漩涡正在飞速旋转，一股强大的冲力从漩涡中心喷涌而出，此时被芳华抵住顿时激射到附近的岩石之上。

　　“这就是……古代水脉的源头吗？”周越抬起头看向那巨大的漩涡，一瞬间他仿佛感觉自己站在了一望无际的大海之前，汹涌澎湃的浪涛似乎要将他淹没，但当周越运气真气准备抵挡的时候，却发现那浪涛并非真实，大海也是虚假，他依然站在干燥的岩窟之中，眼前只有两位少女全力抵挡漩涡冲击的身影。

　　“速速出手！我们坚持不了多久！”

　　短发少女芳华的声音在周越心中炸响，他顿时一个激灵，朝着那漩涡鬼使神差地一指——

　　“咚！”

　　泽王鼎应声飞出，直接砸在了那快速旋转的漩涡之上，随即绽放出无比耀眼的光芒！

　　周越下意识地运起真气护住双眼，但就在他的真气刚刚涌上眼部之时，泽王鼎忽然起了变化，那古朴、神秘的群妖花纹在这一刻尽数舞动起来，看上去几欲化为活物，与此同时，漩涡当中猛地喷发出一股强劲的水流将芳华与芳香的真气冲散！

　　“砰！”

　　水流正面撞上了近在咫尺的泽王鼎，周越体内的真气弹指间被抽离了大半，他心中一惊，背后应龙翼瞬间打开，转身便准备夺路而逃！

　　“嗤！”

　　不等周越逃遁他的丹田已然空空如也，泽王鼎失去了真气的支撑，立刻被那水流冲得倒飞回来，眼看就要撞上周越的身体！

　　就在此时，那古朴的鼎身忽然散发出一种令人想要顶礼膜拜的感觉，漩涡一边正在试图将水流压制的芳香和芳华两人脸色一变，她们的真气在瞬间被压制到了极限，但失去了真气压制的水流非但没有更加强横，反而渐渐减弱，乖顺地投入泽王鼎的鼎身当中。

　　在场的三人对视一眼，纷纷露出了一丝喜色，这泽王鼎果然有镇压水脉的作用！

　　“轰……”

　　泽王鼎鼎身之上的那些群妖纹路愈加鲜活，三人耳中传来了种种兽吼，周越心中的那一丝喜意顿时被不安冲散，他无言地看着气息节节攀升的泽王鼎，面上自然而然地带上了一丝凝重之色。

　　两位少女对视了一眼，看出了气氛的变化，她们一闪身便来到了泽王鼎附近，运起神识向着那些鲜活的兽纹探去，但泽王鼎则不温不火地将两人的神识尽数弹开，肆无忌惮地吸收着水脉源头涌出的水流。

　　“这是怎么了？”长发少女芳香强压住心中越来越强大的不安感，又急又快地问道：“泽王鼎吸收了水脉之水究竟会发生什么？”

　　“按照先祖的记载……”芳华的脸上出现了一丝慌乱，她赶忙从袖中取出了一块树皮，茫然地回答道：“泽王鼎有镇压天下水脉、水族大妖的职能，用来压制这条枯竭的水脉正是恰到好处。”

　　长发少女眉头微蹙，她一闪身来到了周越附近，沉声道：“泽王鼎发生了变化，你有何感觉？”

　　此时最清楚泽王鼎变化的应该是和泽王鼎连接在一起的周越，但周越也不清楚这尊功德圣器究竟发生了怎样的异变，他只能提前运起刚刚恢复的一丝真气，一旦有异变发生，他便会立刻施展雾冰雨。

　　“砰！”

　　就在此时，泽王鼎忽然传出了一声轻响，在场的三人立刻倒退出数十丈，见这丹鼎没有发生变化，这才战战兢兢地返回了原处，继续观察起来。

　　虽然三人都有一走了之的打算，但芳华和芳香考虑到上方便是香狐一族的驻地不能脱身，而周越则是担心自己找不到通往地面的道路，不得已只能留在这里，洞窟中的气氛在这一刻降至了冰点，死寂笼罩着整个古代水脉源头，只有泽王鼎不断吞噬水流的声音一成不变。

　　“砰！”

　　泽王鼎再次发出了响声，这一次泽王鼎直接砸落在地面之上，鼎身上的兽纹直接飘飞到空中，一股难以言喻的气息顿时从鼎身当中流淌出来。

　　芳香上前一步挡在芳华的身前，她试探着运起神识，向着那些兽纹探去，就在她的神识即将触碰到兽纹的一刹那——

　　“昂！”

　　一声龙吟自泽王鼎中响起，在古代水脉的通道之中不断回荡，最终穿透地表，响彻云霄！

　　长发少女芳香立刻运起了真气，一个淡青色的护罩在她身前瞬间凝成，与此同时，她的身体化作了半人高的白狐，超越元婴境的气势显露无遗，她如临大敌地盯着眼前的泽王鼎，一团白色的雾气正从鼎身中飞出！

　　“轰！”

　　原本有些减速的漩涡再次运转起来，强横的水流飞速灌入泽王鼎的鼎身，却无论如何也填不满这尊古鼎，那白雾涌动的速度当即大增，很快便在泽王鼎之前凝出了人形。

　　“嗯……”

　　如瀑的青丝肆意飘扬，一袭白裙将少女那姣好的身姿衬托得淋漓尽致，周越顿时眼前一亮，出现在他们面前的正是当初他曾经在鼎内世界发现的那位少女！

　　“小家伙，做的不错。”

　　白裙的少女漫步走到周越的面前，微微一笑，道：“没想到你竟然能找到一条古代水脉，我映雪纵横万年，被金丹境的小家伙帮助还是第一次。”

　　“前辈，小子只是来封印古代水脉而已，谈不上什么帮助。”周越低下了头，沉声道：“却不知前辈打算如何处置这条水脉？”

　　虽然周越不清楚白裙少女的具体身份，但他知道，眼前这位人畜无害的美人绝对是当初大洪水水劫之时兴风作浪的大妖之一！此时她脱困而出，说不定还会解开这条水脉的封印！

　　“你放心，事到如今我也只有愿赌服输了，昔日之事就让它过去吧。”白裙少女似乎看穿了周越的担忧，她微微一笑，懒懒散散地说道：“至于你放我出来有功，我也不能亏待你。”

　　白裙少女在三人敬畏的目光中走上前去，伸出手直接抓向了通道尽头的漩涡，从中揪出一枚澄清通透的蓝色圆珠，她随手掂量了两下，将那圆珠递给了周越，笑道：“这是唤浪珠，也就是你们常说的水脉之源，怎么样？很美吧？”

　　周越看了看手中那枚不起眼的圆珠，略带犹豫地说道：“前辈，这枚唤浪珠……”

　　“啊，对了。”白裙少女闭上了一只眼，露出了一个充满恶意的笑容，她伸出手在周越手中的圆珠上轻轻一点——

　　“咔！”

　　碎裂的声音忽然响起，那枚圆珠也变得有些黯淡无光，白裙少女指了指此时的唤浪珠，说道：“此珠已经被我封印了一次，你可以尽管使用，不必担心波及到自己……当然，威力也变得很有限了。”

　　周越心中疑惑，他尚且不知道这唤浪珠有何作用，但既然白裙少女没有说，他也就不好询问，只是准备以后自己尝试此物的用法。

　　“那么。”白裙少女回头一指，石壁上的漩涡瞬间消失得无影无踪，她将目光转向了一旁故作镇定的芳华和芳香，笑道：“两位小妹妹……咱们是不是来算算水劫时的旧账？”

　　一缕清风拂过芳华和芳香的身体，却是气流在白裙少女的气势带动下自发流转起来，两个香狐一族的少女顿时如临大敌，全力运转起身上的真气。

　　“前辈！”芳华强撑着不被那白裙少女的气势压倒，沉声道：“水劫之事乃是先祖所为，与我等何干？前辈莫非准备以大欺小么？”

　　白裙少女闻言眉毛一挑，正准备开口，却忽然脸色一沉，头也不回地冷冷说道：“你来做什么？”

　　“轰！”

　　通道之中似有惊雷炸响，一时间周越和香狐一族的两人顿时感觉到一股强横的气息横扫而来，他们齐齐地向着雷鸣声响起的方向望去——

　　在那白裙少女的身后，凭空出现了一位男子，周越目光一凝，这男子他认识，正是喜爱伪装成凡人的那位真龙雷神！

　　“映雪……”

　　雷神深吸了一口气，缓缓开口，但不等他说出实质性的内容，那白裙少女立刻一挥手打断了他的话语，冷声道：“不用说了，道不同不相为谋！我映雪还没有沦落到祈求你们这帮渣滓的地步！”

　　雷神脸色一变，却硬生生地忍下了这口气，他的眼中带着一丝不安与忐忑，朝那白裙少女点了点头，沉声道：“你好自为之。”

　　说完，雷神只是瞥了一眼周越，便一闪身消失得无影无踪，仿佛从未出现过一般，白裙少女的表情这才缓和了一些，她轻叹了一声，有些疲惫地说道：“散了散了，事到如今我也不追究你们香狐一族的事了。”

　　白裙少女转过身看向周越，露出了一丝无奈地笑容，她摇了摇头，身体缓缓消散成漫天白雾，最终彻底离去，只留下一句话在空旷的通道中回响：

　　“希望下次见面之时，你能堂堂正正地站在我的面前……”


第411章 混血真龙

　　待到那白裙女子的身影完全消失，那对香狐一族的双胞胎姐妹才对视了一眼，不约而同地露出了一丝劫后余生的微笑。

　　“方才那位是曾经在水劫中兴风作浪的大妖之一？”周越指了指白裙女子原本站立的位置，问道：“她是龙族吗？”

　　“嗯。”芳香理了理被狂风吹乱的长发，轻轻地说道：“据说是古往今来第一条凭着自己的力量，由凡间野兽修炼而成的真龙，家祖对其推崇备至，我香狐一族用于记载水劫之事的典籍中对她满是敬畏与恐惧。”

　　周越闻言瞳孔一缩，他虽然想到白裙女子身份不凡，但却没有想到竟是如此惊才绝艳之辈，能以一介凡间野兽的身份修炼到真龙之境，堪称修行界古往今来第一人！

　　要知道，真龙可不是那么容易诞生的，就算是银光海这种化虚大能满地走的地方也未曾出过几位真龙，血脉距离真龙最为接近的应龙、霸下之流尚且没有出过真龙，更不用说银光海外围的那些杂七杂八的混血龙族了，但那白裙女子竟然硬生生从凡间鱼蛇一步一步踏上了龙族的巅峰！

　　这几乎堪称奇迹，凡间鱼蛇本身一辈子都不见得能踏入修行之道，哪怕勉强走上了这条道路也多半折损于凝气境，想要跨越凝气到化虚之间那无限遥远的距离，非大毅力、大机缘、大气运者不能为！

　　“我香狐一族与水劫之时闹事的那群水族有些过节……”芳香的面色变的有些不自然，她沉吟片刻，最终还是一咬牙，说道：“事实上，那时我香狐一族是站在人类那边的。”

　　周越点了点头，难怪白裙少女说什么要和香狐一族算账，原来这是立场不同，但香狐一族毕竟是妖类的身份，在水族的眼中和人类同流合污的香狐一族可谓是不折不扣的叛徒。

　　比起身为“敌人”的人类，身为“叛徒”的那些妖类自然更加可恶，也难怪白裙少女被关押了这么多年仍然要佯装愠怒吓唬香狐姐妹一下。

　　“我理解，银光海龙族当时也是保持中立，没少受那些水族大妖攻讦。”周越轻叹了一声，喃喃道：“唯一的区别恐怕就是银光海的力量远超香狐一族吧……”

　　周越之前在织丝宫之时也曾收集了一些有关水劫的记载，虽然织丝宫的所有记载全都语焉不详，但周越还是能从中看出一些端倪。

　　最为讽刺的一点便是银光海龙族对于水劫的态度，这支最强的水属大妖族群竟然一直持中立态度，换言之，所谓的“水劫之时有水族大妖兴风作浪”根本就没有得到水族之王的支持，妖类一方没有拿出真正的实力，仅仅是由一些散修、小宗族联合起来和人类大战了一场！

　　“先不提这个。”直到此时，一旁的芳华才将心态调整好，她凝视着周越，只看得周越浑身不适，这才郑重地行了一礼，正色道：“道友可否替我香狐一族保守此处的秘密？”

　　周越闻言赶忙回了一礼，说道：“应当如此，我这就发下道心誓言，好叫前辈放心。”

　　芳香与芳华对视了一眼，同时朝着周越浅浅一笑，道：“不，我相信你。”

　　周越顿时一愣，他原以为香狐一族至少也会再在他身上加一道保险，没想到这两位香狐姐妹竟然不需要他发下道心誓言。

　　“反正道心誓言对于龙族来说也不是什么无解的东西。”芳华上前一步，来到周越的面前，她轻轻地一笑，说道：“我相信你是不会做这种损人不利己的事情的，这样就行了，免得惹怒龙族，毕竟这里仍然在银光海滨，我香狐一族也不像得罪此地的主人啊。”

　　“啊，对了。”芳华忽然一侧身，紧贴着周越的手臂，看向近在咫尺的那只金色小鸟，露出了一个恶作剧似的微笑，轻轻一笑道：“这位道友，你是不是应该……”

　　从白裙少女出现之时便开始装傻充愣的飞鹰王眼看躲不过，只得口吐人言，果断地运起了真气，说道：“我程鸿在此立誓……”

　　一根金色的翎羽从金色小鸟的左翼上飞出，正落入芳华的手中，飞鹰王程鸿见芳华将那翎羽贴身藏好，这才郁闷地叹道：“我程鸿纵横屠茫千年……”

　　“别纵横了，都被蛟龙一族打成这样了。”芳华捏起那只金色的小鸟，上下端详了几次，顿时眼前一亮，道：“不愧是妙翅鸟，这一身破虚金羽当真不凡，似乎只要拔下一根就可以制成法宝的样子。”

　　飞鹰王程鸿吓得赶忙躲到了周越的身后，他全盛之时尚且不敢与这香狐姐妹正面交锋，更不要说现在这种修为跌落的状态，此时飞鹰王不由得暗自庆幸自己之前没有对周越呼来喝去，否则以周越现在和香狐一族的关系，说不定一声令下他就成了阶下囚。

　　周越听闻“法宝”二字顿时眼前一亮，这香狐一族在水劫之时彻底与人类站在一起，说不定大战之后也没有断开联系，想到此处，他赶忙问道：“两位前辈，敢问香狐一族可有与人类修行界联系的方法？”

　　芳华闻言顿时一愣，随即下意识地望向身后的芳香，问道：“后山的那座传讯阵法还可以使用吗？”

　　“早没用了，也不知道是因为年久失修才失去了作用，还是对面的传讯阵法被破坏了……”芳香眉头微蹙，随即略带迟疑地说道：“再说，就算能连接上……对面究竟是一群什么样的家伙我们也不清楚吧？”

　　“你要是问有关人类修行界的事情，不如自己去庞芳各处走走，这片土地曾经是人类与妖族大战的古战场，说不定有什么痕迹留下。”芳香指了指脚下的大地，苦笑道：“而我香狐一族自水劫结束之后就不再露面，那场大战也未曾参加过，论起对人类修行界的熟悉程度说不定还比不上此地的一些小宗族。”

　　周越郑重地点了点头，随即行了一礼，道：“多谢前辈解惑，此间事了我自然要去庞芳四处走走。”

　　“对了，还有一样东西理应归你。”芳华从怀中取出了一块令牌，微微一笑，递给周越道：“这是封印古代水脉的谢礼。”

　　周越接过令牌一看，发现这令牌与之前那位冷艳女子所持用于打开天地大阵的令牌几乎一模一样，才一入手，周越便感觉有一股温暖的力量流入他的四肢百骸，他顿时浑身一震，感觉身上之前留下的一些轻伤都在那股力量的触碰下缓缓恢复。

　　“这是香狐令，可以号令我香狐一族的附庸。”芳华轻叹了一声，略带俏皮，又有些无奈地说道：“当然，现在香狐一族大不如前，这令牌也没有那么有用啦。”

　　“除了用来号令香狐附庸之外，这枚令牌还是一件出自元婴境修士之手的法宝，就算我们妖类无法催动，也可以佩戴在身上，用来快速恢复肉身损伤。”芳香上前一步，指了指那木质的令牌，道：“比起那位前辈给你的唤浪珠差了不少，但也是一件不可多得的宝物。”

　　周越点了点头，他知道妖类没有炼制法宝的能力，这枚香狐令说不得还是香狐一族与人类结盟时留下的宝物。

　　“既然如此，在下便告辞了。”周越再次向两位香狐一族的少女行了一礼，说道：“若是我有幸突破元婴再来拜会两位前辈。”

　　说完，周越便辞别了香狐姐妹，重新穿过弱水和那座天地大阵，回到了银光海之滨，向着内陆飞去。

　　……

　　……

　　此时的银光海狂风怒号，大浪接连不断地翻涌，显露出水属天地灵气狂暴的一面，但就在这片暴风之海上，有一片无风的宁静海域毫无违和感地镶嵌其中，这片宁静的海域上空有一位戴着面具的女子正快速飞过，她忽然一扭头望向了不远处的沙滩，喃喃自语道：

　　“天河弱水？”

　　就在数息之前，面具女子发现了一股奇异的真气波动，对比过记忆中各种异水的真气波动之后，面具女子很快便确定了这就是号称鸿毛不浮的天河弱水。

　　“有意思，不如去看看是哪位道友得了弱水这等宝物？”面具女子忽然起了兴致，她一侧身改变了自己飞行的方向，朝着天河弱水波动传来的方位飞去。

　　不过半盏茶的时间，面具女子便到达了那传来真气波动的地点，但放眼望去却只能看到茂密的丛林与形形色色的灵物，面具女子见状眉头一皱，喃喃自语道：“不应该啊？莫非是真气主人天生便有隐匿的能力？还是说那位道友提前发现了我？”

　　面具女子搜寻了一阵无果，这才摇了摇头，郁闷地离开了山林，而就在她的身影完全消失之际，一道似有似无的神识却从那看似寻常的山林当中探了出来。

　　“呼……总算走了。”周越摸了摸自己的眉心，无奈地说道：“这唤浪珠好是好，就是隐匿的能力实在太差，真气波动也太过强烈了一些。”

　　“小子，你以为那是什么？”飞鹰王所化的金色小鸟瞥了一眼周越，淡淡地说道：“那可是天河弱水，鸿毛不浮，就算我妙翅鸟一脉不动用天赋神通也无法逃脱的天河弱水！”


第412章 天河弱水

　　离开香狐一族的驻地之后，周越便迫不及待地找了一篇空旷的山林，布置下净土法术，准备看看芳华和芳香口中比香狐令更加珍贵的唤浪珠究竟有何用处。

　　他知道唤浪珠是水脉之源，其中蕴含的力量绝对远超他所能理解的层次，但这枚唤浪珠被镇压万年，又被白裙女子加了一道封印，所以周越才有勇气就这么直接探查此宝。

　　湛蓝色的圆珠在阳光的照射下折射出绚丽的光辉，但周越没有从这枚圆珠上感觉到任何真气、灵气存在的痕迹，也许任何强大的事物最终都会内敛，周越手中的葬血石也好，这枚唤浪珠也罢，甚至就连炼神境的大修士都是这样，乍一看平平无奇，只有深入观察才能发现其中蕴藏着近乎恐怖的力量。

　　“轰……”

　　周越的真气刚刚注入唤浪珠便听见了水流冲刷的声音，山林之中的湿气瞬间为之一空，树叶上积蓄的那一丝露珠尽数消失得无影无踪，而周越的手上则多了一个不大不小的水团。

　　他戳了戳眼前那奇异的水团，试着用神识控制起水团中央的那枚唤浪珠来，精纯的神识流出脑海，自蜃之眼经过化作神识雾气，最终渗透进周越眼前的奇异水团当中，找准了那枚唤浪珠，轻轻一刺——

　　“噗！”

　　唤浪珠仿佛被这一道神识戳破，瞬间爆散开来，但周越却没有惊慌，他镇定地控制着神识向着爆散的唤浪珠当中钻去，片刻之后，唤浪珠再次在周越的身前凝结，化作一道流光直接投入了他的眉心当中。

　　“哗……哗……”

　　恍惚间，周越似乎看见了一条自天空飞流而下的大河，那宽广的河面几乎可以称之为湖泊，但此时却从云端跌落，形成了一道气势恢宏的瀑布。

　　甩了甩脑袋，周越清楚那飞流直下的瀑布只是他的幻觉，待到脑中的胡思乱想被周越清空，他这才睁开了双眼，那条从天而降的大河果然消失得无影无踪。

　　“轰！”

　　就在此时，周越忽然感觉眼前一黑，他体内的真气自然而然地运转起来，一股强横的水属真气波动自周越的金丹中涌现，但这一道真气波动与往常不同，周越从未感觉自己的真气如此浑厚过，那浑厚、凝实的真气压得周越几乎喘不过气来！

　　“嗬……嗬……”

　　周越的喉咙发出了窒息似的声音，虽然无法呼吸对金丹境的修士来说不是什么大问题，但总归让人有些不适，他全力催动神识向着自己的经脉探去，试图让这些出现了异变的真气平静下来。

　　“天河弱水！这是天河弱水！”飞鹰王程鸿所化的金色小鸟不知何时已经完全趴倒在周越的肩头，他颤抖着说道：“快！快让你的真气停止运转！”

　　周越吃力地点了点头，同时用神识控制起那些异常浑厚的真气，只是这些真气忽然变得十分难以控制，周越耗费了接近两成的神识力量才勉强做到让这些真气停下，换做平时他只需要心念一动便可以完成这个简单的动作。

　　“轰……”

　　浑厚真气缓缓停滞，周越身上的压力也降低了不少，但就在周越准备松一口气的时候，程鸿忽然开口道：“有人来了。”

　　周越闻言立刻将肉身的一切活动停止，同时伸出一只手按在了净土法术的节点之上，让手臂经脉中最接近净土法术的真气自然而然地流出，原本跟着真气陷入停滞的净土法术顿时再次运转起来，将周越和程鸿的气息彻底抹除。

　　“嗯？”

　　一位头戴面具的女子来到了周越所在位置的上方，她四下张望了一下，露出了一个郁闷的表情，自言自语道：“不应该啊？莫非是真气主人天生便有隐匿的能力？还是说那位道友提前发现了我？”

　　周越和程鸿战战兢兢地看着天空中的那位面具女子自言自语，方才他们就认出此人乃是雨龙一族的族人，若是那面具女子再坚持一下落到地面搜查净土法术就无法再阻挡她的视线，这样一来周越两人必然会暴露行踪。

　　此时周越正被自己的真气压着无法动弹，而飞鹰王程鸿的神识还未从之前与那搜宝鳗的大战中恢复过来，此时用来对付金丹境的修士实在是有些勉强，顶多起到一些威慑作用。

　　好在面具女子似乎不是刨根问底之人，她发现自己无法用神识找到真气波动的源头，便一闪身朝着天边飞去，不过数息时间便消失在山林之中。

　　“呼……总算走了。”周越摸了摸自己的眉心，他知道那颗唤浪珠此时应该已经融入了眉心，但神识却依然无法发现任何异状，只得无奈地说道：“这唤浪珠的确是重宝，只是真气波动实在是太过强烈了一些。”

　　只要观察飞鹰王程鸿此时的惨状便不难看出天河弱水的威力，这弱水不愧是鸿毛不浮的奇异之物，遇到敌人只需要用弱水化的真气这么轻轻一罩便能让同层次的强敌直接失去战力。

　　金色小鸟狼狈地用双翼支起身体，一团金光在他的身上轻轻一绕，那残破的身躯很快便恢复如新，他略微恼怒瞥了周越一眼，淡淡地说道：“小子，你以为那是什么？那可是鸿毛不浮的天河弱水！就算妙翅鸟一脉不动用天赋神通也无法逃脱弱水的束缚。”

　　周越尴尬地挠了挠后脑勺，饱含歉意地说道：“前辈，我只知道弱水强悍，却不清楚这唤浪珠竟然能让真气弱水化。”

　　“若是我所料不错，这枚唤浪珠可不止是能让你拥有弱水化的真气那么简单。”金色小鸟抬起头，用喙部指向周越的眉心，淡淡地说道：“水脉之源自然不可能只能产生弱水这一种异水，等你解开那位前辈的封印后大概还可以找到其他属性的异水。”

　　异水和异火相似，都是可以使修士真气产生变化的一种宝物，通常来说，五行属性都有对应的异化宝物，修士得之可以使得真气沾染上这些异化宝物的力量，从而使战力大幅提升，而在这其中，又以水、土两种属性的异化宝物最多，所以水、土两种属性的修士修炼到一定层次后都会寻找某种异水、异土提升自己的战力。

　　本来这银光海深处的海水便是一种最为普遍的异水，龙族的修士们更是人人都有异水可供驱使，但银光海的深海水比起弱水这等异水还是差了不止一筹。

　　周越也曾经了解过吸收异水的方法，毕竟他作为炼丹师，除了用异水战斗之外，还可以使用这种独特的力量炼制丹药，所以他很快便从被真气压制的窘境中脱离出来，开始控制那些凝实、浑厚的真气在体内不断游走。

　　随着时间推移，周越体内的真气不再难以控制，他可以基本上掌控体内真气的动向，虽然比不上之前那样如臂指使，但用于战斗已经不成问题，周越舒展了一下身体，纵身一跃站立起来，随即一挥手撤去了净土法术，朝着不远处的一块巨石随手一指——

　　“轰……”

　　巨石顿时翻滚着被周越的真气吞噬、分割，周越仔细感受着巨石在真气拉扯下粉碎的感觉，直到那石块连粉末都被真气吞噬干净，这才虚握手掌，将浑厚的真气收归金丹。

　　“啊，果然有人。”

　　就在周越准备腾空离开之际，他的身后却传来了女子的声音，周越心中暗自警惕，猛地运起神识向后探去，却发现来者正是之前那位雨龙一脉的面具女子。

　　周越露出了略带敌意的眼神，窥探他人练功可是大忌，这雨龙一脉的女子未免有些太过不识好歹，他就算将其教训一顿也不怕被雨龙一脉找上门来。

　　“道友不要误会，我只是想看看天河弱水究竟是一种怎样的力量。”面具女子沉吟片刻，有些迟疑地说道：“我观道友气息，应该是应龙族人吧？”

　　面具女子点明了周越的龙族身份，等同于向周越放出了和解的信号，但周越此时正在纠结飞鹰王的身份有无暴露，自然不可能就这么放过眼前的面具女子。

　　两人之间的气氛顿时冷了下来，心知和解无望，面具女子只好运起了真气，一团云雾从她的指尖流出，很快便形成了一层神识无法穿透的雾气层，面具女子深吸了一口气，沉声道：“得罪了。”

　　下一刻，她便裹挟着那团雾气直接向周越冲去，雾气当中幻化出漫天斧钺钩叉，大量的雾气化作兵器朝着周越激射而去，而面具女子的身体则紧随其后，在周越被那些雾气兵器牵制之时欺上前来。

　　周越微微一笑，虽然面具女子的本能法术十分强劲，但终究逃离不了水属，周越缓缓举起了一只手，轻轻一握，一道肉眼可见的波纹顿时横扫了面具女子身边的雾气，那些雾气所化的兵器纷纷反转，调头向着面具女子本身斩去！

　　天赋神通·唤海！

　　龙族修士之间的内战，血脉更加强大的一方会占有绝对的优势，此时周越就是打算直接用应龙那无与伦比的控水能力将眼前的面具女子碾压！


第413章 祈雨

　　在银光海龙族当中也分大宗和小宗，像应龙这样传承久远、真龙血脉纯正者便被称为大宗，他们往往拥有强大的力量，完全成年后便能达到化虚境，期间不会遇到任何瓶颈，正可谓是妖类修行界的天之骄子。

　　而龙族小宗则是指那些资历浅薄、血脉混杂的支脉，这些小宗的先祖往往是从鱼、蛇修炼而来，成年之后往往也只能达到元婴、炼神境，若是与寻常妖类相比尚且不错，放在妖孽横行的银光海里却只能居于外围，同陆上的那些坊市、势力同流合污。

　　这还是周越第一次面对龙族小宗的修士，让他没有想到的是，眼前的面具女子丝毫没有退缩的意思，除了点明两人的身份之外，面具女子没有显露出任何敬畏与惶恐之情，甚至看上去还有几分跃跃欲试，仿佛与周越这场战斗是她期待已久的事情。

　　周越心中警惕，苍鹰搏兔亦需全力以赴，他不是那种轻视弱小对手之人，相反，在看到这种明知不敌也战意十足的对手之时，周越会更加小心。

　　“轰！轰！”

　　雾气化作的兵器在面具女子身边不断炸裂，一股奇特的力量作用在被周越用唤海控制的雾气兵器之上，将这些杂乱的兵器一一扭曲、化解，待到水雾散去，那面具女子毫发无损地出现在周越的眼中。

　　周越眉毛一挑，方才面具女子用来化解水雾兵器的奇异力量给他一种莫名的熟悉感，略作思索，周越便确定了这种力量的真身，正是混血龙族中常见的天赋神通“行云布雨”。

　　当初在天地大阵之下，面对问天道的围攻，那位黑龙修士翻手为云覆手为雨，行云布雨一出天地为之变色，大阵当中的一切水属力量都被强行抽离，那是何等的气魄，何等的壮丽，但眼前的面具女子显然不具备黑龙修士那种恐怖的修为，所以她的行云布雨仅仅只是扰乱了身体附近雾气兵器的结构，化解了周越这一次试探性的攻击。

　　“行云布雨？”周越瞥了面具女子一眼，那只露出下巴的面具似乎有遮挡神识的作用，完全遮盖了女子的面容，看不出面具女子的表情，周越深吸了一口气，身上的气势瞬间暴增，转眼间便超过了接近金丹境中期的面具女子，直接达到了金丹境巅峰的程度！

　　行云布雨主要的用途是操纵天地间的水属力量，而应龙的“唤海”在此基础上增加了提升自身修为的能力，并且这种提升可以持续接近半个时辰的时间，用来维持高强度的连续战斗也绰绰有余！

　　面具女子抿了抿嘴，随即一闪身直接冲向了周越，她随手一挥便有万道寒芒闪现，暴雨一般的冰针向着周越挥洒而出，瞬间封死了周越的逃遁路线！

　　周越立刻发动了唤海，却发现那些冰针之上被面具女子灌注了行云布雨的意志，他虽然能将飞针的控制权抢来，但短时间内显然无法一一改变这些冰针的飞行轨迹，周越轻叹了一声，只好在身前形成了一道水盾，准备硬扛面具女子的攻击。

　　“叮！叮！叮！”

　　冰针打在水盾之上发出了清脆的响声，因为担心水盾遭到面具女子干扰，周越也运起了唤海灌注进水盾当中加以控制，而就在他抵挡冰针之时，面具女子已然抵达了周越身前，一记劈腿直接轰在了水盾之上！

　　“咔……”

　　周越面前的水盾瞬间出现了崩溃的迹象，面具女子的肉身力量超出了周越的预计，甚至达到了金丹境巅峰的程度，但周越却不慌乱，随手朝着那面具女子一指——

　　“嗡！”

　　一声异响，面具女子忽然被一股巨力向着地面拽去，仔细看去，地面之上不知何时出现了一个高速旋转的漩涡，一股清澈的湛蓝色水流从漩涡中不断喷涌而出，正是鸿毛不浮的天河弱水！

　　面具女子似乎早有所料，她赶忙一挥手朝着附近的树木甩出了无数道水流，试图将自己的身体拉向一旁，这天河弱水虽然不会主动伤害水族大妖，但在周越的真气加持之下一样可以发挥出异常恐怖的威力！

　　“咔……咔咔……咔！”

　　一瞬间十余棵三人抱的参天大树被面具女子拽倒，但她也成功摆脱了天河弱水的吸力，重重地砸落在地面之上，随即抬起头，冲着周越露出了一个狂野的微笑。

　　“兴致高昂啊……”周越皱了皱眉，喃喃道：“这帮人都是这么好战的吗？”

　　“这小丫头颇有我当年的风采。”程鸿所化的金色小鸟此时仍然站立在周越的肩头，他从一开始就一副指点江山的姿态，此时正得意洋洋地说道：“想当年，我独自一人杀上……”

　　周越心知这金色小鸟有着夸大其词的癖好，也就没有阻止他吹嘘，只是全然将这位飞鹰王当做了不存在，凝神望向烟尘四起的地面。

　　“嗖！”

　　一道湛蓝色的光芒冲天而起，面具女子眨眼间便来到了周越的身前，挥手打出了无数道水流向着周越缠去，同时一记手刀破掉了周越面前的水盾，欺身攻入了周越身前一丈之内！

　　“咚！”

　　两人在空中对了一掌，周越只觉得一股巨力传来，他后撤了一步，顺势一挥手拦住了那些缠绕而来的水流，两人就这么僵持在了空中。

　　“这位道友，你是准备和应龙比拼真气储量？”周越露出了一个爽朗的笑容，接着说道：“说起来我的真气储量此时已经接近碎灭境了吧。”

　　应龙的鳞片本身就有蓄水的能力，加之周越此时的修为被唤海强行抬升到了金丹境巅峰，若是单论真气储量他还真是不逊色于一般的碎灭修士。

　　面具女子咬了咬牙，她的身躯忽然一阵模糊，在周越面前一分为三，其中一人抵住周越的攻击，另外两人却一左一右向着周越的两肋攻去，但不等那两个分身近身，周越顿时舍了眼前的分身，朝着左侧的面具女子打出了全力一击！

　　“咚！”

　　面具女子喷出了一口鲜血倒飞出去，那原本纠缠不休的另外两个分身瞬间还原成最基本的水汽，被周越一运唤海尽数接收过来，周越的双眼闪动着彩色的流光，淡淡地说道：“小伎俩有时候能起到奇效，但更多的时候只会让自己陷入被动。”

　　面具女子捂住右腹部，她那下巴上露出面具的肌肉扭曲起来，看样子钻心的剧痛已经让她得到了一些教训。

　　“道友，还要继续么？”周越微微一笑，像这种龙族内斗一般都是得饶人处且饶人，给了面具女子一个教训也就足够了，没必要仗着大宗子弟的身份欺负这些小宗的修士。

　　“道友果然好手段。”面具女子撇了撇嘴，僵硬地说道：“是我小瞧应龙一脉了，我在此为之前的无礼道歉。”

　　面具女子郑重地行了一礼，再次抬起头来的时候身上的气质却为之一变，她冲着周越微微一笑，说道：“但，此次斗法还未结束，还请道友赐教！”

　　说完，面具女子一闪身直接冲上了高空，她的身边聚集起大量的水汽，一朵庞大的乌云瞬间遮蔽了半个天空，面具女子站在那乌云之巅，朝着周越遥遥一指——

　　“轰！”

　　暴雨倾盆而下，起初只是由面具女子招出的乌云释放出点点雨滴，但随后不久天空中便真正布满了乌云，那是受到面具女子法术影响而聚集的雨云，道道电蛇在雨云之中不断翻腾，看起来随时有可能劈落。

　　“糟糕！”铃铛的声音忽然在周越心底响起，她战战兢兢地说道：“我们现在这个状态……不会引来化形雷劫吧！”

　　周越脸色一变，妖类一旦渡过金丹境就会面对化形雷劫的威胁，渡过此劫才能化为人形，从此修行之路再无血脉桎梏，渡不过便是黄土一抔，就此身死道消、灰飞烟灭！

　　通常来说，化形雷劫是可以提前感应的，金丹境的大妖完全可以从容地选择渡劫的时间、地点，但也有某些情况下，雷劫会提前降临，譬如……化形在即的大妖偏偏要在雷雨天高空飞行，这种情况下一定会引来化形雷劫！

　　此时周越虽然没有大胆到在雷雨天气高空飞行，但雨龙一脉的那位面具女子却是召唤出了雨云，等于是主动将周越放置到了雷雨之中！

　　“轰！”

　　一道天雷从天而降，落在不远处的山林之中，周越阴沉着脸望向那战意高昂的面具女子，久久不语，他沉吟片刻，非但没有冲天而起发起追击，反而直坠大地，一抖储物袋便准备起渡劫的手段。

　　“怎么？道友不打算继续了？”面具女子眉头微蹙，望向站立在大地之上的周越，略带迟疑地说道：“道友可是有所顾虑？”

　　周越淡淡地瞥了面具女子一眼，朗声道：“我若是说我还没有渡过化形雷劫……”

　　“嘶……”

　　不等周越说完，面具女子和他肩上的金色小鸟同时倒吸了一口冷气，两人顿时舍了周越，慌不择路地四散而逃！


第414章 化形雷劫（一）

　　周越目送飞鹰王和面具女子离去，无奈地摇了摇头，低声说道：“铃铛，我先给你布置几个抵御雷劫的下手段再走，接下来就看你的了。”

　　“嗯。”小丫头挪动身躯从周越的眉心处缓缓渗透出来，最终落在了地上，按照周越的猜测，这化形雷劫应当是针对铃铛发动的，所以需要渡劫的只有铃铛一人。

　　化形雷劫的特点是起牵连性，这种雷劫只能由受劫者独自抵挡，一旦有他人的力量介入，雷劫立刻就会蔓延到帮助者的身上，威力会增强到与帮助者相当的层次，而且雷劫的天雷指哪打哪精准无比，曾经有修为高深阵修、符修隔着万里之遥试图替人渡劫，最终也无法逃脱被天雷波及的下场，只能将阵法、符箓交予受劫者，让他们自行催动这些宝物抵挡雷劫。

　　周越不敢留下任何一丝和自己有关痕迹，他只是取出了四五把当初留在手中飞剑，又在铃铛的本体周围施法招出了一汪天河弱水，这才冲着小丫头点了点头，向着天边飞去。

　　“轰……”

　　沉闷的雷声在天空回荡，周越却忽然察觉到了一丝不对劲的地方，按理说这化形雷劫的范围并不大，只要不被雷劫牵连，以金丹境的修为应该很快就能脱离雷劫的范围才对，但直到一盏茶的时间过去，周越仍然能感觉到那种让他浑身不适的压抑感。

　　周越抬起头，望向天空，只见两个漏斗状的巨大云团在天空中缓缓形成，那乌云形成的漏斗当中隐隐有雷光闪现，仔细看去却是红中发紫的雷电，正是化形雷劫中常见的红莲雷！

　　“果然还是引来了化形雷劫吗……”周越低下头喃喃自语，正准备加速立刻雷劫的范围，但下一刻他便瞳孔一缩，再次望向了天空——

　　阴沉的天空之中，赫然有两个巨大的乌云漏斗倒悬在山林之上，其中一个正对着铃铛此时所在的位置，而另一个则不偏不倚地罩在周越头顶！

　　周越见状顿时一愣，随即毫不犹豫地反身向着铃铛所在的方向冲去，他没想到这雨云不止引来了铃铛的化形雷劫，还给将他的雷劫也一并引来了！

　　“以人类之身渡化形雷劫，我也算是古往今来第一人了吧……”周越脑中全是纷乱的想法，他的双翼在身后展开，心不在焉地滑翔起来，速度却比起往常还要快上几分，周越就这么胡思乱想着回到了铃铛的身边。

　　“你怎么回来了？”铃铛扭动身体，飞到了周越的身上，疑惑地说道：“这样不是会被雷劫波及吗？”

　　周越长叹了一声，指了指天空上那两个正在重合的漏斗状乌云，郁闷地说道：“这下好了，我也要渡化形雷劫，我们还是想想应该如何抵御吧。”

　　多人同时渡劫时雷劫的威力不会增长，但频率会加快，这样一来要恢复真气的损耗便成为了一个难题，不过此处距离银光海并不遥远，周越只要动用唤海便能从海风中汲取水属力量，从而快速恢复自己的真气。

　　“轰……轰……”

　　雷鸣声愈加响亮，两个漏斗状的乌云也在空中合二为一，周越指了指自己的眉心，说道：“铃铛，你还是回来吧，我的肉身强度比你稍微高出一些，就用我的肉身抵御雷劫好了。”

　　铃铛闻言立刻飞回了周越的眉心，随即蠕动着身躯渗透进去，就在她进入周越眉心的一刹那，天空中的漏斗状乌云忽然爆发出一道耀眼的紫光，一道红色的雷电从天而降，直冲周越的头顶而去！

　　“轰！”

　　红色的雷电在周越招出的水盾上炸裂开来，周越顿时感觉身上那种压抑的感觉大增，他暴喝一声，无数道水流从他身边涌现，瞬间将那红色的雷电冲散，散落的红色雷电迅速投入周越的身体之中，一种奇妙的舒畅感油然而生，那种压抑的感觉似乎也被冲淡了一些。

　　化形雷劫总计有九道天雷，这第一道不过只是试探而已，周越深吸了一口气，摆出了一个更加稳妥的姿势，随即将泽王鼎召唤了出来，双手上托，将泽王鼎挡在了自己的头顶之上，接下来他需要硬扛两人份的雷电，所以周越几乎毫不犹豫地取出了泽王鼎这尊功德圣器。

　　比起水盾，这与周越连接在一起的泽王鼎显然更适合防御，并且就算泽王鼎破碎也会在数息之后复原，正是最佳的渡劫法宝。

　　“轰！”

　　不等周越恢复真气，第二道雷电从天而降，这一道血红色的天雷带着无匹的气势落在了泽王鼎之上，周越只觉得那庞大的鼎身猛地一沉，他的脸颊在一瞬间涨得通红，妖丹内接近两成左右的真气不翼而飞！

　　“轰……”

　　散落的雷电渗透进周越的四肢百骸当中，位于他眉心的铃铛也感受到了雷电的洗礼，两人的肉身强度在这雷电的洗涤下飞速提升，就连妖丹中的真气也开始蠢蠢欲动，随时可能突破。

　　“轰！”

　　周越还没来得及吸收完剩余的雷电，第三道天雷瞬间落下，妖异的红色雷电砸在泽王鼎之上，将周越的身体猛地向下按去，同时，一股强横的雷电摧枯拉朽似地驱散了周越注入泽王鼎中的真气，顺着那非金非木的鼎身直接轰在了周越的手臂之上！

　　“嘶……”

　　周越倒抽了一口冷气，浑身颤抖着运气真气，将那强横的雷电阻在自己的双手之中，一道道微弱的电蛇穿透他的真气阻碍渗入身体各处，而雷电的主体却仍然被周越死死地封锁在第二节手指当中，一时间周越的手指上竟然发出了被烤糊的气味，一缕青烟从他的指尖冒出，向着天空飘去。

　　仅仅是第三道天雷便让周越的肉身受到了一些损伤，一时间周越甚至产生了一种想要用雾冰雨逃避的想法，但化形雷劫可不会傻傻的劈落，找不到目标这雷云一辈子都不会散去，而周越晋升金丹之后最多只能维持三天处于雾冰雨状态，用于战斗足以立于不败之地，用于渡劫却显然不靠谱。

　　“轰！”

　　不给周越和铃铛休息的时间，第四道天雷从天而降，木桶粗的淡紫色雷电带着毁灭一切的气势劈落在泽王鼎之上，那些造型古朴的兽纹顿时在雷电的激发下舞动起来，泽王鼎瞬间反馈出一股沛然大力，将淡紫色的雷电冲淡了些许，但剩余的力量还是毫不留情地穿过鼎身，劈在周越的手臂之上！

　　“滋滋……”

　　周越只觉得双臂一阵剧痛，仿佛被火焰烫伤一般，他一咬牙运起了唤海，大量的水属天地灵气没入他的双臂之中，在修复创伤的同时阻挡雷电进一步破坏他的身体，而就在周越感到有些吃力的时候，一股清凉的木属真气却悄然涌入他的手臂，和他自己本身的无色真气一同抵挡那道淡紫色的雷电。

　　“轰！”

　　雷云没有任何停歇的意思，第五道天雷瞬间加身，周越双臂之中积累的天雷力量还未被消磨多少便再次增加，他顿时一咬牙将双臂炸裂开来，那散落的雷电渗透进周越的骨髓之中，让他不由得为之颤抖！

　　“轰！轰！”

　　第六道、第七道天雷几乎同时从雷云中落下，这一次周越的身前出现了大量的藤蔓，一个狰狞的鬼面虚影在周越背后浮现，那第六道雷电瞬间没入鬼面消失得无影无踪，而第七道天雷则不屈不挠地劈落在周越的天灵盖上！

　　“轰……”周越眼冒金星，鼻涕、眼泪、吐沫尽数混作了一团，他的无色真气与铃铛的木属真气将那第七道天雷抵挡在脑海附近，铃铛用本体替他硬受了这一击！

　　“噗！”

　　周越仰天喷出一口鲜血，悬浮在他头上的泽王鼎也随之一沉，差点砸到他的头部，事到如今周越也顾不上损耗精血了，他张口就是一口精血喷在泽王鼎之上，暴喝一声：“去！”

　　泽王鼎顿时带着无匹的气势冲天而起，飞旋的鼎身正迎上劈落的第八道劫雷，爆发出一片遮天蔽日的紫色电光，那紫色电光停顿了数息时间，随即一同穿过泽王鼎，遁入周越的七窍之中！

　　“啊！”

　　周越惨叫一声，那股雷电瞬间击散了他的真气防御，直冲丹田中的那枚妖丹而去，周越强忍着疼痛催动自己的妖丹迎了上去，眨眼间便和紫色的电光撞在了一处！

　　“咚！”

　　紫色的电光撞在妖丹之上顿时炸裂开来，爆散的雷电将周越的身躯破坏得千疮百孔，但那枚妖丹却没有出现任何一丝损伤，甚至还在快速吞噬附近的紫色雷电，整颗清澈透明的妖丹在闪电的衬托下熠熠生辉。

　　“呼……”周越吐出了一口浊气，他运起真气吸收了体内剩下的所有天雷，紧接着又发动了雾冰雨将肉身修复完毕，做完这一切他才深吸了一口气，望向那已经开始消散的漏斗状雷云。

　　他知道，虽然那雷云看上去已是即将消散，但还有最后一道天雷尚未落下，这一道天雷之所以迟迟不发便是因为雷云正在积蓄最后的力量，待到第九道劫雷落下之时，化形雷劫最大的考验也将降临！


第415章 化形雷劫（二）

　　“轰……”

　　电蛇在云间穿梭，雷云渐渐被一团闪烁着妖异紫芒的电球吸收，周越不由得擦了擦额头上的冷汗，摆出了一个霸王扛鼎的姿势，将泽王鼎举过自己的头顶，一身真气已经运转到极致，奇异的轰鸣声在他的骨骼、肌肉中回荡，与天空中那颗不断发出雷鸣声的电球遥相辉映。

　　接下这一击，铃铛便能化为人形，从此修炼再无血脉桎梏，接不下这一击便是身死道消，不等寿元告罄便折损于此。

　　“铃铛，要拼命了。”周越的嘴角露出了一丝苦笑，他深吸了一口气，轻轻地说道：“抱歉……我应该多做一些准备，至少也应该准备一些搏命的丹药，只可惜这雷劫来的太过突然……”

　　“安心，不过是区区化形雷劫。”铃铛的声音在周越心中回荡，小丫头似乎也很紧张，但她正在用真气努力试着让周越平静下来，与此同时，一股暖流自铃铛的本体当中涌出，尽数散入周越的四肢百骸当中。

　　“这是我本体中剩下的一些力量，可惜……大部分的力量都在突破金丹时连同七星照消耗掉了。”铃铛轻叹了一声，说道：“就算没有损耗也只是杯水车薪吧。”

　　铃铛本体中积蓄的力量达到了立鼎境巅峰，但之前周越突破金丹之时，小丫头为了追上周越几乎耗尽了这些力量，此时剩余的力量大概只能达到立鼎境初期，顶多帮助周越抵挡一下天雷的余波，要想光凭这股力量渡劫显然是不可取的。

　　周越没有说话，他只是静静地望着天空中越来越小的劫云，直到那漏斗状的雷云完全消失，周越眼中神光爆闪，暴喝道：“来了！”

　　“轰！”

　　话音未落，那拳头大的电球忽然一闪，一道深紫色的诡异雷电瞬间劈落，正砸在泽王鼎的中央！

　　一股重压猛地向周越袭来，他那刚刚恢复的双臂再次炸裂开来，周越的身上瞬间布满了细密的裂口，皮肤在强横的天雷之力灌注下寸寸崩裂，周越发出了一声怒吼，他的身体拉长，向后舒展，不过数息时间便化作了一条盘绕在泽王鼎之上的应龙！

　　“昂！”

　　震慑天地的龙吟自周越的咽喉发出，暴雨倾盆而下，浓郁的水属天地灵气从银光海所在的方向飘来，被一股奇异的力量拉扯到泽王鼎附近，两条湍急的弱水之河在周越所化的应龙身下流淌，眨眼间一道连接天地的水流风暴在弱水的吸力带动下生成！

　　“轰……轰……”

　　水流构成的风暴快速洗刷着周越附近的一切事物，就连那深紫色的天雷都被风暴拉扯着吸出周越的身体，但继续在周越体内的雷电之力依然强横无比，或许是因为周越和铃铛一同渡劫的缘故，这劫雷的威力远远超过了金丹境的极限，甚至达到了半步碎灭的层次！

　　“滋滋……”

　　电蛇在周越的身体之中快速穿梭，肆意击散周越的无色真气，就连铃铛布置的防御也无法起到多大的作用，雷电本身就有瓦解防御的能力，更不用说这可是天地法则的化身，化形雷劫的劫雷！

　　“噗！”

　　周越所化的应龙喷出一口焦黑的血液，那团血液才暴露在空气中便发出了沸腾的声音，瞬间蒸发了大半，剩下的血液则在雷电的余波灼烧之下化为了灰烬！

　　“咔……咔咔……”

　　泽王鼎之上传来一阵轻微的碎裂声，周越脸色一变，此时他抵御的雷电已经经过泽王鼎削弱却仍然能将他重伤，若是泽王鼎碎裂，他就必须正面硬接这撼天雷电！

　　“咔！”

　　泽王鼎的承受力已经到达了极限，瞬间爆散成无数碎片，周越也随之喷出了一口鲜血，他的真气不可抑制地衰落下去，而后续的雷电则毫无阻碍地劈在他的龙角之上！

　　龙角吸收了雷电之后闪烁着妖异的紫芒，周越身上自然而然地带上了一丝毁灭的气息，他忽然张开了龙口，全力一吸，那狂舞的水流风暴与地面上的两道弱水一同顿时尽数投入周越的身体，弱水中积蓄的天雷余波顿时散发开来！

　　“轰……轰！”

　　两股天雷纠缠在一起，双双湮灭，周越的肉身不断抽搐，却最终挺住了天雷余波的轰击！

　　一种难以言喻的气息开始从周越的身上散发开来，剩余的雷电缓缓渗入他的骨髓，周越感觉到自己的肉身正在发生翻天覆地的变化，不需要催动真气，只要将肌肉绷紧，一股强横的力量便油然而生！

　　周越肉身强度直接达到了金丹境中期，连带着他的神识力量也飙升了一大截，此时他体内的妖丹正在蠢蠢欲动，似乎正在渴求更加强大的力量，周越顿时变回了人形，盘膝而坐，瀚海真法瞬间发动！

　　“嗡！”

　　大量的水属天地灵气从周越的经脉当中渗入骨髓，转化为精纯的真气，水属真气汇聚成河流，最终抵达周越的丹田，没入那颗清澈透明的无色妖丹当中，一道道瑰丽的湛蓝色丝线开始在妖丹内凝结。

　　乍一看之下，无色妖丹仿佛出现了裂痕，但那种完美的感觉并没有被这几道湛蓝色的丝线破坏，反而显露出一种异样的和谐，周越凝视着那枚妖丹渐渐陷入了一种奇妙的状态，他开始不再控制真气的运转，瀚海真法的行功路线顿时发生了巨大的改变，等到周越反应过来的时候已经变成了凝气诀。

　　但这一次，凝气诀却没有修炼出无色透明的真气，那一道道湛蓝色的真气和瀚海真法修炼出来的力量如出一辙，经由丹田缓缓流淌入周越的妖丹，显得分外美丽。

　　“轰……”

　　一声嗡鸣自周越的心底响起，不知不觉中他已经突破了金丹境第二层，一股真气自妖丹中自然而然地流出，朝着铃铛涌去，这一次周越体内的闲置真气十分充裕，他不必担心构成妖丹结构的真气被抽离，只需要利用玲珑心将弱水吸来的大量真气转化为没有属性的无主真气即可。

　　“嗖！”

　　半盏茶的时间过后，周越忽然听到了一声异响，他缓缓地睁开双眼，却发现身前站立着一位面容和自己有九分相似的少女，少女冲着周越露出了爽朗的笑容，轻声笑道：“这一次可不是木人术做出的分身了。”

　　“嗯。”周越朝着少女伸出了手，笑道：“走吧，铃铛。”

　　铃铛一伸手将周越拽了起来，仔细看去，小丫头的个子只到周越的颈部，除了看上去比较阴柔、女性化以外，她的面容和周越几乎是一个模子刻出来的，一种血脉相连的感觉顿时油然而生。

　　两人一运真气，向着庞芳的内陆飞去。

　　……

　　……

　　“所以说还是没有改变嘛。”周越微微一笑，看似在自言自语地说道：“你还是不愿意变成人形。”

　　“人形有什么好啊。”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，说道：“听好了哦，人形活动起来很麻烦，而且无法发挥全力，感觉就连天赋神通的释放都受到了一定的影响！”

　　“比起人类的身体，我感觉墓地苔才比较难以移动吧？”

　　“有你移动就行了啊，我本来就不太喜欢移动。”

　　周越闻言轻笑着摇了摇头，正如铃铛所说，草木类的天材地宝并不喜欢移动，就算他们可以移动，大多数时候也会保持静止，所以草木化形的大妖看上去总是显得十分稳重、娴静。

　　“说起来有一件事很奇怪。”小丫头忽然放出了一道真气，戳了戳周越腰间缩成一团的小家伙，说道：“为什么铃音没有被天雷锁定？它应该也是妖吧？”

　　“不，我看过那册《东流异闻》，这本异闻录的作者独立分出了‘大妖篇’和‘异兽篇’两个篇章，看起来那位前辈似乎不认为异兽是妖类？”周越眉头微蹙，接着说道：“天雷也没有因为小家伙的存在而加强，大概是因为它的身上没有任何真气吧。”

　　“嘎嗷……”

　　似乎知道周越和铃铛正在讨论自己，小飞穷铃音发出一声意义不明的兽吼，似乎在抗议周越两人不和它商量便随意议论。

　　周越顿时一怔，他正准备和小家伙道歉，却发现铃音此时已经缩成拳头大的圆球，挂在他的腰间似乎睡着了。

　　“让它睡吧。”铃铛放出真气指了指西方，无奈地说道：“似乎有什么麻烦的人要过来了。”

　　周越顺着铃铛所指的方向望去，顿时瞳孔一缩，整个人感觉头大了一圈，他长叹了一声，无奈地盯着扑棱着翅膀飞来的那只金色小鸟，叹道：“前辈，你这又是何苦？我毕竟是龙族中人，你就不怕我提前通风报信了？”

　　“我对你的人品有信心。”程鸿所化的金色小鸟大大咧咧地停在了周越的肩上，他震了震双翼，俨然把自己当做了周越肩部的主人，毫不客气地说道：“你不觉得带上一个炼神境大修士有很多益处么？无论是指点修行，还是用神识干扰都不在话下，怎么说我也是纵横屠茫……”

　　“行了行了，我答应就是了。”周越打断了飞鹰王的吹嘘，诚恳地说道：“若是前辈真的有心合作，那我也就顺便庇护前辈一程了。”

　　“一言为定？”

　　“一言为定。”


第416章 涝山三煞（一）

　　周越选择“庇护”飞鹰王是经过深思熟虑的，此时飞鹰王的修为倒退的厉害，一旦遇到无法神识干扰的飞来横祸他就只能闭目等死了，而周越好歹也有金丹境二层的修为，比起此时的飞鹰王，可以应对更多复杂的情况。

　　而选择庇护飞鹰王周越可以得到不错的助力，飞鹰王程鸿毕竟曾经是炼神境的大修士，无论是用神识力量战斗，还是在修行之路上指点周越都可以起到相当大的作用，这样一位大修士简直就是一本活着的异闻录，还是被大宗门、大宗族雪藏的那种，有了他的帮助，周越可以少走很多弯路。

　　两人一拍即合，周越顿时载着这飞鹰王向着庞芳的内陆飞去。

　　……

　　……

　　庞芳和屠茫不同，这里长期处于无人管辖的状态，就算是香狐一族有这个能力，也没有整合庞芳的力量，导致这片大地群妖割据，看上去真的有了那么几分“群魔乱舞”的气象。

　　事实上，庞芳给周越的感觉更接近他心目中的“妖类修行界”，是一片无人控制、随心所欲之地，不像屠茫，周越刚刚抵达屠茫之时还以为自己回到了人类修行界，屠茫的风气和东流部也相差不了太大。

　　“喂！交出你身上的天材地宝！”

　　“轰！”

　　随手轰飞被程鸿以神识夺去神智的金丹境大妖，周越打了一个哈欠，说道：“前辈……这些家伙也太弱了吧？我本以为庞芳这种混乱地带会滋生出一些奇才呢。”

　　“你以为是那些诡异的人类么？”飞鹰王沉默片刻，叹道：“这就是妖类的现状，虽说实际战力也和个人能力有关，但真正决定强弱的还是血脉力量。”

　　一路走来，周越深有体会，那些同为金丹境初期的对手放在周越面前简直不堪一击，就算飞鹰王不出手帮忙周越也只需要三拳两脚就能把他们打发了，连唤海都不需要动用，真气的凝实程度就不是一个层次的。

　　周越开始明白为何呼风能以金丹之身力战越池宗大长老了，决定妖类力量的无非就是基本素质和天赋神通，而再弱的妖类比起同层次的普通人类修士都要强大不少，加上当初呼风应该算作半步碎灭，对上只有碎灭境初期的南宫长老当然不至于没有还手之力。

　　而应龙的基础素质就已经足以碾压这些普通的妖类了，就算遇到几个天材地宝出身的大妖，周越也只需要唤出一汪弱水罩过去便是。

　　“小子，根据我的经验判断，你这么招摇过市很快就会引来大批追杀你的修士。”飞鹰王所化的金色小鸟凝视着远方，笑道：“想当年，我也和你一样……”

　　“已经来了。”

　　周越微微一笑，打断了程鸿的吹嘘，天边不知不觉出现了十余个小点，此时那些小点隐隐形成包围之势，似乎准备对周越进行拦截。

　　“交给你了。”飞鹰王说完便闭上了双眼，一动不动地静立在周越肩头，似乎正在闭目养神。

　　周越摇了摇头，随即一转头望向那些疾驰而来迅速放大的黑点，露出了一丝充满战意的笑容。

　　此处没有坊市，要想获得与人类修行界有关的情报，最为简便的方法便是找一群大妖，将他们打趴下再一一询问！

　　或许是受到妖丹的影响，又或者是因为修为提升到了金丹境，周越的性情开始变得和妖类有了几分相似，换做以前他很少会选择如此简单粗暴的手段，但此时周越血脉中好战的因子正在欢呼雀跃，怂恿他寻找那些本土的大妖战上一场！

　　“小子……”

　　一个大腹便便的中年男子凝视着周越，双眼中满是愤怒的光芒，他正准备开口说些什么，却忽然倒飞出去，一道鲜血从他口中喷出，整个人便带着那道鲜血直接向下坠去，自天空轰入了大地！

　　“咚！”

　　气势十足的闷响在空中回荡，气氛一瞬间跌至了冰点，周越轻笑着扫视了一圈，冲着那十余位大妖招了招手，笑道：“一起来吧。”

　　“不要以为你是龙族……”

　　“咚！”

　　周越根本不给那些大妖开口的机会，他轻轻地揉了揉有些错位的手骨，将骨骼正回原位，轻描淡写地说道：“第二个。”

　　这样的举动威慑力十足，原本将周越团团围住的大妖们纷纷不动声色地后退了一步，谁也不想成为下一个被周越针对的目标。

　　周越环顾四周，感受了一下那些大妖身上的气势，心中顿时有了底，他最担心的是这群人齐心协力一拥而上，这样一来就算他有应龙血脉也只能双拳不敌四手，好在这个团队看上去只是临时拼凑而成，这样一来周越就可以各个击破了。

　　围困周越的妖类们身为已经化形的存在，自然不可能看不穿这个问题，但看穿了是一回事，真让他们配合又是另一回事，现在大妖们的问题在于，谁也不想成为被周越针对的目标，于是双方就这么僵在了云层之中，周越孤身一人震慑八方，而剩下的十余位大妖眼中却充满了深深的忌惮，若是让不明真相之人看到还以为周越已经占了上风。

　　“这位道友……”一个青面獠牙的老者上前一步，正准备开口，却发现周越的身体忽然消失，他当即瞪大了双眼，身形暴退，眨眼间连退了百丈，大妖们的包围圈顿时形同虚设。

　　周越大摇大摆地从那个青面獠牙的老者原先把守的位置通过，全然将剩下的大妖当做了不存在，他身形一展，背后龙翼猛地打开，整个人幻化成一道湛蓝色的流光，瞬间闪到了一人的身后，一记翼斩直接劈了过去！

　　“轰！”

　　被周越攻击的那人大惊失色，仓促间招出的风盾瞬间被周越的翼斩击碎，坚韧的应龙翼轰在他的胸口，那人根本来不及反击便被斩落云霄，砸落在大地上发出了一声沉闷的巨响。

　　周越一刻不停，他的身后忽然伸出了一条龙尾，那龙尾一甩，大量的水属天地灵气将周越的速度再次推上了巅峰，周越深吸了一口气，真气一运雾行术立刻发动，顺手在原地丢了一个净土法术，他如同鬼魅一般掐断了那些大妖的神识锁定，同时快速向另一人的背后冲去。

　　“诸位道友速速靠拢！快！快靠拢！”其中一位身披金甲的大汉高呼一声，随即和另外两位身穿一银一铜锁子甲的修士背对背互相守护，三人的神识在附近形成了一道天罗地网，只要附近有任何异动便会迎来那三人的联手一击。

　　周越心中一动，那三人应该是互相认识，否则绝不可能如此果断地将后背托付给他人，他顿时来了兴致，决定将这三人留在最后，随即一闪身向着那些仍然处于混乱状态的大妖们冲去。

　　正如周越所猜测，这些大妖不过是临时结盟而已，即使被那金甲大汉提醒他们也没有任何抱团的意思，相反，这些大妖们的眼中闪动着不信任的光芒，一道道警惕的目光附着神识四处扫视起来。

　　在这种稀疏的神识扫视之下，周越的雾行术根本不可能露出破绽，他肆无忌惮地从一人面前穿过，身体猛然一旋，直接将那仍然处于警惕状态的大妖轰飞出去，周越微微一笑，看着剩下几人，说道：“第三个。”

　　周越那波澜不惊的声音仿佛轰雷一般在那些修士心中炸响，他们一身战意顿时散了大半，就在此时，一位身材修长的女子忽然惊恐地怒吼道：“我受不了了！你们根本就没有配合的打算！”

　　话音未落，那女子便身形一幻，化作了一条手臂粗、数丈长的巨大青蛇，向着天边逃遁而去！

　　“啪！”

　　女子所化的青蛇身上忽然多了一只手，一股强悍到极点的龙族气息直冲青蛇的脑海，她顿时丧失了一切战意，被周越在蛇腹处连点数下制住了扔到地面。

　　“第四个。”

　　平淡的声音在空中回荡，恐惧却悄然在在场的大妖们心中埋下了种子，只要受到合适的浇灌就会成长为名为畏惧的参天大树。

　　“对龙族的敬畏是天生的养料啊……”周越摇了摇头，随即赞许地看了仍然背对背互相守望的三人，赞道：“好歹还有几个不那么傻的。”

　　“那三人应该是犀精。”飞鹰王程鸿用鸟喙指了指身披铠甲的三人，说道：“你看他们身上的铠甲，那不是人类修士的法宝，而是犀精天赋神通所演化的玄莽甲，号称水火不侵、刀剑难伤。”

　　周越皱了皱眉，所谓的水火不侵、刀剑难伤并不是指凡间的水火和刀剑，犀精的这种天赋神通可以抵挡同层次的水、火攻击，并且还可以抵挡同层次剑修的全力一击！

　　“总之先解决那些碍事的。”周越沉吟片刻，便先将这三位犀精放在一边，决定率先制住那些已经慌不择路的大妖。

　　他背后的双翼一展，来到了最先那位青面獠牙的老者身后，正准备出手，却忽然警兆大生，周越瞬间一侧身，反手一格！

　　“咚！”

　　却是那位金甲大汉不知如何发现了周越的行踪，此时一拳砸在了周越的手臂之上！


第417章 涝山三煞（二）

　　两人拳脚交击，一股沛然大力瞬间通过周越的手臂，向着他的体内传去，以周越这堪比金丹境中期的肉身竟然挡不住那金甲大汉的攻击！

　　周越脸色一变，他凌空一个后翻避开金甲大汉的后续打击，随即甩出了一记鞭腿，妖身变化之法瞬间发动，细密的湛蓝色鳞片瞬间爬满了他的身体，周越的腿击陡然加速，错开了金甲大汉的手臂，正轰在那大汉的腰间！

　　“轰！”

　　金甲大汉身上的铠甲光芒一闪，竟然不闪不避，硬生生扛下了周越这一击！

　　一道肉眼可见的气浪朝着四面八方散开，那青面獠牙的老者回头看了一眼身后对攻的两人，心中大骇，真气一运便腾空而起，化作一只似狮非狮、似狼非狼的猛兽，朝着天边疾驰而去！

　　“哼……”周越轻哼了一声，随即朝着那金甲大汉露出了一个妖异的笑容，他的身形骤然从金甲大汉的身前消失，再出现时却已经来到了夺路而逃的狮狼兽上方！

　　金甲大汉脸色一变，匆忙开口提醒道：“道友小心！他……”

　　“咔！”

　　周越一把掐住了那狮狼兽的后颈，真气一运便将那看似凶悍的猛兽打晕过去，随手扔向地面，随即挑衅似地冲着金甲大汉笑了笑，淡淡地说道：“太慢。”

　　龙族的强大从来都不是因为某一点的强大，比起那些剑走偏锋的洪荒大妖，龙族的战斗方式可谓是彻头彻尾的“王道”，正如人类修行流派中的古修士流派，龙族最强的一点便是“均衡”。

　　单论肉身强度，周越不见得是金甲大汉的对手，但他还有恐怖的速度、令人绝望的真气储量以及神秘莫测的天赋神通，足以除了力量与防御以外一无是处的金甲大汉。

　　金甲大汉并没有贸然跟进，而是面色阴沉的退回了银甲大汉和铜甲大汉身边，三人继续维持之前的阵型，丝毫没有被周越打乱节奏。

　　周越一拳一脚之间便有莫大的威力，只用了半盏茶时间便将天空中剩下的大妖清扫一空，制住了真气直接朝着地上一摔，这样最为省事，还能给他们一个终生难忘的教训，体验一下初学飞行的人类修士从高空坠落时的恐怖。

　　“三位道友，还不束手就擒？”周越微微一笑，来到了那三个铠甲大汉身前，轻声说道：“你们是打算自己动手，还是让我代劳呢？”

　　三个铠甲大汉不约而同地看了看低空中那些尚未消散的烟尘，周越的雷霆手段让他们不由得有些后悔，早知今日当初就不该接受那些大妖的怂恿。

　　“大哥……”银甲大汉看了看身前的金甲大汉，沉声道：“事已至此还是和他拼了吧！我涝山三煞俱过谁？怎能让这等黄口小儿折辱？”

　　铜甲大汉顿时打断了银甲大汉的话语，正色道：“二哥！就算你这么说，银光海龙族可不是我们能招惹的存在……”

　　“那又如何？此处名为庞芳！可不是那个窝囊废的屠茫，龙族的手摸不到这里来！”

　　“就怕那人背后站着某位老龙啊……二哥！三思啊！”

　　“够了，我意已决。”金甲大汉止住了身后两人的争论，他凝视着周越双眼，郑重地行了一礼，说道：“道友，还请手下留情，待到战过一场在下再给你赔罪。”

　　周越的嘴角勾起了一丝笑容，大量的水属天地灵气开始在他的身后凝结，他张了张嘴，正想说些什么，却忽然听到一个熟悉的声音：“你很不错。”

　　飞鹰王程鸿化作的金色小鸟趾高气昂地抬起头，目光仿佛穿越了无数时空，他淡淡地说道：“你们很不错，颇有几分我当年的风范。”

　　周越浑身一僵，随即长叹了一声，无奈地看着肩头那只聒噪的小鸟，什么也没说，只是摇了摇头。

　　“小子！你是瞧不起我么！”飞鹰王顿时一展双翼跳到了周越的头上，用力地啄着周越的头顶，骂道：“我那叫大丈夫能屈能伸！”

　　周越完全无视了飞鹰王程鸿的存在，回了一礼道：“既然如此……在下就却之不恭了！”

　　话音刚落，周越的身形忽然从空中消失，那金甲大汉似乎早有预料，想也不想便举起了一只手，周越的龙爪顿时扣在了金光闪闪的铠甲之上，金甲大汉反手一掌向着周越劈来，同时暴喝一声，他背后的银甲大汉和铜甲大汉也一拥而上！

　　三个铠甲大汉的气息连在了一处，同时劈出了一掌，掌风瞬间合在了一处，将周越的退路尽数封死，同时银甲大汉和铜甲大汉分别绕到了周越的一侧，进一步压缩他的活动空间，这样一来周越那占据优势的速度就无法再发挥出来！

　　周越微微一笑，这三人联手之时俨然有几分大宗门子弟的气象，他们实际上已经布置出了合击阵法的雏形，但毕竟这三位铠甲大汉只是妖类，无人主持的合击阵法自然不会被周越放在眼里！

　　“嗖！”

　　正当三位铠甲大汉认为周越已经无路可逃之时，周越的身体却在他们眼前变形、褪色，眨眼间便化作了几道水流朝着铜甲大汉电射而去！

　　铜甲大汉看出了水流的蹊跷，他不敢硬碰，只是怒喝一声，在身前招出了一道狂风组成的气盾，试图将周越化成的水流阻挡在数丈之外，但周越却没有径直撞上那道气盾，清澈的水流在空中一个疾旋，猛地向下坠去，同时爆散成无法捉摸的水汽！

　　三个铠甲大汉顿时面面相觑，三人同时运起了神识，却仍然无法发现周越的踪影，银甲大汉率先收回了神识，愕然道：“走了？”

　　“不，继续戒备。”金甲大汉沉吟片刻，沉声道：“恢复最初的阵势，以他的修为绝不敢强冲。”

　　三位铠甲大汉立刻戒备着靠拢，试图恢复最开始的阵型，但就在此时，周越却忽然重新从他们的包围圈中出现，毫不犹豫地一拳轰向了其中的那位银甲大汉！

　　“咚！”

　　银甲大汉的胸口硬受了周越一拳，但他只是微微后撤了一步，便将周越拳中的力量卸去，银甲大汉露出了一个轻视的眼神，他反手便朝周越的咽喉抓去——

　　“嗡……”

　　一声轻响在所有人的心中响起，三位大汉同时脸色一变，那金甲大汉只来得及暴喝一声：“神识攻击！”

　　银甲大汉毫无防备地被铃铛偷袭得手，虽然某些金丹境的修士已经开始接触神识方面的攻防，但毕竟还是不熟悉，这银甲大汉根本没能及时回援，他的脑海世界便被铃铛折腾得天翻地覆，银甲大汉最终张了张嘴，一翻白眼，无力地坠向地面。

　　“咚！”

　　沉闷的巨响让金甲大汉和铜甲大汉久久无语，两人面色凝重地凝视着周越，一个掌握了神识攻击手段的金丹境修士和没有掌握的完全是两个层次，这意味着周越可以肆无忌惮地在神识层面攻击他们，而他们却只能被动防御，还时不时会被撕下一大块神识碎片。

　　没让剩下的两人久等，周越主动向着那铜甲大汉冲了过去，这一次铜甲大汉没有和他硬碰硬，而是时刻戒备着随时可能到来的神识攻击，全力移动着笨拙的身躯试图阻止周越接近。

　　但以周越的速度又怎么可能被这些犀精甩开？

　　铜甲大汉没能逃出几步便被周越从背后追上，眼看那只手就快按在铜甲大汉的后背之上，一只粗壮的金色手臂却拦在了周越的面前，金甲大汉毫不犹豫朝着周越冲去，那身绚烂的金色铠甲散发出耀眼的光芒——

　　“轰！”

　　周越瞳孔一缩，那金甲大汉竟然当着他的面爆炸开来！

　　他立刻放弃了攻击铜甲大汉的想法，真气一运便发动雾冰雨躲过了爆炸的打击，周越的身形在数丈开外缓缓凝聚，但原本让他以为已经自爆的金甲大汉竟然完好无损的站在方才他所处的位置，只是这金甲大汉此时卸去了一身灿烂的金甲，整个人看上去萎靡了不少。

　　“天赋神通，玄莽甲·卸甲，是犀精天赋神通的一种灵活运用。”金色的小鸟咂了咂嘴，轻描淡写地说道：“啧……这种小把戏几千年前我就见过，当年那家伙比眼前的这个小辈……”

　　周越没有搭理程鸿，而是面色凝重地望向那卸去金甲身披布衣的大汉，不知为何，这金甲大汉卸去铠甲之后反而让他感觉到了一丝危险，他深吸了一口气，将真气运转到极致，随时准备发动雾冰雨护身，紧接着足尖在空中一点，朝着已经卸甲的金甲大汉疾驰而去！

　　“咻！”

　　凄厉的破空声在周越背后响起，他对于金甲大汉的神识锁定瞬间丢失，周越毫不犹豫地发动了雾冰雨，一只拳头差之毫厘地穿过了他已经雾化的小腹，周越顿时吓出了一身冷汗，这金甲大汉在卸去铠甲之后的速度已经超过了金丹境的极限，俨然达到了半步碎灭的层次！

　　“嗯？”一身布衣的金甲大汉皱了皱眉，凝视着周越所化的那团水雾，只要周越稍微有凝聚身体的倾向他便会直接扑上去！


第418章 涝山三煞（三）

　　一时间周越和金甲大汉僵持在空中，而那位铜甲大汉则顺势来到了金甲大汉身边，试图用自己身上仍然保留的铠甲为兄长抵挡周越随时可能到来的攻击。

　　雾冰雨这门法术的局限性显露无遗，周越在维持水雾状态的时候无法发动攻击，同时会被层次相差不大的敌人用神识锁定，在速度不占优势的情况下，周越甚至无法脱离战场恢复人形，只能处于这种骑虎难下的状态。

　　“想什么呢！你可是龙族子弟，怎么能被这种名不见经传的小妖压制？”随着周越一同雾化的金色小鸟用神识在周越的心中大喊大叫，不断怂恿他去和金甲大汉硬碰硬。

　　周越心中一动，他直接无视了程鸿的提议，自顾自地问道：“前辈，你说你曾经遇到过一人也会这玄莽甲·卸甲，前辈你当时是如何面对这个天赋神通的？”

　　“卸甲，顾名思义便是卸去身上多余的甲胄。”飞鹰王用真气指了指不远处的铜甲大汉，随意地说道：“你看他的防御能力是不是很强？”

　　“嗯。”

　　“再看那个。”程鸿又指了指此时只着布衣的金甲大汉，淡淡地说道：“他已经完全牺牲了防御能力，以此获得大幅的速度提升，这种时候你还在等什么？上去揍他就是了啊。”

　　“……”

　　周越默然无语，片刻之后，才无奈地说道：“这种状态下，犀精的速度实在太快，他可是风属性的修士，这种情况下要怎么解决他？”

　　“比他更快就是了。”飞鹰王程鸿用真气指了指自己所在的位置，自夸道：“不是我吹嘘，以妙翅鸟的速度，能在同层次和我相比的也就只有那么几种妖类，这犀精就算卸甲也追不上我，比起卸甲之前更容易对付。”

　　周越忽然发现，这飞鹰王根本就是个三句不离炫耀的家伙，若不是知道此人的本体是妙翅鸟，周越差点以为他可能是鸦类大妖，甚至连某些鸦类大妖都没有他那么喜欢自吹自擂。

　　应龙自然是无法和妙翅鸟比速度，周越顿时不再指望飞鹰王给出可靠的建议，他沉吟片刻，问道：“铃铛，你能缠住那个金甲大汉吗？”

　　“我试试！”

　　周越闻言心中稍安，他深吸了一口气，瞬间凝聚出身体，同时猛地一侧身！

　　“嗡……”

　　拳头带起的劲风拂过周越的发丝，一身布衣的金甲大汉弹指间便朝着周越原本胸口所处的位置轰出了一拳，那金甲大汉眼见一拳打空，立刻一摆拳就要向周越扫去，但就在他刚刚作出动作的一刹那，无数道藤蔓从周越袖中凭空出现，将金甲大汉的拳头捆了个结实！

　　“哼！”

　　金甲大汉怒哼一声，猛地一拽，试图将周越拉个踉跄，但周越的力量也不弱，一时间两人竟然隔着几根藤蔓僵持住了。

　　铃铛的神识顺着藤蔓朝那金甲大汉攻去，大量的墨色雾气狂涌进金甲大汉的身体，但那金甲大汉似乎早有准备，在他的脑海世界之前是层层叠叠的神识防护层，铃铛和金甲大汉僵持了片刻只得无功而返。

　　“呼哧！”

　　就在此时，周越忽然感觉已故劲风罩住了自己的后腰，他立刻身体一旋，放开了缠住金甲大汉的藤蔓，整个人倒旋着从天空下坠，一头一身披甲、鼻生单角的牛型巨兽从他原本所处的位置疾驰而过，若是再慢一步定会让这怪物撞个正着！

　　“这就是犀？”周越皱了皱眉，这犀精的力量远超他的想象，攻击势大力沉，防御又无懈可击，卸甲之后更是可以牺牲防御获得无与伦比的速度，当真不是容易对付的对手。

　　“这算什么，不过是寻常的风犀罢了。”飞鹰王程鸿从周越的左肩跳到右肩，不以为然地说道：“真正厉害的那是帝甲犀，属土的洪荒大妖，和成年应龙是一个层次的存在，你若是遇到了那才叫一个棘手，想当年……”

　　周越已经摸清了飞鹰王的性格，凡是他说出“想当年”三个字以后的语句都可以无视，周越直接屏蔽了飞鹰王的真气传音，全神贯注地观察起金甲大汉和铜甲大汉所化的那只犀精。

　　“呼哧……呼哧……”铜甲大汉所化犀精双眼发红，眼中满是狂暴与野性，似乎随时有可能向周越冲来，这铜甲大汉的修为虽不及金甲大汉高深，但此时化作本体显然是已经使出了全部的力量，若是周越不专心应对很可能伤在他的手上。

　　周越沉吟片刻，忽然运起了妖身变化之法，威严的应龙之躯顿时在空中展开，一对龙翼遮天蔽日，在面对两个金丹境的修士围攻之时，周越也不得不显露出本体。

　　“三弟，一同出手！”不等周越站稳，金甲大汉一声暴喝，他的身体瞬间化作了一只体型更加庞大的犀精，和铜甲大汉一同朝着周越冲去，两人的速度在一瞬间提升到了极致！

　　“昂！”

　　周越仰天发出了一声龙吟，天地间的一切水属力量顿时响应他的号召，聚集在应龙之躯的身边，浓郁的雾气遮蔽了战场，甚至在一定程度上干扰了两只犀精的神识锁定，周越猛地一旋身躯，那些聚集的水属力量随之化作了锋利的刀刃，朝着两只犀精切割而去！

　　处于卸甲状态的犀精虽然快到了极致，但他们的防御能力也几乎完全衰退，只要破开他们身边的那层风墙便能轻而易举地伤害到他们！

　　“吱——咔吱——”

　　刺耳的摩擦声响起，水剑、冰刀斩过两只犀精身上缠绕的风墙，却没有留下任何痕迹，狂风瞬间便将风墙上的斩痕抚平，两只犀精已然来到了周越身前数丈之处！

　　眼见法术攻击没有奏效，周越顿时飞旋起来，原本晴朗的天空瞬间乌云密布，紧接着暴雨便当头而下，两只犀精身体一沉，竟然被这狂暴的雨点拽着向地面坠去！

　　天河弱水！

　　这暴雨并不是由寻常雨水组成，而是周越特意调动真气形成的天河弱水，无物不沉的弱水瞬间拉扯着两只犀精向下坠去，同时还在不断侵蚀他们身体表层的风墙，淡青色的风属真气在弱水的撕扯下迅速瓦解，很快两只犀精庞大的身躯便不设防地落在周越眼中。

　　“呼哧！呼哧！”两只犀精似乎发现了形式正在往不妙的方向发展，他们索性放弃抵抗弱水的吸力，将真气留在应对周越的偷袭之上。

　　周越此时已经变回了人形，他冲着那两只犀精微微一笑，随即一挥手，净土法术当即干扰了两只大妖的神识锁定，周越也不动作，只是就这么静静地呆在净土之中，准备等这犀精被弱水耗尽了真气再出手攻击。

　　龙族从不缺乏耐心，而周越还是凡人之时便做过猎人，一个合格的猎手更不会感到不耐烦，既然有消耗这两只犀精的方法，周越当然不会上去和他们硬拼。

　　“小子，你悟了。”金色小鸟露出了一个人性化的表情，欣慰地笑了笑，道：“以己之长攻彼之短，这才是一条康庄大道。”

　　正如飞鹰王所说，之所以飞鹰王会选择和犀精对攻，是因为他的速度占优，在绝对的速度优势下，妙翅鸟那强大的攻击能力显露无遗，用来攻击卸甲状态防御无力的犀精正合适，正是以己之长攻彼之短。

　　而此时周越的速度并不比犀精优秀，攻击能力也有所欠缺，但论到隐匿和消耗，十个犀精也敌不过应龙！

　　见周越龟缩不出，两只犀精顿时急了，风属性本身就是重攻不重守的属性，他们的能力也和减少消耗无关，不如说，玄莽甲反而会加剧真气的消耗，再加之两人此时正在被周越的弱水侵蚀身体，再这样下去只怕不要半盏茶的时间他们就会真气不济！

　　“给我出来！”铜甲大汉所化的犀精仰天怒吼，他四蹄重踏直接冲向了周越布置净土法术的位置，那金甲大汉阻拦不及，只能眼睁睁地看着铜甲大汉冲入净土之中！

　　“砰！”

　　下一刻，铜甲大汉所化的犀精倒飞而出，七窍喷血变回了人形，整个人迅速地朝着地面坠落，激起大量的烟尘。

　　金甲大汉皱了皱眉，他解除了卸甲状态，看向地面若有所思，片刻之后，金甲大汉全然无视了周越的弱水侵蚀，一闪身向着地面冲去！

　　“小子，现在你准备怎么做？”飞鹰王所化的金色小鸟饶有兴致地看向周越，笑道：“恐怕他是去解救同伴了吧？除了被你重伤的那几个，只是封住真气的那几人应该还有些战力。”

　　周越之前封印大妖们真气的时候并没有使用太强的力量，所以金甲大汉只要稍一用力就能将他的封印解开，若是大妖们真的摆脱了束缚醒悟过来周越还真有几分危险。

　　“不错的对手。”周越的嘴角勾起了一丝浅浅的弧度，他凝视着正在林中急速穿行的那道烟尘，笑道：“可惜，他已经没有机会了。”


第419章 辟岩

　　“哈……哈……呼……”金甲大汉喘着粗气在山林中快速穿行，暴雨打在他的身上，激起道道涟漪，仔细看去就能发现那清澈、湛蓝的雨水正在快速啃噬着金甲大汉身上再度出现的金色铠甲，而金甲大汉的皮肤已经失去了光泽，变得坑坑洼洼，那是他尚未解除卸甲状态时受到的轻伤。

　　“呼……”呼吸被调整平稳，金甲大汉顾不上身体上的创伤，他必须要在真气耗尽之前找到足以拖住周越的同伴，否则这样下去只会被那无穷无尽的弱水之雨吞噬。

　　“轰！”

　　三人抱的参天巨树被金甲大汉直接拦腰撞断，为了节省真气，他直接卸去了身上的防御，只在头顶之上形成了一道风墙，用以抵御弱水之雨的袭击，金甲大汉便盯着这风墙在林中疾驰，凡是遇到难以绕过的障碍便直接撞碎。

　　“哗！”

　　就在此时，金甲大汉头顶上的弱水之雨忽然转变为精确的水流打击，天河弱水直接从天而降，砸落在金甲大汉上方的风墙之上，发出令人毛骨悚然的腐蚀声，那道风墙随即以肉眼可见的速度迅速变薄，眼看就要消失不见！

　　“哧！”

　　三道青烟从金甲大汉的口鼻中喷出，他一个急停，双手抱住一颗巨树，整个人便被惯性甩动转了一个方向，正停在一只蛇尾马身前。

　　此时那只有着修长蛇尾的似马大妖正趴伏在地面上，眼中满是惊恐之色，看到金甲大汉前来才轻松了一些，蛇尾马勉励支撑着站起身，焦急地看向疾驰而来的金甲大汉。

　　“还差一点！”金甲大汉一伸手朝着那蛇尾马抓去，他那张威武的面容扭曲起来，但就在他即将触碰到蛇尾马的一刹那，金甲大汉的心脏猛地一窒，他立刻放弃了救援，身形暴退！

　　“咚！”

　　周越一拳砸空，大量的烟尘被狂风卷起，将金甲大汉和蛇尾马阻隔开来，虽然那烟尘中没有蕴含任何真气，但对于此时的金甲大汉来说，却宛如天堑！

　　清澈透亮的弱水从周越的脚下凭空涌出，朝着金甲大汉和蛇尾马袭去，金甲大汉无奈，只得后退了一步，一拳轰出，带着击碎空间的气势，将身前的气流压缩在一起，形成了一道风墙勉强挡住弱水的袭击，那蛇尾马却没有这么幸运，因为无法动用真气反抗，那些弱水迅速地钻入他的口鼻之中，直冲丹田而去，眨眼间便将蛇尾马被封印的真气啃噬一空！

　　金甲大汉咬了咬牙，立刻一侧身准备向山林中逃窜，但周越却没有给他那个机会，只是轻轻地一挥手，一道耀眼的白光顿时遮蔽了金甲大汉的感知，等他回过神来，却发现自己身处一个陌生的空间！

　　死寂，令人窒息的死寂笼罩了金甲大汉的全身，他下意识地使出了自己的全力一击，但那足以开碑裂石的拳头却没有轰到任何东西，有力无处使的感觉让金甲大汉几欲吐血，他只能茫然地望向四周，等待这死寂的空间自然消失。

　　“啧啧。”飞鹰王所化的金色小鸟瞥了一眼周越的袖口，凝重地说道：“没想到龙族还有这种本事……那小家伙还真是败得不冤。”

　　周越笑了笑，也不解释，这袖里乾坤在人类修行界乃是家喻户晓的大神通，但放在大荒却连炼神境的老怪都没有见过，他才敢如此肆意使用。

　　袖里乾坤最为霸道的一点在于可以无视目标的修为将其强行收入临时空间，虽然看似没有直接攻击能力，但只要运用得当，这个法术的威力甚至超过了应龙的天赋神通，并且袖里乾坤有着可怕的普适性，无论是什么场合，在什么环境，面对怎样的对手时都可以用使用，当真不愧是大宗门也眼馋的至宝。

　　但袖里乾坤也有弱点，周越不清楚是这个法术本身如此，还是他获得的根本就不是最初的袖里乾坤，总之，在面对有空间干涉能力的敌人时，袖里乾坤的威力会大幅衰减，甚至根本无效。

　　周越悄悄地瞥了肩上的金色小鸟一眼，至少妙翅鸟就不怎么惧怕袖里乾坤，天赋神通·破虚专破空间，不要说他用袖里乾坤制作的小空间，就算是修行界主空间的壁障也拦不住一只修为足够的妙翅鸟。

　　“嗡……”

　　周越随手又用袖里乾坤收取了一些弱水，打算先让那金甲大汉在弱水里浸泡一段时间，他首先走到了那只蛇尾马身边，一把掐住了蛇尾马的颈部，问道：“这位道友，你可知道这庞芳曾是古战场？”

　　“不……不知……”

　　“行了，没你事了。”周越沉吟片刻，判断出这蛇尾马并没有说假话，他随手一拳将蛇尾马砸晕扔在地上，伸手连点数下解除了蛇尾马身上的封印，随即身形一闪，朝着另一只被他扔在地上的大妖飞去。

　　简单、粗暴、直接，在这一刻，周越身上的那种龙族子弟飞扬跋扈的感觉显露无遗，一种舒畅感油然而生，周越纵情长啸，嘹亮、清澈的龙吟在山间回响，仿佛大海之主在宣示自己的权威，山林之中的野兽瑟瑟发抖，大量的水汽被周越引动，向着他的身边汇聚！

　　一时间，整片山林仿佛化为了一片海洋，而被周越制住的那些大妖们却只能战战兢兢地等待周越出现在他们面前。

　　“第七个……”周越呼出一口浊气，随手甩开手中抓着的巨龟，一闪身接着向下一位大妖所在的位置冲去，此前他询问的大妖虽然供出了不少有关庞芳的秘闻，但有关“古战场”和“人类”的消息却少得可怜，似乎这庞芳万年前的那一场大战早已被当地的群妖忘却。

　　“不如去坊市打听一番？”飞鹰王程鸿理了理自己双翼上的羽毛，提议道：“虽说这庞芳十分混乱，但我还在统领飞鹫崖之时也曾听说过庞芳有几个隐秘的坊市，虽然比不上飞鹫崖和织丝宫，但也是传承悠久的大宗族。”

　　周越点了点头，随即意识到飞鹰王的话中有些疑点，他赶忙扭头问道：“前辈，你是什么时候听说庞芳的消息的？”

　　“几千年前吧。”

　　周越顿时语塞，片刻之后，他才郁闷地说道：“几千年前，飞鹫崖和织丝宫还在，但就在前几天，这两个势力已然作古了。”

　　飞鹰王闻言顿时不悦地用羽翼拍打周越的后脑勺，气愤地说道：“那是天灾！银光海龙族介入可不就是天灾么？我又不是什么移山填海的化虚境大能，如何能与天地之力匹敌？”

　　“就算是天灾，万一庞芳也发生了天灾呢？”周越指了指自己的脚下，随口说道：“说不定这片大地之下尚且封印着一片戾气之海呢，毕竟是古战场……”

　　周越说着说着自己停了下来，他眉头一皱，一个疑惑正在不断放大，扰乱他的心神，既然东流部作为古战场凝聚出了一片戾气之海，那么这同为古战场的庞芳呢？

　　就在周越心不在焉地飞行之时，他忽然感觉到真气消耗陡然加剧，周越先是一愣，随即反应过来，他灌入袖里乾坤空间的弱水已经将金甲大汉的真气耗尽了，此时应该是弱水撕扯袖里乾坤空间才导致他的真气消耗大幅提升。

　　“放！”

　　周越冲着不远处的一块岩石一指，金甲大汉顿时凭空出现在岩石之上，此时的金甲大汉全然不复之前的威武，他的真气在与弱水对抗之中消磨殆尽，修为仅仅比周越高出两个小境界的他完全没有能力挣脱袖里乾坤的束缚，只能任由弱水腐蚀。

　　“这位道友，你可知道关于古战场之事？”周越程式化地问完，正准备挥手将那金甲大汉打晕，金甲大汉却忽然说道：“道友是想问关于万年之前那场大战的事情么？”

　　周越闻言顿时一愣，随即反应过来，快步冲到了岩石边将金甲大汉扶起，他没有想到这群围攻自己的大妖之中还真有知情之人！

　　“还请道友如实告知。”周越向着金甲大汉行了一礼，正色道：“若是道友提供有价值的消息，在下另有重礼相谢。”

　　“不必如此。”金甲大汉摇了摇头，露出了一个憨厚的笑容，他指了指自己身上的创伤，笑道：“与道友大战一场使我受益匪浅，这战斗得来的宝贵经验可是什么都比不了的。”

　　周越微微一笑，看来这金甲大汉和今夕一样，是个实战派的大妖，也难怪这金甲大汉当时都低头认错了还仍然要找他斗上一场。

　　一般来说，这种热衷于战斗的人都比较好相处，今夕如此，这金甲大汉也是如此，此时金甲大汉指了指自己的胸口，沉声道：“在下辟岩，是涝山三煞的大哥，还请道友莫要为难我的两位弟弟。”

　　见周越点头应下，金甲大汉这才一挥手用刚刚恢复的一丝真气布置了一张真气地图，将庞芳的故事娓娓道来：

　　“话说万年之前，这大荒修行界并非只有我妖族，有一群和我们截然不同的生灵，自号人族……”


第420章 前往涝山

　　“相传万年之前，这大荒西边还有一片广袤的土地，那片土地之上有一群和我们截然不同的生灵，他们自号人族。”金甲大汉辟岩沉吟片刻，接着说道：“人族是很奇怪的生灵，据说他们不会受到血脉桎梏的限制，除了修行上常见的瓶颈之外，再无阻碍，可以一路修炼到化虚境，但与此同时，这种生灵并没有天赋神通，成年只有甚至没有踏入凝气境，只能凭借自己的力量修炼。”

　　周越不置可否地看着金甲大汉，他作为纯正的人类自然知道人族的特点，那金甲大汉见周越面无表情，于是便接着说道：“说起来，人族的样子和我们渡过化形雷劫后的所谓‘人形’十分相似，或许是因为知道我们称这个形态为人形，他们才自号人族的吧。”

　　“单个人类修士是十分弱小的存在，他们没有天赋神通，肉身也不似我等强悍，所以起初他们只有被欺压的份。”金甲大汉不等周越催促，接着说道：“当时有六位化虚境的大妖尝试奴役这个弱小、卑微的种族，他们的手下也纷纷效仿，我等的前辈对人族呼来喝去，就此渡过了无数岁月。”

　　“但人族并没有被长期的奴役打垮。”周越凝视着金甲大汉的双眼，淡淡地说道：“他们推翻了妖类的统治。”

　　“不错。”金甲大汉眉头微蹙，似乎正在努力想象曾经可能出现的场景，他不太确定地说道：“这些弱小的生灵凭借一些神秘莫测的手段和完美的配合，成功摆脱了那些大妖的统治，从此，人族的势力便不断壮大起来，一发不可收拾，待到大妖们反应过来，这些曾经弱小的存在竟然已经占据了半壁江山！”

　　“是……庞芳以西的那片土地？”周越瞥了金甲大汉一眼，旁敲侧击道：“那片土地究竟去了何处？为何现在庞芳以西却是银光海？”

　　金甲大汉闻言一愣，他郁闷地看着周越，低声说道：“说到银光海……道友为何不上海中问问呢？比起我们这些散修，银光海龙族知道的事情肯定多得多吧？”

　　周越顿时露出了苦笑，银光海深不可测，龙族之中大修士实在太多，若无必要周越绝不会返回银光海，否则光是解释他在龙族围猎后失踪的事情就要费一番口舌。

　　金甲大汉见周越一副欲言又止的样子，顿时会意，他当即不再纠结周越为何不回转银光海的事情，将话题岔开道：“相传那片大地的失踪和龙族有关，有几位道友猜测是真龙出手……”

　　周越闻言瞳孔一缩，他的脑海中不自觉地浮现出一个男子的身影，若是说有人能和真龙匹敌，那么那位名为“勿”的男子一定是其中之一！

　　“具体情况我也不是很清楚……”金甲大汉摇了摇头，忽然说道：“不如道友随我一同前往涝山如何？”

　　周越心中一动，若是能跟着这金甲大汉找到庞芳的坊市，说不定能得到更多的消息，他赶忙行了一礼，说道：“敢问道友，这涝山是……”

　　“涝山位于庞芳北部，距离这里只有两天的路程。”金甲大汉沉吟片刻，接着说道：“是一条绵延万里的山脉，相传这条山脉曾经被银光海淹没，所以才被称为涝山。”

　　周越点了点头，随即正色道：“那就有劳道友了。”

　　“无妨，先去寻我的那两位弟弟。”金甲大汉尴尬地看了周越一眼，低声说道：“只是我此时行动有些不便，还请道友相助。”

　　金甲大汉早已被弱水抽空了真气，此时他只恢复了几道用于应急的真气，距离飞行还早得很，所以只能让周越出手携带一程。

　　周越二话不说拎起那九尺高的金甲大汉，朝着他的两位兄弟所在的位置疾驰而去，这一场大战并未消耗周越多少真气，以他现在的真气储量，甚至可以直接飞到涝山去。

　　很快周越便发现了银甲大汉和铜甲大汉，此时伤得最轻的银甲大汉正在试图将铜甲大汉从大地中拽出来，再看到周越一手提着金甲大汉的时候，银甲大汉立刻露出了戒备的神色。

　　“放心，我没有敌意。”周越上前在银甲大汉身上连点几下，将封印解除，那银甲大汉顿时恢复了真气，将已然重伤的铜甲大汉救了出来，随即郑重地向周越行了一礼。

　　此时银甲大汉也看出周越并没有恶意，他深吸了一口气，说道：“抱歉，请原谅我们三兄弟的莽撞，此次袭击由我提议，道友若是不岔便冲我来吧。”

　　周越微微一笑，这所谓的涝山三煞果然不是什么坏人，他轻描淡写地摇了摇头，笑道：“与其说你们莽撞，不如说是我莽撞吧，如此招摇过市，定然会被诸位道友针对，只是我有事相询，才不得不出此下策，道友莫要放在心上。”

　　“这是我二弟，辟石，这三弟辟土。”金甲大汉脸上显露出一丝尴尬之色，他讪讪地说道：“因为我们三兄弟是风属修士，不擅长应付土属的敌人，所以父母亲就给起了这么个名字。”

　　“在下应龙一脉周越。”周越行了一礼，说道：“等三位准备好我们便前往涝山吧。”

　　三位铠甲大汉自然称是，于是四人便盘膝坐下，开始恢复损耗的真气。

　　……

　　……

　　距离周越大战涝山三煞的时候已经过去了一天，此时四人正结伴而行，眼看就要抵达涝山，金甲大汉却一伸手将三人拦了下来。

　　“涝山是一处坊市。”金甲大汉指了指不远处的那片青灰色的山峰，说道：“但这座坊市没有掌控者，或者说……所有的修士都是这座坊市的掌控者。”

　　“我等三人自称涝山三煞，其实只是往自己脸上贴金罢了。”银甲大汉尴尬地笑了笑，解释道：“目前的千里涝山之主乃是六位金丹境巅峰的大妖，据说他们已经达到了半步碎灭的境界。”

　　“原来如此。”周越瞥了一眼肩头的金色小鸟，心道这涝山坊市的力量比起飞鹫崖果然差得不是一点半点，屠茫的两大坊市都有炼神境大能坐镇，而这庞芳的坊市掌控者却仅仅只有金丹境巅峰，放在飞鹫崖里也就是个冲锋陷阵的炮灰罢了。

　　“涝山的规矩是要走一条风雪路，只有走过那条路的修士才能被涝山坊市接纳。”金甲大汉指了指不远处的一座雪山，说道：“那风雪路上有无数大妖战斗，日夜不休，他们借此来磨练自己的战斗技巧，同时分出一个高低，而涝山之主便是修为最高的那几人。”

　　“原来如此。”周越点了点头，朗笑道：“也就是说，要一路击败拦路的修士才行吧？”

　　金甲大汉正准备回答，却听见周越肩头的金色小鸟不屑地说道：“什么破规矩，我飞鹫崖都没有这种乱七八糟的‘规矩’，一群金丹境的废物竟然口气这么大？”

　　三位铠甲大汉顿时抹了一把额头的冷汗，这一路上他们没有少听周越肩头的这只金色小鸟吹嘘，但无论怎么看，这只金色小鸟都只有立鼎境的修为，此时这只仅有立鼎境的不知名妖类竟然口出狂言，称涝山的主事者们为“废物”，这让三位铠甲大汉不由得捏了一把汗。

　　周越却没有理会飞鹰王，他知道这看似立鼎境的金色小鸟实际上有着接近元婴境的神识力量，如果这位大能认真起来，那些金丹境巅峰连碎灭都不到的小妖还真的只能算废物。

　　“既然人家立下了规矩，我们还是遵守为上。”周越眼中闪动着兴奋的火焰，自从来到大荒之后他对于战斗的兴趣与日俱增，这条风雪路周越肯定是不会错过的，难得有这么多金丹境的修士聚在一起，正是合适的对手！

　　三位铠甲大汉看清了周越眼中的光芒，纷纷心中叫苦，那种光芒他们再熟悉不过，周越口中说要遵守规矩，实际上根本就没把涝山的规矩放在眼里！

　　周越饶有兴致地落在了雪山的山脚附近，却发现两位鱼头人身的鱼妖一闪身来到了他的面前，其中一位蓝鳞鱼妖开口道：“呔！来者何人？报上名来！”

　　“应龙周越！”

　　蓝鳞鱼妖原本还是一副颐指气使的样子，此时听闻周越来自银光海，顿时换了一副态度，和善地说道：“原来如此，小的不知贵客来临，还请稍待片刻。”

　　说完，蓝鳞鱼妖便一拉身边的同伴，转身朝着雪山顶部飞遁而去。

　　“这是……”周越神色古怪地看着那两位鱼妖夺路而逃，尴尬地说道：“不会是被我吓跑了吧？”

　　“周越道友，这涝山目前似乎有一位主事者和道友一般，出自银光海龙族。”银甲大汉指了指远处的雪山山顶，说道：“那一位不喜管理那些俗事，常年居于风雪路的尽头，若是你能一路打到这条路的尽头，便能遇上他。”

　　“龙族么……”周越的眼中闪过一丝炽热的战意，他淡淡地说道：“却不知是那位道友，还需前去拜会一番。”

　　说完，周越的身体忽然从三位铠甲大汉面前消失，仔细看去，一道雪烟扶摇直上，大量的妖类直接被从雪烟中抛出，周越俨然已经杀了上去！


第421章 风雪路（一）

　　这条所谓的“风雪路”并不像周越所想的那样强者云集，事实上，绝大多数在雪山上斗法的修士都只有金丹境初期，并且多半是由寻常的灵物修炼而来，周越往往只需要一拳一脚就能彻底打垮这些境界和他相差不大的修士。

　　“却不知道那位龙族的道友有怎样的力量。”周越随手一拳轰飞冲向他的一位蓝衣修士，紧接着又是朝着两个朝他急速靠近的修士一指，大量的冰雪顿时从地面上掀起，将那两人彻底淹没，周越看了看山顶的方向，喃喃道：“希望他们知道一些有关人类修行界的事情。”

　　“小子，虽然我不清楚你为何拘泥于寻找人类修行界，但我劝你还是放弃吧。”飞鹰王所化的金色小鸟摇了摇头，沉声道：“人类是一种危险的生灵，他们的修炼速度远超我等，人类修行界定然是藏龙卧虎、深不可测的地方，到时候无论你是打算报仇还是融入都是难上加难，就算你找到了又能如何呢？”

　　“前辈，此事事关重大，还请前辈莫要多问。”周越语气生硬地掐断了话题，顺便一记鞭腿踢飞了怒吼着向他冲来的几人，不知不觉中周越已然冲到了雪山的半山腰，围攻他的那些修士中也渐渐出现了一些棘手的对手，就算周越动用应龙之力也无法在短时间内结束战斗。

　　好在此时还没有人能拦住周越，他只要一直处于移动当中就不会被围攻，因为相同层次下能和应龙比速度的妖类本来就不多！

　　即使面对金丹境中期的对手，周越也一副游刃有余的样子，他不打算动用神识攻击、袖里乾坤之类的手段，因为提前暴露自己的底牌绝对是不智的行为。

　　“咚！”

　　周越全力挥出一拳，击飞面前拦路的一只青面猿猴，随即伸手朝着那猿猴一指，一道湛蓝色的水流从周越的袖中电射而出，直接贯穿了猿猴的身体！

　　“轰……”

　　天河弱水强大的吸力瞬间将猿猴的伤口拉扯在一处，那青面猿猴发出了一声惨呼，仔细看去，他下腹部的那道伤口正在不断扭曲、变形，创伤四周的烂肉互相挤压，持续损耗青面猿猴的真气！

　　“呔！来者何人！”

　　“让我胡至试试你的深浅！”

　　周越随手挥退那只青面猿猴，却发现不远处有两个黑点正朝他疾驰而来，周越立刻收起了随意的心态，他有一种预感，此时前来的两个修士和之前的那群乌合之众不同！

　　“洪荒异兽的后代啊。”程鸿所化的金色小鸟饶有兴致地看着自上而下朝着周越扑来的两人，轻笑了一声，轻描淡写地说道：“一只玉面狐，一只寒螭。”

　　周越闻言身体一沉，瞬间将自己的身形止住，小心戒备赶来此处的两人，那玉面狐是一位翩翩美少年，看上去面如冠玉、冰肌玉骨，若不是他喉咙上那显眼的喉结，周越差点将其认成了女子，而寒螭则是一位浑身裹在白袍中的中年男子，此时这白袍男子似乎与雪山上积累的冰雪融为了一体，全身上下看不出一丝破绽。

　　这两位修士皆是金丹境后期的修为，单论真气的储量与周越相差不大，并且两人都是洪荒大妖的后裔，有着神鬼莫测的天赋神通，绝不是像之前那些修士一样好打发的对手。

　　三人一时间僵持在山腰处，数息之后，周越率先打破了僵局，他一挥手便是漫天弱水朝着那两人撒去，玉面狐所化的少年当即一闪身躲过了大部分弱水的袭击，同时一伸手朝着周越抓去，而寒螭所化的白袍男子则不闪不避，轻喝道：“凝！”

　　“叮！叮！叮！嗤……”

　　弱水凝成的水针虽然威力不大，但弱水本身具有腐蚀性，玉面狐本以为自己闪过了主要的打击，凭着护身法术应该可以抵挡周越的攻击，但事实让他大惊失色，玉面狐所化的少年只前进了不到五丈的距离，身前的护身法术已经濒临破碎！

　　“啊！”

　　正当玉面狐准备补充护身法术只是，他的身后却传来一声惨叫，那寒螭男子捂住自己的双眼，直接单膝跪伏下来，却是托大之下被周越天河弱水重创！

　　周越见状心中一喜，他没有想到那寒螭竟然没有看穿弱水的属性，要知道，这九天弱水鸿毛不浮，是世间最为奇妙的异水之一，仅凭寒螭的本能法术绝难冻结这种强横的异水，至少也要动用天赋神通才有那么一丝可能！

　　玉面狐立刻停止了前进，他身形暴退，算是放弃了进攻，但他不进攻不代表周越就会让他安全退回寒螭的身边，玉面狐所化的少年正在飞退，却忽然脸色一变，一挥手在面前招出了一道淡红色的火焰护盾！

　　“嗤！”

　　弱水组成的水柱直接正中玉面狐，周越借着弱水遮蔽视线的一刹那欺身上前，朝着玉面狐少年打出了全力一击！

　　“咚！”

　　原本在水柱冲击下已经摇摇欲坠的火焰护盾应声而碎，火属性本就不擅长防御，更不用说此时遇上了诡异的弱水，周越拳头几乎没有受到什么阻碍便穿过了玉面狐身前的火盾，朝着那少年的面门砸去！

　　“咔！”

　　玉面狐少年用力一格，将周越的攻击招架住，他的手臂之上传来了清脆的骨裂声，少年一咬牙借着周越攻击间隔拉开了距离，退回了寒螭身后。

　　此时寒螭已经恢复过来，方才的弱水打击并不凝聚，所以没有对他造成有效杀伤，此时寒螭所化的中年男子的皮肤被腐蚀得坑坑洼洼，鲜血将他的白袍染红，整个人看上去犹如从地狱爬出的恶鬼，面目狰狞地盯着周越，随时准备伺机报复。

　　寒螭和玉面狐交换了一个眼神，两人立刻改变了策略，由寒螭主攻，而火属性的玉面狐则从一旁策应，两人对视一眼，同时对周越甩出了一蓝一红两道霞光！

　　“天赋神通。”周越眉头一皱，寒螭的天赋神通与螭龙类似，不足为虑，但玉面狐的天赋神通他却从未见过，周越只好掐起雾冰雨，随时准备化为雾气躲过那道红光的打击。

　　“轰！”

　　寒螭打出的蓝色霞光被周越一拳轰碎，大量的冻气向着四周逸散开来，同时将周越手臂中的真气冲得一散，那玉面狐的火光紧接着落在了周越的拳上——

　　“嗡……”

　　一道无形的波纹逆着周越经脉直冲而上，阴损的火焰瞬间自周越的肌肉内部燃起，正是玉面狐的天赋神通“阴蚀火”！

　　这阴蚀火专烧真气，可以顺着经脉一路烧到丹田，且中术者催动的真气越多，火焰侵蚀的过程也就越快，而修士体内的防护基本只能依靠真气完成，所以这阴蚀火几乎是无法防御的，越是防御中招越快！

　　周越眉头一皱，他瞬间察觉到了手臂中那股火焰的性质，一道寒芒在周越的眼中闪现，他毫不犹豫地举起了另一只手，朝着自己的手臂全力一挥！

　　“咔！”

　　真气灌注的掌刀显然比没有真气灌注的肩部坚固得多，周越直接卸下了自己的手臂，随即将那灌满了真气的手臂猛地掷出，那条手臂之上冒出了暗红色的火焰，紧接着便在空中爆裂开来！

　　“壮士断腕！好！”寒螭开口暴喝一声，他身上坑坑洼洼的皮肤一阵蠕动，一层难看的死皮当即从那寒螭所化的中年男子身上蜕下，寒螭凝视着周越，露出了一个残酷的微笑，冷笑道：“道友，能在我们联手之下坚持这么长时间，你也足以自傲了。”

　　此时的寒螭已经恢复了最佳状态，他的天赋神通虽然不及螭龙那种百毒不侵的能力霸道，却也足以在一定程度上阻止弱水侵蚀、恢复体表的创伤。

　　“聚。”周越一扭身体，将那只剩断骨的手臂一挥，满山积雪顿时释放出幽蓝色的光芒，那些微光受到一股神秘力量的引导，迅速汇聚在周越的断臂之上，形成了一只由水属天地灵气组成的手臂。

　　寒螭和玉面狐顿时露出了古怪的神色，他们齐齐后退了一步，眼睁睁看着周越身上那只灵气手臂由虚转实。

　　周越轻轻一握，那只刚刚断裂的手臂完全恢复了原状，而周越的真气非但没有损耗，还在水属天地灵气的补充下恢复了不少，比起遭遇寒螭和玉面狐的时候更加强大，眼看只要再过几息周越就会彻底恢复。

　　“龙族……毫无疑问，是龙族……”寒螭所化的中年男子眼中闪过一丝慌乱，身为龙族的下属支脉，寒螭对真正的龙族有着本能的恐惧，在认出周越身份的一刹那，这寒螭只想夺路而逃！

　　“委千道友！振作起来！”玉面狐脸色一变，发出了一声呼喊，但他的呼喊并未将寒螭唤醒，反而激发了寒螭心中的恐惧，白袍男子当即不再犹豫，一转身就朝着山脚疾驰而去！

　　周越愕然地望着那已经化为一道烟尘的白袍男子，十息之后才回过神来，他缓缓地将目光转向剩下的玉面狐，沉声道：“这位道友，你也打算不战而逃么？”


第422章 风雪路（二）

　　玉面狐所化的少年尴尬地看着周越，他沉吟片刻，忽然转身直追那寒螭而去，两道烟尘自上而下直冲山脚，看样子玉面狐最终也放弃了和周越为敌的想法。

　　周越摇了摇头，这银光海龙族的威名太盛，以至于他只要暴露身份就可以将对手直接吓走，那些大妖或许并不畏惧银光海龙族，但周越那还没有使出的天赋神通却如同一把利剑高悬在他的对手头顶。

　　“嘿……两个没胆的小子。”飞鹰王目送着那两人绝尘而去，不屑地说道：“看到个同层次的龙族就吓成这样，我可是以一己之力力战十余位同层次的蛟龙呢。”

　　“前辈，你不是没来得及逃遁么？”周越轻叹一声，无奈地说道：“若是你提前知道有十余位炼神境的龙族修士准备找你的麻烦……”

　　“大丈夫能屈能伸！”

　　金色小鸟挥舞左翼，用力拍了拍自己的胸口，正色道：“你们这些龙族子弟一个个趾高气昂的，迟早要吃亏，逃遁怎么了？留得一命才有希望，你看，我妙翅鸟一脉的天赋神通正是这天地间最强的逃遁手段！”

　　周越下意识地点了点头，破虚这个能力的确是最强悍的逃遁手段，有了天赋神通·破虚，妙翅鸟不必担心被包围，即使被人围困在大阵之中也能强行撕开空间逃离，正可谓是最强的逃遁手段。

　　飞鹰王张了张嘴，正准备继续吹嘘，却忽然一顿，露出了一丝玩味的笑容，他淡淡地说道：“小子，你的那个同族已经注意到你了。”

　　周越心中一凛，此时他完全没有发现任何神识、真气窥探的痕迹，若不是飞鹰王出声提醒，周越甚至不知道自己已经被锁定了，说明要么对方有着他完全无法抗衡的力量，要么就是有什么特殊的隐匿手段！

　　“咚！”

　　周越立刻止住了身形，一步重踏激起漫天飞雪，同时将真气灌注进那些雪花当中，洁白的冰雪立刻在周越身体附近组合、聚集起来，最终形成了六个和周越一模一样的反身！

　　“散！”一声轻喝，周越的身体和那六尊分身瞬间模糊，再出现时却完全混淆在了一起，七个看上去完全相同的“周越”顿时分散开来，分别不同的方向朝着山顶进发。

　　……

　　……

　　空旷的大堂之中，有一位戴着面具的修士盘膝而坐，此时面具修士身边回荡着强横的水属力量，他明明身处室内，却给人一种浸泡在冰雪当中的感觉，完全无法分清虚实。

　　面具修士皱了皱眉，随即伸手在身前的地面上轻划数下，七面水镜顿时围绕着他凝成，仔细看去，每一面水镜之上都映照出一个少年的身影。

　　每一面水镜中的少年看上去几乎完全一样，似乎只是从不同角度表现的同一人，但面具修士却仔细地一面一面水镜看过去，看上去没有任何不耐烦的样子。

　　片刻之后，面具修士微微一笑，轻轻拍了拍手，用一种偏向于中性的声音说道：“来人。”

　　“主人，请问有何吩咐？”

　　不知何时，一位鱼妖来到了面具修士身后，他闭上了双眼，行了一礼，道：“可是和那位应龙一族的道友有关？”

　　“这位道友有些意思，却不知道能不能帮上忙……”面具修士的思绪飘向了远方，他随口吩咐道：“将他请来，客气一些。”

　　“是！”

　　鱼妖应了一声，身形陡然消失，而那面具修士则重新将注意力放在了那七面水镜之上，兴致盎然地对比着七个少年之间细微的区别。

　　……

　　……

　　此时周越已经将飞鹰王所化的金色小鸟收入了袖中，一身灌注了真气的衣衫便是最佳的屏障，周越有信心让一切探查到自己身上的神识、真气都无功而返。

　　雪山上及腰的积雪为周越提供了大量的水属真气补充，即使他全速飞遁也不会损耗真气，甚至因为体内继续的水属天地灵气太多，周越自动进入了修炼状态，凝气诀在他的肌肉、经脉中一遍遍地运转，将天地灵气转化为真气，再将富余的真气用于构筑妖丹。

　　或许是龙族的威名起到了震慑作用，周越一路扶摇直上，竟然没有再遇到一个敢于阻拦他的对手，甚至有一对正在战斗的大妖眼见周越飞来立刻停止了争斗，不约而同地转身就走。

　　“虽说龙族有些威名，却也不会出现这种情况吧？”周越挠了挠后脑勺，尴尬地说道：“这莫非就是传说中的望风而逃？”

　　“他们惧怕的不是你。”飞鹰王程鸿的声音在周越心底响起，同时一道隐晦的真气自周越的袖底伸出指了指山顶，飞鹰王接着说道：“他们畏惧的是山顶上的那个小子……小丫头。”

　　“嗯？”

　　“是个伪装成男子的小丫头，很可能是雨龙一脉的修士。”金色小鸟微微一顿，郁闷地说道：“差点被骗过，看来我神识所受的伤势远比预计的严重。”

　　周越顿时回想起在渡劫之前遭遇的那位雨龙族人，这雨龙一脉好奇心极强，且行动力也不差，基本上是想到就会去做的类型，和周越这种谋定而后动的人完全是两个极端，可以说是龙族当中的行动派。

　　“那她的修为是……”

　　“金丹境巅峰，标准的金丹境巅峰，不是半步碎灭。”飞鹰王沉吟片刻，略带疑惑地说道：“雨龙只是龙族支脉而已，说到底不是什么强悍的妖类，比起一些洪荒大妖相差甚远，她究竟是怎么在这涝山占据一席之地的？”

　　周越心生警兆，却没有说什么，他一运真气顿时加速向着山顶冲去，虽然对手很可能是金丹境巅峰的存在，但只要不是碎灭境他都有一战之力，而一位强横的金丹境巅峰修士显然是不错的对手。

　　就在周越朝着山顶疾驰的时候，七道烟尘却自山顶流淌而下，不过半盏茶的时间，周越面前便出现了一位有着鲤鱼头颅的鱼妖。

　　“我家主人请道友前去。”

　　让周越惊讶的是，他同时从六个分身那里收到了相同的景象，竟然有六位和眼前完全一样的鱼妖找上了自己的六个分身！

　　“理应拜会。”周越轻轻一笑，一闪身试图从鱼妖的身边绕过，与此同时，他的六个分身也做出了同样的动作，或飞跃，或绕行，瞬间超过了拦在身前的鱼妖。

　　“唰！”

　　就在周越准备加速向山顶进发之时，那鱼妖却再次拦在了周越身前，做出一副带路的样子，却隐隐压制住了周越和他的六个分身。

　　“半步碎灭！”周越瞳孔一缩，按照飞鹰王的说法，那山顶等待他的少女应该只有金丹境巅峰的力量，可眼前这位半步碎灭的鱼妖却称少女为“主人”！

　　周越的好胜心瞬间被点燃，既然一介雨龙能凭借金丹巅峰的修为力压这半步碎灭的鱼妖，那他自然不能就此认输，他身形一展，再次从鱼妖身边绕去，但这一次鱼妖却似乎早有准备，仅仅只是挪动了一步便挡在了周越的面前。

　　“有点意思。”周越望向鱼妖的身体，方才就在他准备加速之时，那鱼妖却似乎提前预测了他的动作，恰到好处地在周越刚刚提速的瞬间拦了上来。

　　“啪！”

　　应龙翼瞬间张开，周越的一闪身向前冲去，那鱼妖却再次恰到好处地拦在周越身前，不动声色地阻止了周越加速。

　　此时周越虽然可以运起雾冰雨强冲，但他并不会因为这种小事而动用自己的底牌，水属性不擅长速度是公认的事实，而龙族在水属妖类当中的速度绝对是数一数二的，应龙又是龙族中的佼佼者，周越顿时挥动双翼，向左侧落去，再避开鱼妖之后，周越才一运真气，准备再次加速。

　　“轰……”

　　鱼妖的身体周围浮现出一圈湛蓝色的光芒，他再次在周越加速之前挡在了周越的必经之路上，仿佛早已看穿了周越的行动，凭借稍逊于周越的速度也能强行逼迫周越减速！

　　周越双翼一震，猛地向那鱼妖冲去，但就在即将撞上鱼妖后背的时候，周越的身体划出了一道完美的弧线，几乎贴着鱼妖向下落去，在空中瞬间形成了一条“之”字轨迹，但鱼妖却不屈不挠地闪到了周越身前，似乎是在等着他一样。

　　两人在空中你追我赶，每当周越准备加速甩脱鱼妖就会被鱼妖提前挡住，半盏茶的时间过后，周越仍然没有摆脱鱼妖的阻挠！

　　因为比较的是短距离的辗转腾挪，周越的极速优势无法发挥出来，鱼妖那种诡异的预知能力便帮助他占到了上风，但若是周越先向着一边飞驰拉开距离，鱼妖断然不是周越的对手。

　　“原来如此，是想用天赋神通给我一个下马威。”周越微微一笑，随即闭上了双眼，积雪之中的水属天地灵气在这一刻尽数向他汇聚而来，在周越身边形成了一片杜绝神识、真气感知的雾气，待到那雾气形成，周越这才陡然加速，在一瞬间超过了鱼妖的身体！

　　那鱼妖脸色一变，正准备继续拦截，却发现自己已经完全无法预判周越的飞行轨迹，只能眼睁睁地看着周越带着一道烟尘直冲山顶！


第423章 陨落元婴

　　“砰！”

　　周越一步重踏止住身形，随即若无其事地走进了山顶的一座宫殿当中，朗声道：“抱歉，在下不请自来，还请道友海涵。”

　　“唰！”

　　一个身影瞬间出现在周越身后，却是那位晚了一步的鱼妖，此时鱼妖正愕然地看着周越的后背，他的脸色一阵变幻，最终只是冲着大殿行了一礼，便倒退着离开了山顶。

　　“龙族的朋友，何必为难于他？”不知何时，周越面前出现了一位完全无法辨认身份的修士，那人浑身上下都被一件宽大的蓝边白袍笼罩，脸上则带着全覆式面具，就连说话时的声音也是经过真气处理，完全分不出性别、特点。

　　“这就是涝山的待客之道吗？”周越微微一笑，淡然道：“还是说道友一开始便有意和我战上一场？”

　　“呵呵。”面具修士的身上涌动出一股强横的力量，她淡淡地笑道：“不愧是龙族大宗，以金丹境初期的修为也敢如此咄咄逼人……”

　　话音未落，那面具修士已然来到了周越身前不足一丈之处，宽大的蓝边白袍一甩，两根纤细的手指便朝着周越的丹田点去，与此同时，两道蓝光从面具修士的双眼中电射而出，朝着周越的眉心打去！

　　“神识攻击！”周越脸色一变，身形暴退，同时和铃铛配合在自己的眉心之前构建出一道神识防护，不等他多做准备，那蓝光已然撞了上来——

　　“轰！”

　　一声巨响从周越心底响起，他和铃铛制造的神识护盾只坚持了不到一息时间便被蓝光洞穿，好在那道蓝光也已经被翻涌的墨色雾气腐蚀了大半，待到蓝光落在周越的脑海世界之上时，已经只剩下了一个空壳，周越仅仅只是甩了甩脑袋便将蓝光带来的不良影响消除。

　　“咦？”面具修士似乎有些惊讶，她一挥手朝周越打出了一片冰针，同时真气一运，天赋神通陡然发动，将冰针的控制权完全握在了手中。

　　周越没有惊慌，他后撤了一步，随手抓起地面上的积雪，朝着空中一扬，一面冰雪之盾凭空凝成，冰针击打在冰雪之盾上叮当作响，周越不由得后退了一步，这面具修士的修为已经达到了金丹境巅峰，虽然真气的储量和他相当，但法术的威力却不可同日而语。

　　“收。”

　　面具修士朝着周越一招手，那些散落的冰针顿时倒飞回她的手中，面具修士就此停止了攻击，冲着周越微微一笑，道：“道友，可有兴趣随我一窥碎灭境的风采？”

　　周越闻言沉吟片刻，挥手将面前的冰雪之盾打散，饶有兴致地说道：“哦？你莫非知道快速晋升碎灭境的方法？”

　　“方法是有，但还需道友帮忙。”面具修士冲着周越点了点头，笑道：“没想到道友竟然有神识攻击的手段……看来寻你来此还真是找对了。”

　　周越眉头一皱，正想细问面具修士有关此事的问题，他的心底却忽然响起了一个声音：

　　“小子，答应她。”

　　周越闻言一愣，方才施展神识传音的正是飞鹰王程鸿，他赶忙运起神识问道：“前辈为何如此莽撞？我和这涝山的控制者非亲非故，难道不该问明情况吗？”

　　“别管那么多了，答应她就是。”金色小鸟啄了啄周越的袖子，沉声道：“有我护着，你在怕什么？”

　　周越闻言不由得一阵腹诽，这飞鹰王此时只剩下神识力量尚且值得称道，万一遇到天灾、阵法之类的危险根本护不住他，周越直接无视了这位曾经的炼神境大修士，开口问道：“道友，你为何会找我呢？我只不过是金丹境初期的小修士，而这座雪山上的金丹境后期就不止一位吧？”

　　“无妨，能接下我的攻击已是足够。”面具修士三两步来到周越面前，解释道：“我看中的是你身上的龙族血脉。”

　　面具修士将自己的手臂从蓝边白袍中抽出，淡淡地说道：“比起道友的应龙血脉，我的血脉还是混杂了一些……”

　　周越闻言皱了皱眉，虽然面具修士仍然没有讲明有关提升修为的事情，但从只言片语中可以得知，此事和龙族的血脉有关。

　　妖类并非没有传承，事实上，绝大多数的大宗族都会在某处留下辅助后代成长的宝物，但妖类没有人类修士那样成体系的传承手段，他们既不懂阵法，也不会将法术封存在符箓当中，所以妖类选定了一种另类的传承方式——血脉。

　　血脉相同的必然是传承布置者的后裔，所以这种传承手段十分稳妥，无论最后传承落到谁的手上，获得传承的人都必然是传承布置者的后代，而血脉越加纯正，获得传承的可能性就越高。

　　周越体内的应龙血脉从纯度上绝对是碾压雨龙这种外围龙族的，应龙是真龙的直系后裔，体内的血脉精纯无比，而雨龙却只是银光海龙族中的一个年轻的分支，他们的血脉甚至还没有形成鲜明的特色，与其说是一群“雨龙”，不如说是一群血脉混杂的龙族。

　　想到此处，周越不由得瞥了一眼自己的袖子，这不知名的传承之地既然是为龙族设置，那其中应该有不少有利于龙族成长的宝物，周越可不打算和袖子里的飞鹰王共享这些宝物，他还没有沦落到把龙族的宝藏取出来和外族人瓜分的境地。

　　“前辈，你是冲着龙族的传承之地才怂恿我答应的？”周越做出一副正在思索的样子，暗地里却用神识向飞鹰王传音道：“这可是龙族之物，就算给你也不见得有用吧？”

　　“无知小儿，你懂什么。”金色小鸟啄了啄周越的手心，传音道：“你以为你面前这个小丫头是那种热衷于战斗的家伙？我告诉你，这传承之地就在你们脚下！她分明是借着什么‘风雪路’掩饰自己的行为！我怀疑这涝山坊市的所谓‘规矩’就是她提出来的。”

　　周越闻言一愣，随即目光下移，不动声色地看了看脚下的地面。

　　这座宫殿的地面是由一种灰黑色的岩石布置而成，周越悄悄运起真气在那些岩石上碾动了一下，却没有留下任何痕迹，看来这宫殿地面非碎灭境修士不能击碎。

　　面具修士见周越迟迟不回答，顿时运起神识向着周越的脚下探去，和周越放出的真气撞了个正着，两人顿时一愣，随即抬起头互相尴尬地看向对方，面具修士沉默了片刻，这才试探着说道：“你发现了？”

　　周越面色凝重地点了点头，他死死地盯着面具修士的双眼，只要对方稍有异动他就会立刻爆散成一团雾气，同时招呼飞鹰王出手。

　　“不愧是应龙一脉的修士……”面具修士并未气恼，她斟酌片刻，缓缓说道：“既然道友已经感应到了，我也就不隐瞒了。”

　　周越暗道侥幸，他并没有察觉到任何不妥，若不是飞鹰王出言提醒，他绝不会如此快速地发现传承之地所在的位置，好在那面具修士应该也是做贼心虚，否则她也不会用神识检查地面。

　　“道友应该是感应到了一股强横的力量盘踞吧？”面具修士似乎正在组织语言，她略作思索，接着说道：“那股力量显然已经超过了碎灭境，很可能有元婴境的层次！”

　　“是有元婴境的层次。”金色小鸟啄了啄周越的衣袖，传音道：“准确地说，应该是元婴境后期，那是一个已经陨落的元婴。”

　　惊雷在周越心中炸响，但他表面上却没有表现出任何不妥，只是又急又快地传音问道：“前辈，你是说陨落的元婴？是元婴境修士脑海中盘踞的那种小人？”

　　“不错。”

　　飞鹰王用真气在周越的手上快速地绘制起一幅地图，接着说道：“没想到这个传承之地会用陨落的元婴作为力量源泉，我就说这鬼地方哪来那么多天地灵气，竟然可以维持传承之地的运转……”

　　周越思索片刻，随即恍然大悟，此处并非是人类的传承之地，自然也不可能和人类的传承之地完全相同，人类的传承之地可以使用聚灵阵、抽取天材地宝力量的阵法作为力量之源，所以可以随处布置，但妖类要想留下传承则不同，他们根本没有此类的手段，所以只好在灵脉之上布置传承之地。

　　这座雪山的天地灵气虽然浓郁，但距离灵脉还是有些差距的，如此一来，妖类根本就没有能力在这种普通的地方布置一个长期运转的传承之地，这也是飞鹰王一开始没有发现此处异状的原因。

　　“是陨落元婴。”周越盯着面具修士的双眼，大方地说出了飞鹰王的猜测，他深吸了一口气，再次强调道：“维持传承之地运转的，是一个陨落的元婴。”

　　那面具修士闻言顿时一怔，随即倒吸了一口冷气，她震惊地盯着周越，喃喃自语道：“难怪……难怪我找了这么长时间也没有找到此地的力量之源……”


第424章 密道

　　面具修士沉默了片刻，忽然望向眼前的周越，而周越则恰到好处地运起了真气，两人之间的空间几乎凝滞，一种毁灭的气息从宫殿中散发开来。

　　在得知这传承之地是用陨落元婴布置而成之后，面具修士的态度发生了明显的改变，但周越却一点也不后悔告知她这个秘密，倒不如说，这才是周越想要达到的效果。

　　“你小子算计我！”金色小鸟在周越的手心连续啄了近百下，直到周越的手掌完全变得血肉模糊，他才气恼地说道：“就算你不用这种下三滥的手段我也会帮你的，你何必刺激她？”

　　周越不动声色地瞥了一眼自己的袖子，朗声道：“因为前辈你根本就不靠谱！”

　　他这句话并没有使用神识传音，反而用真气将自己的声音瞬间传开，那面具修士闻言顿时一怔，身上的气势也减弱了一些，似乎对周越所说的“前辈”生出了几分忌惮。

　　“嗡……”

　　就在面具修士凝神戒备之时，周越猛地挥了挥自己的衣袖，那一身金羽的小鸟顿时叫骂着从他的袖口飞出，才一出现，一股强大到令人窒息的神识便横扫了整个宫殿，面具修士倒退了一步，惊疑不定地望向地面上那只金色小鸟，她一咬牙沉声道：“这位前辈，你真的要插手我龙族之事吗？”

　　“龙族？”那看似普通的金色小鸟狠狠地瞪了周越一眼，随即扭头朝着面具修士说道：“连十余位炼神境蛟龙的围攻我都不惧，你以为区区雨龙一族就能让我罢手？”

　　面具修士闻言心中咯噔一声，她没有想到这涝山竟然会出现如此凶残的大妖，按理说此处虽然已经脱离了龙族的控制范围，但距离银光海龙族的驻地也不是很遥远，应该不会有什么妖类敢于对龙族子弟出手才对。

　　“何况那小子可是应龙一族的。”金色小鸟面露凶残之色，他眯着眼说道：“只要应龙一族没有意见，我管你是蛟龙还是雨龙！”

　　面具修士顿时冷汗淋漓，她沉默片刻，心中忐忑地问道：“前辈，你准备和我们一同前往传承之地？”

　　飞鹰王轻描淡写地瞥了一眼面具修士，那面具修士顿时浑身一颤，飞鹰王程鸿却没有继续威吓后者，他拍打着双翼来到了大殿的中央，淡淡地说道：“我只要维持传承之地的那个陨落元婴，至于其他的宝物……还是交由你们自己瓜分好了，那些破烂我可看不上眼。”

　　说完，金色小鸟便玩味地看了周越一眼，随即双眼一闭，就这么站立在地上闭目养神起来。

　　面具修士缓缓地将目光转向站立在大殿入口的周越，两人对视了一眼，那面具修士这才深吸了一口气，说道：“道友，请。”

　　周越微微一笑，迈步进入大殿，来到了金色小鸟的附近，随手将正在闭目养神的飞鹰王抓起来，轻声道：“前辈，她还是怀疑你站在我这一边，没用的。”

　　金色小鸟气恼地啄了啄周越的手心，怒道：“你这小子，偷奸耍滑不是什么好人，我本欲磨练你一番，谁知道你竟然用这种下三滥的手段。”

　　周越也不答话，只是随手敲了敲飞鹰王原本站立的那块地砖，随即真气一运，那块地砖顿时黏在了他的手上，周越感受着手心传来的冰冷触感，用力一提——

　　“轰……”

　　巨大的地砖直接被周越扯了起来，这一块岩石并未和周围完全固定，所以周越才能将其移动开来，否则以这地砖的坚固程度，要想打开这密道的入口还需要费一番手脚。

　　周越冲着那面具修士一笑，随即一闪身进入了密道之中，周越深吸了一口气，吐气开声道：“道友，还不速速来此？”

　　“唰！”

　　面具修士顿时出现在周越的身后，她的面容被面具遮挡，周越无法看出面具修士此时的表情，但想必面具修士一定很郁闷。

　　周越眼见面具修士挥手将密道的入口重新掩上，这才运起真气向着密道深处飞去，之前飞鹰王程鸿已经用神识探明了密道的一部分地图，周越只需要按图索骥即可，根本不需要面具修士带路，也就不怕被面具修士故意引到机关、陷阱所在的位置。

　　面具修士显然也知道这处传承之地无法隔绝元婴境以上的神识，她老老实实地跟在周越身后，没有做出什么多余的动作，因为直到此时她仍然不能确定飞鹰王究竟会不会出手帮助周越。

　　很快，两人便抵达了一道石门之前，这道石门横贯在通道中央，石门正中则有一枚殷红如血的玉石，面具修士上前一步来到周越身边，指了指那枚玉石，说道：“就是此处需要检测龙族的血脉，以我的血脉浓度无法打开此门。”

　　周越瞥了一眼面具修士，淡淡地说道：“你且上前一试。”

　　面具修士轻叹了一声，摇了摇头朝着那道石门走去，她伸出手干脆地按在红色的玉石之上，那道石门顿时一阵虚化，面具修士瞥了一眼周越，叹道：“如你所见……”

　　话音未落，一道金光瞬间充满了面具修士的视线，紧接着便是一声巨响传来，面具修士战战兢兢地回头望去，却发现石门的另一边正站着一只金光闪闪的小鸟！

　　面具修士一愣，随即将目光转向了身后的周越，此时周越正面色阴沉地看着已经飞过石门的飞鹰王，同时小心地运起了真气，戒备着随时可能袭来的攻击。

　　“小子！我先走一步！你和这小丫头好好‘交流’一下‘同族之情’。”飞鹰王朝着周越点了点头，随即一闪身朝着通道深处飞去，浑然不顾周越越来越阴沉地脸色。

　　面具修士透过那虚化的石门看向即将消失的金光，随即再次将目光转到周越身上，沉声道：“虽然我不清楚你和那位前辈有什么过节……但我不会对你出手的。”

　　周越点了点头，笑道：“既然如此，我们一同解除防御如何？”

　　“哎，道友，防人之心不可无啊。”面具修士一边劝解着周越，一边加强了身上的护身法术，同时不动声色地运起神识，在自己的头部附近布置了一层神识防御。

　　“……”

　　密道内的气氛顿时降到了谷底，周越和面具修士两人都不愿意让步，一时间竟然僵在了这道石门之前，面具修士索性将手从石门上撤离，摆出了一副小心戒备的样子。

　　“嘎嗷……”

　　就在此时，周越腰间忽然传出一声稚嫩、奇异的兽吼，在场的两人皆是一愣，随即便惊愕地发现周越腰间的那条腰带自己跳到了地上，扭动着身体向石门游去！

　　周越心中一惊，毫不犹豫地飞身上前，朝着面具修士靠近，那面具修士则露出了戒备的神色，她后撤了一步，紧贴着一边的岩层，在身前形成了一道真气护盾。

　　那条腰带在游动之时发生了剧烈的变化，小飞穷铃音很快便化作了最常用的白色圆球形态，它滚动着身体来到了石门之前，冲着面具修士眨了眨那双大眼睛，欢快地叫唤道：“嘎嗷！”

　　面具修士好奇地看向通体雪白的小家伙，小飞穷铃音的身上没有任何真气波动，看上去完全是一副寻常野兽的样子，但面具修士之前亲眼见到小家伙从腰带变为现在这个样子，所以她对铃音还有一些戒备，毕竟这个通体雪白的小家伙是从周越的腰间掉下来的。

　　“嘎嗷？”

　　周越一闪身来到了面具修士的对面，两人并排站立在石门之前，原本只能容纳两人的通道被两人的护身法术填满，显得十分拥挤，但两人没有任何减弱防御的意思，只是互相戒备着大眼瞪小眼。

　　“嘎嗷！”

　　铃音一下子蹦到了周越的怀中，它伸出舌头舔了舔近在咫尺的石门，周越顿时眉头一皱，朝着被小家伙舔舐的地方看去——

　　“轰……”

　　那鲜红如血的玉石之中出现了一缕抹不去的灰色，周越和面具修士顿时瞪大了双眼，面面相觑，而小飞穷铃音则乘着两人愣住的时候再次伸出舌头，在那玉石上一舔！

　　“轰！”

　　一声巨响在密道内炸响，血色玉石直接褪去了全部的红色，转变为如同岩石般的灰色，仔细看去，却是那玉石变得通体透明，映照出了石门本身的颜色！

　　“这……这还有用吗？”面具修士凝视着那枚已经褪去了所有颜色的玉石，结结巴巴地说道：“试……试试？”

　　周越闻言立刻伸手向着玉石摸去，几乎同时，面具修士也下意识地伸手，两人的手指在空中交接，同时抓住了对方！

　　“嗯？”周越只觉得指尖传来了一丝柔软的触感，他顿时将目光转向了自己的手指，却发现他的手中正握着一只陌生的手！

　　面具修士也发现了同样的问题，她沉吟片刻，眼中忽然闪过一丝笑意，随即轻轻地捏了捏周越的手指，抓着周越的手指按在了玉石之上！


第425章 联手探宝（一）

　　周越来不及反应便被那面具修士带动，两人同时按在了玉石之上，顿时感觉到手上一空，那枚玉石竟然随着他们的推动陷入了石门之内，而两人的双手则紧跟着透明的玉石穿过了石门！

　　“这是……”周越震惊地看着眼前的石门，喃喃自语道：“幻术？”

　　深灰色的石门依然矗立在两人面前，但摸上去却没有任何实体，似乎这道石门只是虚幻的影子而已，周越伸出另一只手，轻触石门的其他位置，却发现这道石门果然只是一个虚影，手指触及之处只有空荡荡的虚无感。

　　“不是幻术。”面具修士摇了摇头，不动声色地抽回了自己的手指，解释道：“之前我独自前来之时曾经试探过这道石门，这石门完全可以承受金丹境的全力一击，并且还能将我的攻击反射回来，绝不是简单的幻术。”

　　周越心不在焉地点了点头，他试着将那枚玉石抓住，随即轻轻一抽，那枚透明的玉石瞬间被周越抓了出来，与此同时，那石门的虚影也渐渐消失，仿佛从未出现过一般，只有墙壁上那一圈凹陷的石槽证明了石门的存在。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷铃音忽然跳起来，用圆滚滚的身体拱了拱周越手中的那块无色玉石，周越见状微微一笑，轻声道：“你想要就给你吧。”

　　说完，周越便将那块已经变为无色透明的玉石塞进了小家伙的嘴里，铃音顿时欢快地蹦跶起来，三两下将玉石吞入腹中，紧接着重新化为了腰带缠在周越的腰间。

　　面具修士瞥了一眼周越的腰部，很明智地没有询问小家伙的来历，她试探着向通道深处走去，见周越没有动作才松了一口气，沉吟道：“道友，这传承之地的宝物应该不止一件……如果那位前辈没有独吞的话，就由我们平分，如何？”

　　周越思索片刻，笑道：“我要优先挑选，且在彻底探索这处传承之地前，宝物要由我保管。”

　　面具修士面色阴沉地盯着周越的双眼，十息之后，她才轻叹一声，郑重地点了点头，说道：“好。”

　　周越不由得感到有些意外，按他想来，自己提出如此无理的要求，对方无论如何也会争辩一二，没想到面具修士竟然只是略作思索便直接同意了，周越顿时感到有些意兴阑珊，仿佛自己蓄满了力量的一拳却打在了空处。

　　他兴致缺缺地稍微减弱了一些防御，沉声道：“走吧。”

　　两人当即迈开脚步朝着通道内走去，因为已经暂时达成了同盟，所以面具修士很自觉地后撤了一步，不再与周越挤在一处，这样两人才有施展拳脚的空间，免得遇到什么危险变成活靶子。

　　周越深吸了一口气，朝着密道深处探去，他体内的真气不断涌动，雾冰雨早已运转起来，只要发现任何异状周越就会直接发动雾冰雨保命。

　　走在前面的人并没有什么实质上的好处，顶多是在翻脸抢夺宝物时占有一些优势，但周越一开始就没有打着独吞的主意，所以这微不足道的优势根本体现不出来，相反，正因为是走在前方，周越必须面对随时可能袭来的危险。

　　好在之前飞鹰王程鸿用神识记录了一份传承之地的地图刻在周越的手上，此时周越已经完全将那张地图记在了心中，只要按图索骥应该不会遇到问题，飞鹰王虽然乐得看周越的笑话，但还不至于在有关生死的事情上诓骗他。

　　“轰……轰轰……”

　　一种低沉的轰鸣声从密道深处传出，周越皱了皱眉，这轰鸣声给他一种宛如呼吸般的感觉，虽然没有察觉到任何不妥，周越还是加强了警戒，随时准备施展雾冰雨。

　　“轰……”

　　轰鸣声断断续续地传来，这一次就连周越身后的面具修士都感觉到了一丝诡异，她出声喊住了周越，道：“道友，方才那种声音……”

　　“感觉很像呼吸声。”周越接上了面具修士未曾说完的语句，随即深吸了一口气，淡淡地说道：“无妨，要知道方才先我们一步进入传承之地的那位可是炼神境的大修士，就算有什么危险也会被他解决的。”

　　周越没有告诉面具修士，那是一位修为跌落的炼神境修士，但此时扯起飞鹰王的修为说事正好能为面具修士壮胆。

　　面具修士闻言放心了不少，但同时她也对周越产生了深深的忌惮，和一丝难以察觉的庆幸，庆幸自己对炼神境的大能刀兵相向而不死。

　　“轰……轰轰……”

　　“嘎嗷？”小家伙疑惑地从周越的腰间探头，望向密道的深处，周越心中一动，轻声问道：“铃音啊铃音，你知道那是什么声音吗？”

　　虽然周越没有抱太大的希望，但这通体雪白的小飞穷倒是给过他不少“惊喜”，指不定小家伙就是发现了什么才主动露面。

　　“嘎嗷……”

　　小飞穷铃音从周越的腰间蹦到了地上，它扭动着雪白的身体滚动了两圈，随即跳起来撞了一下周越的手腕。

　　周越见状一愣，随即反应过来，在他的手腕之上，带着一条白骨制成的手镯，那是当初用搜宝鳗的脊椎骨制成的粗制法宝，周越笑着摸了摸小家伙的肚子，随即一运真气，将那白骨手镯激发——

　　“哗……”

　　周越心中响起了潮鸣声，不等他反应，那白骨手镯竟然自己悬浮起来，拽着他便朝密道深处飞去，周越脸色一变，赶忙一步重踏止住身形，此时他感觉到白骨手镯上传来一股惊人的拉扯力，似乎他只要稍微放松一些就会被白骨手镯带飞！

　　“嘎嗷！嘎嗷！”小家伙四肢一曲，猛然跳到了周越的头顶上，意气风发地叫唤起来，似乎在示意周越放弃抵抗。

　　“元婴？”周越从小家伙的叫声中读出了只言片语，他面色古怪地说道：“这呼吸声是那陨落元婴发出来的？”

　　“嘎嗷！”小飞穷铃音拍打着周越的头发，焦急地催促他跟着手镯飞行，周越却脸色一变，此时他完全明白了小家伙的意思，那陨落元婴正处于传承之地的藏宝室附近，而此时陨落元婴遭受了攻击，若是再不加快速度，宝物就会被陨落元婴中爆发出的力量波及！

　　周越匆忙瞥了一眼身后的面具修士，摇了摇头甩去心中的尴尬，故作严肃地说道：“道友，跟紧了。”

　　面具修士点了点头，她没有多问，只道是周越通过某种途径知道了一些不愿意告诉她的隐秘，面具修士一闪身来到了周越身后一丈之内，随即两人便提速向着密道深处飞去。

　　在这狭窄的环境中周越无法展开双翼，所以他的速度并不快，面具修士凭借金丹境巅峰的修为可以轻而易举地跟上周越的步伐，两人很快便穿过了无数个岔路口，面具修士眼见周越根本不用思考便能选择出道路，顿时更加坚信周越对这座传承之地有所了解，说不定这传承之地曾经被应龙一脉记载过。

　　“轰……轰！”

　　轰鸣声再次响起，周越心中警兆大生，他立刻止住了身形，一面水盾瞬间在身体前方凝成，几乎就在那水盾形成的同时，一道强横的气流直接从密道深处喷涌而出，正撞在周越身前的水盾之上！

　　“咚！”

　　宛如被大锤击打，水盾的表面一阵波动，大量的水属真气尚且没有稳固便被那气流带着向水盾两侧流去，进而从水盾的边缘滑开，周越脸上一白几欲吐血，他后撤了一步，勉强将水盾一偏——

　　“轰！”

　　猛烈的狂风将周越挤压到石壁之上，随即撞上了面具修士的护身法术，那面具修士当即有样学样地贴在了石壁之上，任由狂风呼啸而过，强风一直持续了接近半盏茶的时间才堪堪停歇，周越和面具修士惊魂不定地对视了一眼，随即毫不犹豫地向着传承之地深处进发！

　　此时最为安全的地方是飞鹰王程鸿的身边，无论是继续寻宝还是躲避狂风的冲击，那只金色小鸟身旁定然是首选，所以周越和面具修士几乎想也不想便朝着密道深处冲去，他们必须在遭遇更危险的攻击之前找到飞鹰王！

　　“轰……”

　　呼吸般的轰鸣声再次响起，周越细数时间，在四次轰鸣之后猛地一闪身来到石壁之旁，真气一运一道晶莹剔透的冰层便将他整个人封在了石壁之上，数息之后，狂风如期而至，这一次两人都有了准备，所以从一开始就没有遭受狂风的正面袭击，没有受到太大的伤害。

　　两人就用这种走走停停的方式向着传承之地摸去，很快便来到了一条环形的通道之中，两人围绕着环形通道走过一圈，周越这才沉声道：“道友，我需要你的帮助。”

　　面具修士猛地回头望向周越，又急又快地问道：“如何帮助？这里似乎距离狂风的源头很近，我们还是速速离开吧！”

　　“这里是藏宝室。”周越指了指被环形通道围住的那片区域，解释道：“应该是需要血脉激发，你我分头寻找入口，如何？”

　　“好！”话音刚落，面具修士便一闪身向着另一个方向飞去，周越见状微微颔首，随即紧贴着墙壁，沿着石壁开始摸索进入藏宝室的入口。


第426章 联手探宝（二）

　　“咔啦……”

　　周越摇了摇手上的白骨手镯，那手镯慢吞吞地发出一道柔和的白光，显现出此处有宝物存在，但周越仍然无法通过这手镯判断藏宝室的入口究竟在何处。

　　“原来如此……”周越皱了皱眉，他似乎明白了这搜宝鳗骨的运作原理，也不知是因为此骨并不具备搜宝鳗那样强悍的能力，还是因为周越自己的炼制方法不对，总之他只能依靠这白骨手镯找到宝物大致位于什么位置，接下来就只能靠自己搜寻了。

　　“嘎嗷！”

　　小家伙从周越的头上跳下，用那短小的四肢抓住环形通道内侧的石质墙壁，随即叫唤一声，雪白的身体迅速延展开来！

　　周越眼前一亮，这招可行！

　　严格来说，小飞穷铃音的这种探索方式是不折不扣的“笨办法”，但放在这时不时会有狂风拂过的密道之中却是无比实用，不但可以防止被狂风吹走，还可以顺便感知身体摸索过的墙壁。

　　周越虽然不清楚小家伙究竟是使用什么手段感知外界的，但小飞穷铃音的感知能力似乎比修士神识扫视强悍许多，甚至连妖类的本能感知也只能望尘莫及，很多时候周越和铃铛无法察觉到的一些危险、宝物，换成铃音就是能感觉到。

　　“嘎嗷！”

　　墙壁之上那层雪白的“贴片”忽然呼唤了一声，周越顿时眼前一亮，朝着铃音所指的位置飞去，很快他便发现了墙壁上的异状。

　　事实上，小家伙已经刻意标示出了自己发现的位置，那血脉的“贴片”中央显露出了一个门形的岩石区域，若是周越连这都看不出来那也不用来此寻宝了。

　　“咚！咚！”

　　周越伸手在那块门形岩石上敲击了两下，立刻发现了其中的蹊跷，其他位置的岩石被敲击时根本不会发出如此响亮的声音，他立刻蹲伏下来，从门形岩石的最下方开始搜索起来。

　　“轰！”

　　就在此时，狂风再次袭来，周越不得不放弃了搜寻，准备等狂风过去之后再开始寻找这门形岩石的奥秘，他伸手在那石门上轻轻一点，一层坚固的冰层瞬间蔓延开来，将周越紧紧地压在石门之上。

　　狂风被冰层偏斜，这毕竟不是修士使出的攻击，虽然威力不俗，但力量不够凝聚，只要将防护的法术摆出一个角度就能轻而易举地抵挡这狂风的冲击，但周越仍然不敢怠慢，之前他从小家伙那里得知，这狂风应该是由陨落元婴引发的，而这藏宝室距离陨落元婴所在的位置并不遥远，仍然有被元婴散发出的余波波及的可能性。

　　想到此处，周越心中暗骂飞鹰王不识大体，若是那程鸿等他们取走传承之地的宝物再去招惹那陨落元婴也就不会发生这档事了，但此时飞鹰王早已不知去向，周越环顾四周却完全无法找到这位大修士的踪影，看来他应该正在和陨落元婴博弈。

　　“咔……”

　　恍惚间，周越身后传来一声轻响，异变陡生！

　　周越脸色一变，正准备运起真气抵抗，却忽然被一股沛然巨力拽着朝岩壁内部拉去，他几乎没有做出任何像样的抵抗便惊呼一声直接融入了岩石之中！

　　若是此时有人旁观就会发现无比诡异的一幕，周越的身体瞬间融入了背后的岩石当中，那些岩石看上去并非幻象，而周越的身体也没有被挤扁，两者毫无违和感地融合在了一起！

　　一种奇妙的感觉油然而生，大量的记忆瞬间涌上了周越的心头——

　　……

　　……

　　冰冷，无尽的冰冷，但并不难受。

　　周越醒了过来，却发现自己的眼前站立着一位陌生却又熟悉的男子，他试着皱了皱眉，却发现自己的身上并没有“眉”这个结构。

　　事实上，他的身上并不只是没有眉毛，眼、耳、鼻……人类应该拥有的五官，周越全都感觉不到，直到此时他才发现，原来自己已经化为了一块坚韧的石头。

　　周越试着挣了挣身体，结果不出他所料，这块石头并没有化作妖类腾空而起，而是和寻常的岩石一般纹丝不动，周越思索片刻，终于还是将注意力放在了眼前的男子身上。

　　他见过这个男子。

　　毫无疑问，周越曾经见过这位男子，否则这男子也不会给他一种陌生而又熟悉的感觉，但无论周越如何努力，他都无法看清男子的面容，只是凭着直觉认定他曾经见过眼前之人。

　　“就这样吧。”男子一开口便是一种奇异的语言，周越完全没有接触过这种神奇的语言，却意外地能听懂男子话语中的意思。

　　不是勿。

　　不知为何，周越松了一口气，也许他心中早已认定遇到“勿”准没有好事，所以每当玲珑心发动的时候，周越都会祈祷不要见到“勿”的身影。

　　周越饶有兴致地打量着男子的样貌，此时他也已经明白，这是玲珑心沟通岩石回溯的记忆，所以他不再顾忌，肆无忌惮地将注意力放在这位男子身上，试图想起此人的身份。

　　“能给后辈留下传承，你也应该瞑目了吧。”男子从怀中取出了一条手指粗的小蛇，叹道：“可悲，可叹。”

　　周越心中一颤，岩石塑成的身躯猛地一跳，竟然引发了一场地震，但周越却浑然不觉，只是死死地盯着男子手中的那条“小蛇”。

　　陨落元婴！

　　毫无疑问，那条“小蛇”正是一个陨落的元婴，周越可以从小蛇的身上感受到一股强横到离谱的力量，这股力量超过了周越曾经见过的所有元婴境修士，超过了当初天地大阵下纵横无敌的黑龙，超过了织丝宫上对峙的飞鹰王和织丝宫宫主！

　　这是化虚境的力量！

　　周越在一瞬间判断出了这条“小蛇”的层次，也许他没有直观地感受过化虚之力，但眼前的这条“小蛇”绝对是化虚境的大能！

　　当然，是陨落的化虚大能。

　　“呼……”

　　那条“小蛇”看上去仍然活着，它的口鼻当中不断喷出、吸入气流，修长的身躯甚至还时不时颤抖两下，但周越没有从小蛇身上感受到任何一丝生机，他只是多看了小蛇一眼，便感受到一种难以言喻的死气扑面而来。

　　就像是当初周越曾经在天地大阵之下见过的那片“死地”一般，虽然看不出和生前有何区别，但却一目了然，他可以确定，这条看似活着的小蛇的确已经死了。

　　“去。”

　　男子轻喝一声，一道真气顿时托着小蛇向不远处的岩石飞去，而男子则盘膝坐下，伸手在周越所处的位置轻轻一点——

　　“嗡……”

　　周越只觉得一瞬间自己的体内发生了极为玄妙的变化，他附身的这块巨石原本是实心的一块，此时在男子的轻轻触碰下竟然眨眼间变为了空心！周越顿时讶然，若不是他此时是附身在岩石之上，只怕要将下巴惊掉，方才他没有感受到任何真气波动、神识力量，那位男子只是轻轻一点，宛如累坏了的凡人在爬山时轻拂山石一般，随意、轻松到了极点，却硬生生地造就了一个石室。

　　“这便是……化虚境的手段么……”

　　男子的一指已经超过了周越的理解范围，他甚至开始觉得自己附身的这块岩石早已成精，此时只是岩石自发的行为，和男子没有半分关系，但眼前的事实不容争辩，这块岩石并未化妖，岩石当中的石室的确是男子一指点出来的！

　　男子沉吟片刻，忽然微微一笑，冲着周越所在的位置再次一点，一缕极为隐晦的真气波动顿时从他的指尖散播开来，若是放在平时周越绝对察觉不到这道真气波动，但此时的场景只是玲珑心回溯的记忆，这道真气波动实际上只是玲珑心模拟出来的，所以才会被周越感应到。

　　“嗯？”

　　一瞬间，一种难以言喻的熟悉感涌上心头，周越只觉得那道真气给他的感觉熟悉到了极点，他沉默了片刻，忽然惊呼道：“凝气诀！”

　　周越震惊地看向眼前的男子，那男子的面容也渐渐清晰，在周越曾经见识过的大修士中，使用凝气诀的只有一位！

　　妄！

　　眼前的男子竟然是凝气诀的缔造者，六帝中唯一一位周越曾经见过的存在！

　　此时妄说的语言并非是周越最早所听见过的那种人族古语，而是一种宛如兽吼，却又夹杂着东流部口音的语言，所以周越才没有第一时间通过妄的声音判断出他的身份。

　　妄自顾自地离开了狭窄的通道，只留下周越一个人若有所思，就连意识离开了记忆也浑然不觉，直到一声稚嫩的兽吼传入周越的耳中：“嘎嗷！”

　　周越忽然惊醒，此时才发现自己仍然融在岩石当中，小家伙正在他身边拽着他的衣角，周越不敢怠慢，赶忙一拽铃音，一人一兽朝着岩石深处飞去。

　　虽然不清楚为何自己能穿过这看似实体的岩石，但周越知道这岩石的内部是空心的，妄帝既然留下了这一处藏宝室，就绝不会将传承者困死在这里！


第427章 真龙祖蜕

　　周越小心翼翼地向着大厅深处摸去，手上的那件白骨手镯自然发动，强拽着周越向前方飞去。

　　“给我停下！”周越一步重踏止住了身形，随即并指成剑，在白骨手镯的中央轻轻一点，那手镯顿时失去了光泽，重新恢复了正常。

　　周越并不是炼器士，他手中的这枚白骨手镯只是他凭借那一点浅薄的炼器知识自制，甚至都称不上法宝，自然也不可能像是炼器士炼制出的法宝那般如臂使指，这白骨手镯见了宝物根本抑制不住，只要周越稍有放松就会被白骨手镯拽着向宝物所在的位置飞去。

　　“好干燥。”铃铛收回放出的真气，正色道：“此处的水属天地灵气有些不正常，还是小心一些为好。”

　　周越点了点头，当某种天地灵气发生变化的时候，说明附近有和此类天地灵气有关的物体，这大厅之中如此干燥显然是有水属性的宝物存在，加上之前那道需要龙族血脉才能开启的石门，周越几乎可以肯定，这就是龙族的传承之地，他在岩石记忆中曾经看到的那条“小蛇”绝对是血脉纯正的龙族！

　　“轰……”

　　狂风吹拂的声音隔着岩石传来，周越眉头一皱，加快了脚步，此时那条“小蛇”陨落的元婴随时有可能爆开，而周越宁愿在大厅内遇到什么危险，也不想被元婴自爆的余波波及，因为即使是陨落的元婴，其攻击也是能影响到神识的。

　　“咕嘟嘟……”

　　恍惚间，一连串气泡在水中翻涌的声音传来，周越谨慎地在面前招出了一面水盾，随即将神识探向那气泡声的源头，这座雕琢在岩石内部的大厅虽然疑似传承之地的藏宝室，却没有任何阻止神识传播的布置，大概当初妄帝布置此处的时候也参照了其他的妖类传承之地，否则若是按照人类修士的风格，这等隐秘之所必然会布置大量的神识干扰阵法。

　　周越的神识紧贴着地面向着大厅中央探去，这座大厅不大，以神识的探查速度，周越只用了一盏茶的时间便将大厅粗略地扫视了一遍，但他却没有发现任何可疑的物品，仿佛这只是一座空荡荡的大厅而已。

　　“奇怪……”周越皱了皱眉，他动用神识扫视的时候特意检查了妄帝的真气出现的那个位置，按照岩石记忆中的影像，那里应该有什么东西存在才对，否则妄帝也不会无缘无故地留下一道真气了。

　　他深吸了一口气，屏息朝着大厅的中央走去，神识无法探查不代表那里真的空空如也，因为某些层次超过周越所能感知极限的宝物同样无法用神识探查到。

　　“咕嘟……咕嘟……”

　　气泡翻涌的声音再次响起，和周越心跳的声音完全同步，周越皱了皱眉，真气一运便将玲珑心止住，他的心跳在这一刻陷入停滞，只凭真气支撑活动，但那气泡的声响却未曾消失，仍然按照周越停住心脏之前的频率响起。

　　“咕嘟……”

　　周越眼中出现了一丝微弱的蓝光，他顿时双目一凝，在这种环境下任何一丝变化都可能有危险，周越体内的真气当即开始快速流动，他的身体也随之变成了半虚化的状态，但此处没有水汽，周越必须尽可能的小心，一旦脱离雾冰雨时附近的水汽不够他就会受到重创。

　　“轰！”

　　就在周越的身体变化的一瞬间，一股沛然大力自大厅的中央传出，直接拽住了周越那已经半雾化的身躯，他根本来不及反应便被那股强横的力量朝着大厅中央拉去！

　　“凝！”

　　周越暴喝一声，身体瞬间化为实体，紧接着便喷出了一口鲜血，那鲜血才一出口便一转方向朝着大厅中央电射而去，周越脸色一变，试探着放出了一道真气——

　　“嗖！”

　　那股真气当着周越的面脱离了他的控制，随即没入黑暗之中，周越若有所思地看了一眼真气消失的位置，心中隐隐有了一个猜测。

　　这大厅之所以会如此干燥，便是有某种物品不断地吸收大厅中的水属力量，所以周越变为水汽状态后才无法抗拒这件宝物的吸引，而他的血液、真气都是水属力量的聚合体，自然也在那宝物的吸引范围内。

　　周越眼中闪过一丝深深的后怕，若是他再迟一步变为实体就会步血液和真气的后尘，到时候若是被那件物品吸收可就难办了。

　　“嗯？”

　　就在此时，周越的耳中忽然传来了一声轻咳，他立刻放出神识朝着轻咳声的源头探去，却发现了之前分头搜寻入口的面具修士。

　　两人皆是一怔，面具修士试探着率先开口道：“难道还有其他的入口？”

　　周越点了点头，沉声道：“若是你并非按照我的提示前来，那么此处的入口应该不止一个了。”

　　为了避免被面具修士腹诽，周越在他找到的入口处留下了一个真气标记，只要面具修士能找到标记自然可以通过那层岩石进入大厅，只是他没有想到这个大厅并非只有一个入口，这样一来周越提前拿走一部分宝物的想法也就落空了。

　　面具修士很明智地没有指责周越，因为她和周越打着同样的主意，两人都是只留下了标记便进入了大厅，一点通知对方的意思都没有。

　　“方才我的真气被吸走了大半……”面具修士指了指大厅中央被黑暗笼罩的那片区域，低声问道：“道友可知此处究竟有何蹊跷？”

　　“大概是某种拥有蓄水能力的宝物吧。”周越瞥了一眼自己的手背，略带迟疑地说道：“指不定是应龙鳞呢，我身上的鳞片的蓄水能力虽不及暗处那物品强大，却也可以抽空大范围内的水汽。”

　　“不如我们一同前去看看？”面具修士沉吟片刻，从怀中取出了一块破碎的蟹壳，她一伸手将蟹壳递给了周越，道：“这是炽火蟹的甲壳，其中蕴含了接近金丹境巅峰的力量，属性为火，此处无法使用水属真气，道友还是和我一同使用此物御敌吧。”

　　周越点了点头也不矫情，此时他手上没有其他属性的法丹，便也不拒绝，大大方方地将那炽火蟹的甲壳收入袖中。

　　两人对视了一眼，再度迈开步伐，缓缓向着气泡翻涌声的源头走去，此处距离大厅的中央并不远，很快一个庞然大物便映入两人的眼帘。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　那是一个巨大的贝壳，从周越和面具修士的角度看不清贝壳中央的情况，动用神识探查更是无法发现任何异常，两人交换了一个眼神，同时将真气注入炽火蟹壳当中，两道耀眼的红光瞬间将整个大厅照亮！

　　“大蜃！”

　　周越发出一声惊呼，身形暴退，而那面具修士看到周越后退赶忙有样学样地朝着入口处逃去，两人后退了十余丈才止住脚步，战战兢兢地望向那个巨大的贝壳。

　　“呼……”周越松了一口气，哭笑不得地说道：“原来只是蜃的甲壳。”

　　“蜃？那是什么？”面具修士回到了周越身边，试探着问道：“是某种龙类？”

　　“嗯，龙族大宗。”周越瞥了一眼身边的面具修士，接着说道：“我身上有一部分蜃的血脉，蜃龙和应龙是同等强大的存在，幼时为贝，成年则化龙，虽然不是真龙的直系后代，却有许多连真龙后裔也无法比拟的神通。”

　　和应龙不同，蜃龙一脉一直都是深居简出，很少以真容示人，在人类修行界和大荒都是十分神秘的存在，只有一些零散的传说描述过这种特殊的龙族这面具修士隶属于银光海外围的雨龙一脉，没有听说过也是正常，毕竟以雨龙一脉的实力，可能数千年都不会和银光海深处的蜃龙发生交集。

　　“原来如此……”面具修士再望向大厅中央的那个巨大的甲壳时多了几分敬畏，她虽然不清楚蜃的神通究竟有何特殊之处，但龙族大宗的力量她可是深有体会，面具修士沉吟片刻，忽然说道：“既然这是蜃的甲壳……那这岂不是祖蜕？”

　　周越闻言顿时一愣，祖蜕是龙族称呼族中前辈蜕皮时使用的称呼，这么说的确没有错，毕竟幼年的蜃没有龙鳞，这祖蜕自然就是躯体外的这层贝壳，只是周越对“祖蜕”的印象一直停留在龙的蜕皮上，这贝壳却是幼年的蜃龙所有，周越自然一时没有反应过来。

　　“既然是龙族大宗，这蜃龙成年后应该也是化虚境吧。”面具修士眼中闪过一道精光，她兴奋地说道：“也就是说这个祖蜕有可能达到了炼神境！”

　　周越眼前一亮，他的心中却忽然出现了一个熟悉的声音，飞鹰王程鸿的神识传音不知从何而来：“小子，那可不是什么炼神境的祖蜕。”

　　“嗯？前辈？你不是去寻那陨落元婴了吗？”周越不清楚飞鹰王此时身在何处，只好将自己的神识传音朝着四面八方散开。

　　“我这里遇到了一点小麻烦。”飞鹰王的声音听起来有些疲惫，他淡淡地说道：“先不提这个，你知道你面前的那东西究竟是什么吗？”

　　“难道不是蜃龙的甲壳？”

　　“是蜃龙的甲壳没错，但此物的层次不是你能接触的。”飞鹰王轻叹了一声，接着说道：“我这个层次的龙族一般称其为，真龙祖蜕。”


第428章 大荒震动！

　　“我这个层次的龙族一般称其为，真龙祖蜕。”

　　周越瞳孔一缩，立刻压制住了自己的惊讶，他不动声色地开口道：“若是未经炼制的祖蜕，其中蕴含的力量会逐渐衰退，也不知道这传承之地存在了多久，说不定这蜃的祖蜕已经失效了。”

　　面具修士将信将疑地看了周越一眼，她身为龙族自然也曾听说过关于祖蜕的一些注意事项，周越说的并没有错，但方才面具修士感应到了周越发出的神识传音，虽然那道神识传音刻意屏蔽了面具修士，但她根本不需要知道内容，这种“做贼心虚”的表现本身就让面具修士不得不对周越产生怀疑。

　　“不试试怎么知道呢？”面具修士指了指不远处的贝壳，说道：“既然是祖蜕，应该也不会有什么危险吧？何况此处是龙族的传承之地，说不定这正是当年布置此处的大修士希望留给我们的宝物呢。”

　　“退一万步讲，就算此物已经丧失了力量，也可以带回去做个纪念嘛。”

　　周越心中一沉，表面上却不显端倪，他点了点头，率先朝着贝壳走去，那面具修士见状赶忙加速追了上去，一人心怀鬼胎，另一人满腹狐疑，两人就这么互相戒备着来到了贝壳附近，同时伸手朝着那庞大的贝壳抓去。

　　“砰！”

　　蜃的祖蜕发出了一声轻响，刚刚伸出手的两人当即后退，就在此时，那面具修士的眼中忽然露出了一丝狡黠的笑意，周越脸色一变，正准备出手阻拦，但此时已经迟了，面具修士已然摸到了贝壳之上！

　　“啪！”

　　面具修士的手掌拍在贝壳的边缘，只是发出了一声轻微的声响便再无动静，她疑惑地看了贝壳一眼，随即运气真气，在自己身边形成了一道水盾，戒备地看向周越。

　　“道友……我和你说了此物可能已经失效。”周越轻叹了一声，并没有像面具修士所想的那样开始攻击，而是漫步走到了贝壳附近，无奈地说道：“只不过是一件可能失效的祖蜕而已，道友何必如此惊慌？”

　　说着，周越轻描淡写地伸手在那贝壳上一触，笑道：“你看，一点反应……”

　　话音未落，一片耀眼夺目的七彩光芒瞬间横扫了整个大厅，面具修士闷哼一声倒飞出去，她体内的真气在这一刻被全数抽光，没有真气的支撑，那炽火蟹的甲壳也丧失了力量，熄灭后掉落在地，岩石大厅再次恢复了黑暗。

　　只是无论外界发生了什么，周越都已经无法感知了，呈现在他眼前的是一片宛如明镜般毫无波澜的大海，周越甩了甩脑袋，深吸了一口气，轻戳自己的双眼，他的眼中顿时笼罩上了一层七彩雾气，蜃之眼快速地运转起来。

　　然而，什么也没有发生。

　　周越皱了皱眉，在得知那贝壳很可能是蜃龙的祖蜕时他便考虑到有可能陷入幻境，所以他并没有惊慌，只是将眼前的景象当做幻境处理，然而以他的修为，蜃之眼根本就无法破除眼前的这个无限近似于真实的幻境。

　　他随手摘下身边的一枚不知名的水果，在上面咬了一口，仔细回想起触碰蜃之甲壳时的感觉，因为他触碰的只是蜃的祖蜕，所以也不必担心被蜃吞噬，可以从长计议。

　　周越不是第一次陷入蜃景，但这一次他需要面对的对手却异常的强大，按照飞鹰王的说法，这片蜃景的主人很可能是一条已经化为真龙的蜃，而化虚境的大蜃就可以强行模拟出一个国家，看来通过探索边境来寻找蜃景的违和感是行不通的。

　　好在这个蜃景此时无人主持，周越的意识一直没有陷落，他很清醒，很清楚自己正处于蜃景当中，且没有受到任何神识方面的影响，这大概是不幸之中的万幸了。

　　“铃铛？你在吗？”周越试探着呼唤了一声，却没有收到任何回应，他顿时皱了皱眉，看来这蜃景是单独针对他发动的，不然小丫头应该被蜃景一同波及，随他来到这个幻境世界才是。

　　“嘎嗷！”

　　就在周越感到一筹莫展之时，他的腰间忽然响起了一个稚嫩的声音，周越先是一愣，随即大喜，他摸了摸腰间那条雪白的腰带，一个浑圆的小脑袋顿时从那条腰带上伸出，舔了舔周越的手心。

　　“铃音！你能突破这蜃景？”

　　周越充满期待地盯着小飞穷铃音的脑袋，在他想来，既然这蜃景只是单独针对他一人，那么铃音应该不会被卷入才对，但此时铃音却毫无违和感地出现在这片天地当中，它显然有突破蜃景世界的办法！

　　“嘎嗷！嘎嗷！”

　　小家伙从周越的腰间跳到了地上，随即翻滚着向那片明镜止水的大海飞去，很快便噗通一声落入了海水之中。

　　周越见状赶忙追了上去，一闪身来到海水之中。

　　这蜃景为了更加真实，甚至连周越的龙族血脉都计算在内，所以他在水中并没有感觉到任何阻碍感，反倒是产生了一种难以言喻的畅快感，正所谓龙游大海。

　　小飞穷不断地向着海底钻去，周越则紧随其后，一人一兽就这么直接潜到了海底，看着那雪白的沙石，铃音的身体忽然膨胀起来，随即化作了一张巨大的白色渔网，朝着海底沙滩当头罩去！

　　“砰！”

　　还未触及沙滩，一只造型怪异的大鱼便从沙石中钻出，一头撞在了铃音所化的巨网之上，小家伙赶忙发出急促的叫声，催促周越出手帮忙。

　　周越不敢怠慢，他立刻运起了真气，朝着那大鱼挥手打出了三道冰锥，同时一闪身向着大鱼的侧面冲去，身后那双龙翼猛地展开，周越的速度陡增，眨眼间便来到大鱼的鱼鳃附近，冲着那鱼鳃就是一拳！

　　“叮！叮！叮！咚……”

　　三根冰锥打在大鱼身上瞬间碎裂开来，而周越的拳头则在鱼鳃上留下了一道浅浅的伤痕，大鱼顿时扭动鱼尾，试图躲回沙石中，铃音所化的巨网却已经完成了合围，将这条数十丈长的大鱼捆了个结实。

　　“嘎嗷！”

　　小家伙发出一声欢呼，捆着那条大鱼来到了周越身边，叫唤着示意周越将这条鱼吃下去，周越见状不免有些失落，他本以为小家伙是发现了蜃景弱点才会招呼他入海，他深吸了一口气，将心中的郁闷驱散，笑了笑正准备婉拒，那条大鱼却在周越惊愕的目光中渐渐缩小，最终化为了一团七彩雾气。

　　“这是……”周越思索片刻，恍然大悟道：“这是蜃气！”

　　蜃龙的天赋神通需要依托蜃气施展，平日里，这些蜃气储存在蜃龙的口鼻处的蜃囊中，当他们需要使用之时就会经由龙口喷出，蜃气凝而不散，被蜃龙喷出后能维持数年之久，期间所有身陷蜃景的猎物都会不断衰弱，甚至死亡，而大蜃只要回来吞食那团蜃气便可以得到那些猎物的精华。

　　周越眼中闪过一道奇异的光芒，他摸了摸小家伙的肚子，随即双目一凝，抓起那团七彩雾气一口吞了下去！

　　“咕嘟……咕嘟嘟……”

　　气泡翻涌的声音从周越的腹中响起，他只觉得有一把火焰自肠胃燃起，顺着食道一路上浮，紧接着便烧遍全身，周越不由得想要开口出声，铃音却忽然跳到了他的脸上，雪白的身躯将周越的口鼻尽数堵住，那团“火焰”硬生生又被逼迫回了周越的体内！

　　“呜……呜……”

　　周越只能发出含糊不清的呓语，他强忍着体内那种被灼烧的感觉盘膝坐正，真气一运，凝气诀顿时运转起来，大量的水属天地灵气朝着他的身体汇聚，稍微冲淡了一些被火焰灼烧的痛感，周越顿时大喜过望，他一遍又一遍地运转凝气诀，体内的灼烧感渐渐衰退，转为被水流滋润的清凉。

　　“咕嘟……”

　　一个气泡从周越体表的气孔冒出，一时间，他的身边充满了泡沫，搅乱了附近的海水，紧接着那些混乱的海水扩散开来，逐渐带动了整片宁静的海域！

　　周越的体内发生了翻天覆地的变化，他感觉到有一股强大的力量在他的肌肉、经脉之中横冲直撞，给他的感觉就好像当初接受血脉洗炼之时一样！

　　……

　　……

　　“那是什么？”荒芜的大地之上，有一位身穿兽皮，手持钢叉的老人抬起头，望向天边的那一道光柱，喃喃自语道：“这种气息……银光海又有真龙诞生吗？”

　　……

　　华丽的宫殿当中，六位身材各异的修士相对而坐，其中一人开口道：“诸位应该看到了吧？若是老朽没有看错，那应该是真龙的气息。”

　　……

　　昏暗的地宫深处，少年死死地抱住怀中的玉佩，又急又快地说道：“你能不能别闹了？这里不是西寻，这里全是金丹境以上妖类！我才不管你什么斩妖除魔呢，就我这修为还斩什么妖！”

　　……

　　无数类似的场景在大荒各地发生，在这一刻，整个沉静已久的大荒动了起来，人们奔走相告，谣言与小道消息传遍了所有的坊市，只因为那一道直冲云霄的真龙气息！


第429章 蜃之传承

　　“咕嘟嘟……咕嘟……”

　　周越体表的气泡汇聚到一起，逐渐形成了一个泛着七彩光芒的“茧”，将周越从头到脚保护起来，而附近的海水只要接触到茧的外壳便会被还原成蜃气最原始的样子，紧接着便被那气泡组成的茧吸收。

　　不过数息时间，整片大海便被七彩茧吸收一空，紧接着便是树林、大地，到最后就连天空也倾斜着朝着周越坠下，尽数没入七彩茧当中，而周越的意识自然而然地回到了本体当中，他身边的巨型贝壳瞬间碎裂，只剩下一小把似沙非沙的七彩尘土落入周越手中。

　　“我身上有蜃的血脉。”周越的那句话回荡在面具修士脑中，经久不绝，她挣扎着想要起身，却发现自己完全无法移动身体，丹田内储存的真气也根本不受控制，面具修士只好咬着牙死死地盯着周越。

　　周越却不知道外界发生的这许多事情，他只是心无旁骛地吸收体内回荡的那股力量，此时他的神识化身正身处一个完全黑暗的空间，黑暗空间中唯一的光芒便是来自他手中握着的那捧七彩尘土。

　　他的面容在七彩的光芒照射下忽明忽暗，体内的真气力量却越积越多，很快便达到了金丹境第三层的界限，周越深吸了一口气，体内的真气快速渗入那枚晶莹剔透的无色妖丹，在那一缕缕蓝色丝线附近留下了六条颜色各异的丝线，加在一起刚好组成七色！

　　“哼！”

　　周越闷哼一声，他忽然感觉到自己的丹田被贯穿了，但想象中的剧痛并没有传来，他不禁疑惑地将注意力放在了丹田之上，只见那七条丝线竟然从他的妖丹中穿出，直接贯穿了他的身体，一路连接到脑海世界之上！

　　“轰！”

　　就在此时，周越的妖丹猛地一颤，属于金丹境三层的力量瞬间涌现，周越仰天发出一声长啸，体内的真气尽数共鸣，而那七条颜色各异的丝线也发出了耀眼的光芒！

　　在这一刻，周越身边崩溃的天空与大地瞬间出现，地面上层层叠叠的树木眨眼间便生长出来，就连那片大海也恢复了之前平静的样子，但这些景象和之前又有一些区别——

　　天空仿佛笼罩上了一层薄雾，大地则看上毫无起伏，树木只有光秃秃的树干，而那片大海则干脆地变为了完全没有颜色的一片清水，根本没有映照出天空、白云和海边的景色。

　　周越缓缓睁开了双眼，一种掌控感油然而生，他深吸了一口气，轻喝道：“火来。”

　　大海之中瞬间燃起了火焰，那些烈火看上去完全没有得到真气的支撑，却毫无阻碍地在水底燃烧，周越见状不禁大喜过望，他朝着面前的火焰一指，喝道：“收！”

　　“轰……轰轰……轰！”

　　这个粗制滥造的世界再度崩溃，化作一缕七彩烟雾，融入了周越的身体，当周越再次睁开眼睛的时候，他的神识化身已经归还了本体，他仍然保持着被卷入蜃景之前的姿势，周越沉吟片刻，运起真气发动了妖身变化之法——

　　“嗡！”

　　周越的身体迅速膨胀开来，眨眼间便化作了一只幼蜃，他无法精确控制自己的身体，因为在这个形态下，周越的身上没有手脚，没有五官，只有控制甲壳开合的两块肌肉，周越感受了数息时间便再次恢复了人形，他要试试能否使用蜃的天赋神通！

　　“去！”周越朝着地面一指，一团七彩雾气从他的双目中射出，将大地刺出了一个圆形的孔洞，但这冲击力只是雾气附带的攻击罢了，真正的攻击来自于神识！

　　此时周越的神识忽然开始了爆炸性地提升，只数息时间他的神识力量就已经超过了金丹境中期，与此同时，一股无主神识自然而然地向着周越的眉心流去，铃铛分走了一部分无主神识，很快便追了上来，两人的神识强度直接提升到了金丹境八层到九层之间的层次！

　　“这便是……蜃的传承吗？”周越不敢置信地握了握自己的手掌，他可以清楚地感觉到自己的血肉中流淌着一股不逊于真气的陌生力量，这些陌生力量的源头正是从他那颗妖丹中穿出的那七条丝线，而末端则是他的蜃之眼，只要他心念一动，蜃气便会直接涌现。

　　这股力量完全独立于真气之外，且无法被真气干涉，只能用神识防御的手段抵挡，其威力远胜铃铛的天赋神通鬼面，周越在这一刻真正掌握了一门强悍的神识攻击手段！

　　“轰……”

　　就在周越正在尝试使用自己新获得力量时，他脚下的大地却发出了一声轰鸣，周越脸色一变，立刻将注意力从自己的身体上移开，此时不是检验力量的时机，那陨落元婴的威胁仍然没有散去！

　　他顿时抬起头，望向被之前那股力量横扫而瘫倒在地的面具修士，皱了皱眉。

　　此时面具修士看上去狼狈至极，她脸上的面具已经碎裂了大半，露出了半张脸，面具修士正死死地盯着周越，自从看清周越化身为蜃的时候，她便觉得周越是有备而来，心中满是后悔之意，却已是来不及，她并不指望周越会帮助她逃脱，事实上，以路上两人那种剑拔弩张的状态，周越不落井下石就已经算是仁至义尽了。

　　但接下来周越的表现却让面具修士有些意外——

　　“走吧。”

　　周越三步并作两步来到了面具修士身边，二话不说直接将面具修士背了起来，随即一闪身朝着他所知道的出口飞去。

　　“你……”面具修士纠结地看着周越，心中一时五味杂陈，她咬了咬嘴唇，沉声道：“为何要救我？把我留在这传承之地不是更好么？也不会有人知道你的秘密……”

　　能同时化身为两种不同的龙类，这种事情简直闻所未闻，银光海龙族传承万年却从未有这种情况，一旦周越之事传出，必然会引起轩然大波！

　　“说什么蠢话呢。”周越微微一笑，轻声道：“我身为龙族大宗子弟，岂能见死不救？我等龙族和那些陆上的妖类不一样吧？”

　　“强者保护弱者……吗？”面具修士苦笑了一声，郁闷地小声道：“想不到，有一天我也会被人当做弱者。”

　　“先不管这个，方才我吸收蜃之甲壳的时候有没有什么异象发生？”周越隐约记得自己看到了一道蓝光冲天而起，他不知道那道蓝光究竟会去往何方，只能祈祷那蓝光不会引来修士调查。

　　“并无异状……”面具修士纠结地看了一眼周越的后背，尴尬地说道：“你触碰甲壳之后我的真气就被封住了，大概半盏茶的时间后我才勉强能做出抬头的动作，所以究竟有没有异象我也说不清。”

　　周越脸上一阵阴晴不定，他深吸了一口气，将神识一震扩散开来，传音道：“前辈！我们要离开此处了！你……”

　　“嗖！”

　　话音未落，一只金灿灿的小鸟瞬间出现在周越上方，他叼着一条看起来已经死去的小蛇，扑棱了两下翅膀落在了面具修士的肩上。

　　“小子！看好了，这就是陨落的元婴！”金色小鸟一副享受的样子，传音道：“怎么样？这家伙生前怎么也是个炼神境的修士！”

　　“是化虚境。”周越皱了皱眉，沉声道：“你是怎么降服此物的？你的修为不是已经降到了立鼎境吗？”

　　“看清楚了，现在可是金丹境！”金色小鸟狠狠地啄了一下周越的头顶，得意地说道：“一个没有肉身的陨落元婴而已，本尊有的是办法对付这种尸骸。”

　　周越撇了撇嘴正打算开口，那金色小鸟却打断了他，幸灾乐祸地说道：“先不管这个，小子，你闯大祸了。”

　　“你可曾看到之前那道蓝光？”飞鹰王甩了甩喙部叼着的小蛇，眼中闪过一丝笑意，周越心中则涌现出一股不祥的预感，飞鹰王略微一顿，随即传音道：“那道蓝光可真是壮观……壮观到半个大荒都看得清。”

　　周越顿时心中一沉，凝重地问道：“前辈！那道蓝光是？”

　　“是真龙的气息啊。”飞鹰王扑棱着翅膀来到了面具修士肩部的另一边，接着说道：“我不是说了吗？你见到的那个贝壳可是真龙祖蜕！”

　　“如今外界应该已经乱成一团了吧？毕竟这可是一位从未现身过的真龙啊！”金色小鸟一震双翼从面具修士身上腾空而起，随即冲着周越点了点头，笑道：“既然如此，我就先走一步了。”

　　周越心中一沉，他和飞鹰王只是互相利用的关系，在得知他所面对的险境时飞鹰王知难而退也是常理，毕竟此时飞鹰王程鸿已经恢复了金丹境的力量，与其再跟着周越面对随时有可能到来的追杀，不如自己一个人伪装成金丹境的小修士，反正以他的神识力量足以碾压任何金丹境的对手。

　　“嗖！”

　　金光一闪即逝，周越面色阴沉地望着眼前的密道，心中满是惆怅与迷茫。


第430章 古战场秘闻

　　周越说到底只是一个金丹境初期的小修士罢了，放在这妖孽横行的大荒只不过是修行界的最底层，他本想低调行事，尽量不招惹碎灭境以上的大妖，凭着银光海龙族的身份应该能左右逢源。

　　但让他没想到的是，这一次探索传承之地竟然会激发出真龙气息，导致大荒震动。

　　一直以来周越都是在大修士、大宗门的夹缝中求生，像这种惊天动地的大事，他一般都是扮演其中的一个小角色，没想到这一次周越却成为事件的引发者，若是他不去触碰那蜃之甲壳，真龙气息也不会散发开来。

　　想到此处，周越深吸了一口气，既然这件事已经发生，再后悔也是来不及，还不如思考一下接下来的去向，这大荒远比人类修行界广阔，那些大修士也不可能将每一个角落都探遍。

　　“道友，那位前辈为何匆匆离去？”面具修士敏锐地察觉到了一丝不安的气息，她试探着问道：“可是有什么要事？”

　　周越沉吟片刻，忽然轻叹了一声，他没有回答面具修士的问题，而是沉声道：“道友，你可知道古战场一事？万年之前曾有一场大战发生于此，我听说涝山的控制者应该知道一些什么。”

　　面具修士皱了皱眉，心中不好的预感愈加强烈，她没有继续追问周越有关飞鹰王离去的事情，只是淡淡地说道：“你是说，我等和人类的那场冲突？”

　　“不错。”

　　“那你算是问对人了。”面具修士伸出手，从周越的颈边绕过，指了指两人下方的大地，说道：“相传，我们的前辈曾经以此涝山为营，战况最为激烈之时，人类曾经反攻到涝山一带附近。”

　　周越闻言眼前一亮，又急又快地问道：“也就是说，一开始是妖类占优？这涝山以西难道还有陆地？”

　　“是有一片陆地。”面具修士似乎在努力回想有关古战场的事情，片刻之后，她有些不太确定地说道：“相传，当年是有两位修为通天彻地的存在于涝山以西战斗，这才斩断了两片陆地的联系，银光海从此形成，而我们龙族则乘机霸占了这片新出现的海域。”

　　“当然，我也只是从一些涝山的传说当中获取了这些信息。”面具修士叹了一口气，说道：“涝山坊市并不是你所想的那样，由优胜劣汰得来的六个最强者掌控，真正的控制者另有其人，而那人的修为已经达到了碎灭境，在此已经盘亘了千余年了。”

　　“也就是说，此处对于古战场传说最为熟悉的应该是那位幕后隐藏的修士？”周越眉头微蹙，忽然沉声道：“那他会不会已经发现了这条密道？”

　　“不会，我在密道入口动了一些手脚，碎灭境的修士应该发现不了。”面具修士有些迟疑地张了张嘴，片刻之后终于接着说道：“我平时活动的时候表现得很有规律，那人应该没有看出什么端倪，只是这一次我失踪的时间太长了，还是在邀请你之后失踪的，说不定会引起那人的警觉。”

　　周越闻言心中一沉，他摇了摇头，轻叹道：“道友好手段，若是你殒命于此，那人必会前来窥探，说不定就会遭遇正在返回途中的我吧？”

　　“不错。”面具修士大大方方地承认了下来，她轻声说道：“还请道友助我一臂之力，否则若是那人起了疑心，我们便走不了了。”

　　“你们已经走不了了。”

　　就在此时，周越的面前忽然出现了一个伟岸的身形，那是一个两人高的巨人，此时那巨人正凝视着周越肩头的面具修士，冷笑道：“你以为这种幼稚的骗术可以蒙蔽我？”

　　周越不动声色地凝视着那两人高的巨人，巨人却不理会他，只是死死地盯着面具修士，周越见状立刻发动了蜃之眼，一缕如烟似雾的七彩雾气自他的双眼中流出，悄无声息地冲着巨人飘去。

　　巨人终于将目光转向了周越，当他的双目和周越对上的一瞬间，周越忽然动了，一道冰锥先发制人，朝着巨人的咽喉电射而去！

　　“小心！他的皮肤可以抵御绝大多数金丹境的攻击！”面具修士立刻传音提醒，但此时周越已经扔下她冲了上去，巨人朝着周越露出了一个冷酷的微笑，随即举起拳头，全力砸落！

　　“砰！”

　　巨大的拳头从周越身边划过，直接砸在了岩壁之上，巨人顿时感到一阵惊讶，他本以为眼前这个金丹境的小子应该根本无力抵挡他的攻击才对，没想到周越的速度竟然比面具修士更胜一筹。

　　“嗖！”

　　在这狭窄的通道中周越无法展开自己的双翼，但巨人那庞大的身躯反而更受限制，一来一去周越反而占据了上风，他深吸了一口气，背后瞬间涌现出无数水流朝着巨人缠绕过去。

　　“咚！”

　　巨人不闪不避，直接被周越之前发出的冰锥命中，但冰锥的攻击并未奏效，只是在巨人的咽喉位置留下了一个白点便再无建树。

　　周越当即判断出自己的法术没有效果，他身体一翻，一个翻滚欺到了巨人身前，随即一拳轰出，直接砸向巨人的小腹！

　　那巨人仍然不闪不避，他似乎对自己的防御很有自信，面对周越的攻击只是面露不屑之色，随手便朝着周越的头顶抓去，完全无视了周越的拳击。

　　“就是现在！”周越眼中光芒爆闪，他暴喝一声：“铃铛！出手！”

　　在这一刻，漫天藤蔓从周越身后电射而出，将巨人的手掌缓了一缓，两道隐晦的神识力量顿时顺着那藤蔓冲入了巨人的身体，与此同时，周越毫不犹豫地一拳捣在了巨人的腰腹之上，真气一运，袖里乾坤立刻穿透了巨人的防御，将那枚滴溜溜旋转的妖丹收入临时空间当中！

　　巨人的眼中闪过一丝惊愕，但随即他便感觉到自己的头部仿佛被人用重锤轰击了一般，两股不同的力量分别从他的脑海世界两侧直接撞了上去！

　　“咚！咚！”

　　沉闷的声音在巨人心底响起，他只觉得一阵天旋地转，庞大的身躯瞬间失去了力量，跪伏在地，直到此时巨人才反应过来，他那引以为傲的防御能力竟然被周越随手突破了！

　　巨人体内残存的力量飞速流逝，他一咬牙直接一记膝撞顶向周越的面门，在这种距离下周越根本不可能闪避，就算这一击并非是巨人的全力也绝对能轰碎周越的脑袋！

　　“呼！”

　　膝盖掀起的狂风拂乱了一片水雾，巨人只觉得腿上一空，一股凉风吹在自己的腰腹上，之前还挡在自己身前的小个子竟然不翼而飞！

　　周越借着雾冰雨来到了巨人的身后，此时那蜃之甲壳已破，密道之内的水属天地灵气也恢复了正常，周越的身体瞬间凝成，他一把掐住了巨人的后脑，体内那汹涌澎湃的蜃气直接涌了进去！

　　天赋神通·蜃景！

　　“轰！”

　　巨人的意识瞬间离体，来到了一个陌生的世界，而周越则乘机招呼铃铛攻破了巨人脑海世界的防御！

　　没有神识化身主持，脑海世界不过是案板上的鱼肉罢了，周越和铃铛连破坏带吞噬，待到巨人的神识化身破开周越释放的蜃景之时，他的脑海世界已经碎裂了大半，铃铛的神识化身扯着一大团难以名状的世界碎片，冲着巨人的化身甜甜一笑。

　　“多谢款待，另外，这部分还给你。”

　　话音刚落，巨人便眼睁睁地看着那团混乱的神识碎片朝着他砸落，虽然这团碎片全都是由他的神识制作而成，可以被巨人控制，但奈何数量太多，碎片太过繁杂，直到巨人的神识化身被那团神识碎片压得粉碎他也没有来得及止住神识碎片的方向。

　　“放！”

　　周越一挥手丢出了巨人的妖丹，口中顿时喷出了一股鲜血，他的真气几乎消耗殆尽，幸好这巨人的神识化身已灭，就算恢复过来也绝对无法控制身体了。

　　“呼……”周越惊魂未定地看了一眼眼前的巨人，赶忙盘膝坐下，他并没有立刻将这位强敌斩杀，而是打着主意等巨人的神识化身恢复再询问有关古战场的事情，所以他几乎毫不犹豫地开始恢复真气，准备在巨人身上留下一些控制的手段。

　　片刻之后，周越深吸了一口气收功起身，之前战斗损耗的真气已然恢复了七七八八，周越快步来到巨人身边，在这位巨人的身上连点数十下，将自己的真气送入巨人体内的每一个关键之处，丹田附近更是被周越留下了大量的法印，若是巨人醒来后有反抗的意思周越就会立刻将巨人丹田内的那些真气引爆。

　　做完这一切准备之后，周越舒了一口气，随即伸出手轻轻地按在巨人头顶，体内翻涌的蜃气再次涌入了巨人的头颅，大量的七彩雾气将那破碎的脑海世界团团围住，静待着巨人的神识化身从那一片废墟中重生。

　　这一连串的动作一气呵成，仿佛演练了千百次，半盏茶的时间过后，周越忽然眼前一亮，立刻加大了蜃气的输出，那七彩的雾气顿时渗透进了巨人的脑海世界，朝着那一尊刚刚形成的神识化身虚影探去——

　　宛如缓步游向猎物的毒蛇。


第431章 真与幻

　　“轰……”

　　濒临破碎的脑海世界当中，一条巨蟒的身体缓缓出现，他甩了甩长达数丈的尾巴，摇身一变化作了一个两人高的巨人，那巨人迷茫地睁开双眼，一片浓郁的七彩雾气却遮蔽了他的视线。

　　恍惚间，巨人来到了一个完全陌生的视线，他只觉得脑中一片混沌，想不起自己之前在做什么，更想不起这个世界出现的原因，只能漫无目地游荡在荒原之上。

　　巨人就这么在荒原上游荡，遇到活物就一口生吞，遇到天材地宝则欣喜地收好，直到他的眼中出现了一片连绵不绝的山峰。

　　“涝山？”巨人的瞳孔一缩，稍微恢复了一些精神，他用力地甩了甩头将迷茫甩去，随即一闪身，向着一座看上去平平无奇的山峰飞去。

　　“轰！”

　　巨人的身体带着一阵狂风来到了山峰之上，他紧张地伸出手，朝着山顶的岩石摸去，宛如演练了千百次般做出了几个奇怪的手势，他的真气在这几个手势的调动下散发出诡异的波动，而那山顶的岩石则迅速移开，露出了一道空间裂隙，巨人一闪身经过了那道空间裂隙，见到那熟悉的景象，他才松了一口气。

　　那是一片苍凉的大地，大地之上布满了密密麻麻的剑痕、爪印，看上去似乎发生过一场恶战，泥土之中传来了一种不祥的气息，似乎这片大地早就已经死去了。

　　巨人熟练地穿过无数纵横的沟壑，来到一把残剑附近，他试图伸手将残剑取出，那把残剑很快便离开了松软的土壤，落入巨人手中，但巨人并没有因此而欣喜，只是皱了皱眉，忽然抬起头开口道：“是谁乱我心境？你莫非以为这种粗浅的幻境就能蒙蔽我吗？”

　　“我是什么时候暴露的？”

　　一个清亮的声音不知从何处响起，自四面八方传来，直接贯入巨人的内心，巨人紧了紧手中的残剑，冷笑道：“此剑我取了千百次也未曾撼动分毫，还有着地面，根本不像你所认为的那般松软！”

　　周越的身体缓缓凝聚，他的双眼中闪动着七彩的光芒，才一现身便朝着巨人微微一笑，道：“是我疏忽了，下次一定让道友安心。”

　　巨人闻言皱了皱眉，正想开口，却忽然眼前一黑，直接消失在这片荒凉的大地之中。

　　……

　　……

　　“果然，对这种手段还是不熟悉啊……”周越移开了手掌，捏了捏手心的汗滴，自言自语道：“还是尽量不去引导他们比较好吗？就让蜃景自然发展……”

　　方才周越动用大蜃的天赋神通“蜃景”让那位巨人陷入了幻境当中，他原本只是让蜃景自然发展，这蜃景会按照巨人所想自动演化出无数幻觉，从而演绎出一个无比真实的世界，但周越眼看那巨人竟然一直在庞芳游荡，只得加快了幻觉的演化进程，强行把涝山和古战场有关的东西放了进去。

　　因为蜃景的演化速度远超读取巨人感觉的速度，一些小的细节就会套用周越的认知，导致出现微妙的偏差，这些微妙的偏差有时不是很容易被发现，但更多的时候会导致蜃景崩溃，严重时甚至会伤及蜃景的主人。

　　好在这一次巨人的神识力量已经被削减到极致，并没有乘胜追击，周越便见机收回了蜃气，准备重新再施展一次。

　　“要再吞噬一次神识化身吗？”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，问道：“他看上去已经快清醒了。”

　　巨人的眼皮动了动，看上去随时有可能睁开，周越见状赶忙伸手在巨人的眉心连点数下，浓郁的雾气再次渗透进巨人的脑海世界，将巨人醒来的苗头打消，同时沉声道：“铃铛，拜托了！”

　　两人的神识再次涌入了巨人的脑海世界，依然是乘着巨人的神识化身正在收拾世界碎片时大肆破坏，巨人的神识化身只能眼睁睁地看着铃铛在周越的掩护下聚起一团巨大的神识碎片团朝他砸来，只来得及怒吼一声便再次湮灭。

　　接下来便是一阵漫长的等待，期间周越顺便扶起了之前被他丢在一旁的面具修士，让这位雨龙一脉的族人倚靠在石壁之上恢复真气，等周越回到巨人身边之时，那巨人的神识化身已经再次凝聚了一半。

　　这一次周越学老实了，他轻车熟路地将之前的世界模拟出来，同时放开了心神，任凭蜃气自然演化，这一次周越直接将巨人的神识化身丢在了那座山峰之上，随即便隐去了自己的存在，静静地观察着这个蜃气模拟出的世界。

　　“嗯？”

　　巨人的神识化身猛地睁开了双眼，和之前一样，他的心中一片迷茫，但很快眼前的景象便吸引了他的注意，那熟悉的山石、空间裂隙让巨人一眼判断出了自己的正站在那个“秘境”的入口。

　　他迈开脚步，来到了秘境之中，依然是熟悉的景色，依然是那种死一般的寂静，巨人沉吟片刻，一闪身冲向了那把剑的方向，他越过无数沟壑，脚下的大地却没有被激起一丝扬尘，仿佛大地早已固化在一起，就算是碎灭境的力量也无法在这泥土上留下任何痕迹。

　　“喝！”

　　巨人看着脚下那把竖立在泥土之中的残破剑柄，深吸了一口气，暴喝一声将那剑柄朝上一提！

　　不出他所料，那把剑纹丝不动，以他那碎灭境的力量完全无法撼动眼前的残剑，巨人轻叹了一声，随即苦笑着摇了摇头，便不再关注脚边的残剑，他将目光转移到天边的一座小楼，不死心地走了过去。

　　那是一座看上去十分普通的小楼，虽然朴素，但是十分洁净，仿佛每天都会有人打扫一般。

　　但这样一座小楼是不可能有人打扫的，在巨人控制涝山的千百年来，到达此处的修士就只有他一人而已，且巨人并未真正进入过小楼，每次他都是只能在小楼外远远地看上一眼。

　　巨人举起手，朝着小楼那洞开的大门轰去，他的拳头刚刚轰出便似乎砸在了什么东西之上，有一道无形屏障拦住了他的攻击，且吸收掉了这一拳所有的力量，没有巨响，更没有光芒，巨人这足以开山的一拳如同泥牛入海一般没有起到任何作用。

　　“唉……”巨人叹了一口气，郁闷地坐在了小楼前的一座土丘之上，他的脚下就是一道巨大的爪印，但巨人浑不在意，只是凝视着那看似空无一物的小楼门口，自言自语道：“碎灭境的力量还是不够吗？或者说是开启的方法出了问题？”

　　他悲叹了片刻，这才站起身，绕过小楼朝着一处坑洞跳了下来。

　　那坑洞似乎是一座临时洞府，看样子应该不是由巨人建造的，但巨人却是轻车熟路地来到了洞府深处的一座玉榻之上，就这么盘膝坐下，开始修炼起来。

　　“原来如此。”

　　就在此时，一个声音直接贯入了巨人的心底，他立刻终止了修炼状态，警觉地高呼道：“谁！”

　　“轰……”

　　那个声音没有回答，整个世界忽然开始崩塌，巨人顿时从玉榻上摔落，落入了无底的深渊当中，在无尽的黑暗中沉沦，形神俱灭！

　　周越收回了扣在巨人眉心的手掌，若有所思地看了巨人一眼，他没有想到这位涝山真正的掌控者竟然掌握了一些类似法印的神通，或许在那个与古战场有关的秘境当中可以找到与之有关的辛秘。

　　法印可以说是人类修行界的基础，炼器需要法印，修炼需要法印，炼丹需要法印，布阵需要法印，人类修行界的一切手段都离不开法印的支撑，更为关键的是，法印这种神通妖类无法学习，就算掌握了也打不出法印来。

　　但巨人之前控制古战场秘境入口的那一套手势分明是法印的雏形，虽然周越无法确切叫出那些古朴的法印雏形的名字，但他可以清楚地辨认出那就是法印，一种另类的法印，一种完全有别于人类修行界流传的法印的类似神通。

　　周越站起身，在巨人的腰间摸了摸，顿时心中一喜，这巨人果然携带着不少储物袋，周越的储物袋在传送通道消耗一空，来到大荒之后虽然也曾从织丝宫和苏不悔那里获得了几个储物袋，但他的储物空间始终显得拮据，以至于周越平时只能挑选一些比较重要的宝物储存。

　　他没有想到自己也有为了获得储物袋而奔波的一天，周越打开了巨人身上的那几个储物袋，发现袋中的空间大小和他曾经在筑基境所使用的储物袋相差不大，他不由得叹了一口气，看来在这大荒，储物物品的确是稀缺品，就连碎灭境的修士都只能使用如此简陋的储物袋。

　　“接下来……”周越缓步走到了面具修士身边，轻声道：“道友，如今你是不是感觉好一些了？”

　　“我已经可以重新控制真气了。”面具修士忽然睁开双眼，凝视着周越，正色道：“想不到你竟然有斩杀那人的手段，幸亏我没有选择和你发生冲突。”

　　“侥幸侥幸。”周越笑了笑，随即一伸手将面具修士拉了起来，说道：“我欲探涝山秘境，不知道友可愿随我同去？”


第432章 涝山秘境（一）

　　“崂山秘境？”面具修士闻言顿时一愣，她狐疑地看了看周越的表情，试探着说道：“道友，你为何想要邀请我一同探索呢？”

　　“因为我担心会遇到什么危险。”周越指了指脚边那巨人的尸体，直言不讳道：“我使了些手段从此人身上套出了有关涝山秘境的情报，但此人是碎灭境的修为，他可以无视的一些危险我可不见得能无视。”

　　“你认为两个金丹境的修士能抵得上一位碎灭境大能？”面具修士皱了皱眉，沉声道：“碎灭境之所以被我等称为大能，是因为他们和金丹境的修士有本质上的区别，只有达到碎灭境才可以勉强称为大修士。”

　　“嗯，但此人只不过是寻常灵兽化妖吧？”周越点了点头，接着说道：“虽然没有见过他的天赋神通，但想来应该及不上龙族的天赋神通，他是寻常灵兽，我们却是龙族子弟，就算修为差一些，实际战力也不会相差太大吧？”

　　面具修士仍然有些犹豫，在她看来，金丹境修士根本无法抵御碎灭境层次的攻击，但周越接下来的一番话立刻让她打消了忧虑：

　　“以我的攻击能力，道友又在担心什么呢？”

　　周越可是只身一人便斩杀了这位涝山真正的掌控者，且不论其他方面，至少这攻击能力绝对不俗，这样算来两人加起来还真的和那位巨人相差不大，面具修士沉吟片刻，点了点头道：“好，既然如此，我就随道友走上一趟。”

　　“应龙一脉，周越。”

　　“雨龙一脉，若艾。”

　　两人互换了姓名，算是真正结成了同盟，周越冲着那名为若艾的面具修士点了点头，随即一闪身朝着密道的出口飞去，若艾见状赶忙跟上，两人只用了一炷香的时间便离开了这座不大的传承之地。

　　“呼……”周越长舒了一口气，却发现此时的宫殿已经变了一副模样，和他们进入传承之地前相比，这里似乎少了些什么。

　　周越疑惑地歪了歪脑袋，随即恍然大悟，这座宫殿缺少的是穹顶与瓦片！他战战兢兢地望向四周，却发现到处都是残垣断壁，瓦砾、碎石洒落一地，而宫殿上方原本存在的穹顶此时已经消失得无影无踪！

　　“这就是真龙气息造成的破坏么……”周越强忍住心中的震惊，匆匆在原地布置了一个净土法术，同时小心翼翼地运起神识向着四周探去。

　　“嘶……”若艾倒吸了一口冷气，惊讶地说道：“这是怎么了？是因为你之前触碰蜃之甲壳而导致的问题吗？”

　　“大概……是的。”周越看着眼前那一片残破的景象，艰难地说道：“接下来恐怕会有大量的大修士赶来，我准备在探索秘境之后立刻离开涝山。”

　　若艾沉吟片刻，轻叹了一声，沉声道：“算我一个。”

　　两人见四下无人，顿时运起隐匿法术，朝着巨人记忆中显现的那座山峰飞了过去，才一脱离大殿的范围，周越便发现了无数金丹境以上的大妖正聚集在涝山的天空之中，此时群妖正面色凝重地盯着破碎的大殿，丝毫没有注意到周越和若艾的动作。

　　“风雪路这是怎么了？”

　　“是天灾吧？还是说有大修士路过？”

　　“依我看，应该是之前那个龙族的小子干的，当时大殿之中除了‘那一位’以外，就只有那小子了。”

　　“别小子来小子去的，这里距离银光海可是不远……”

　　大妖们小声谈论着有关大殿无故破碎的话题，没有一人敢于落地探查，到处乱扫的神识倒是有不少，但几乎都在空中互相纠缠、干扰，在距离大殿尚且遥远的地方便烟消云散了。

　　“来了来了！那几位来了！”

　　就在此时，一位须发皆白的老者驼着背从空中落下，来到了群妖的上空，他凝视着已经化为废墟的大殿，自顾自地开口道：“这莫非是若艾道友做的？”

　　“若艾没那个本事！”一个金发壮汉出现在老者身后，淡淡地说道：“若艾虽是龙族子弟，但只是最下等的雨龙一脉，她断然无法在这么短的时间内毁去整个大殿。”

　　就在金发壮汉和老者谈论之时，一个身材娇小的女子自地面飞起，懒懒散散地说道：“看起来没有战斗的痕迹呢……这座大殿应该是被人一击毁灭的，而且……无法感知若艾的气息。”

　　“是那个陌生的小子？”金发男子眉头深锁，有些疑惑地说道：“同为龙族，那小子不会下此狠手吧？”

　　“那到不一定，银光海也并非铁板一块。”老者看了一眼已经化为废墟的大殿，久久不语，他的眼中闪过一丝深深的忌惮，他是这三人中最年长的人，此时看出的端倪远比身边的两位修士多得多。

　　正如那娇小女子所说，这大殿是被一击直接毁灭的，且在毁灭之前并未经过任何战斗，能做到这一点的修士要想解决若艾根本不需要如此麻烦，换言之，这毁灭大殿的一击根本就不是若艾和那少年中任何一人所发。

　　其次，天灾的可能性也被老者排除了，能毁灭如此一座全部使用灵物建造的大殿的天灾必然会波及涝山其他的山峰，但老者本人就在这风雪路附近的一座山峰居住，却根本没有察觉到任何异常，赶来此处还是因为手下的修士汇报，不然老者根本就不清楚这风雪路发生了如此诡异的事情。

　　三位修士各有猜测，但他们完全没有注意到，群妖当中有两双眼睛正凝视着他们，或许是凝视他们的大妖实在太多，三人根本注意不到这种小细节。

　　“那三位是和我一同管理涝山坊市的存在。”若艾指了指不远处妖群自发让开的那三人，说道：“涝山一共有六位管理者，我是最擅长隐匿的一个。”

　　她看了看身边几乎无法察觉的周越，郁闷地说道：“龙族大宗子弟果然不俗，道友的隐匿能力比起我更胜一筹。”

　　“不过是雕虫小技而已。”周越记下了那三人的气息，随即一闪身接着向之前在巨人梦境看到的那座山峰飞去，在群妖被大殿吸引了注意力的时候，几乎不可能有人能发现混在人海中的周越，纷杂的真气波动早已将任何可能存在的破绽掩盖，此时周越甚至都不需要隐藏自己的气息，只要将身形隐去便可以隐藏于群妖之中。

　　两人在群妖中一阵穿梭，躲避挡路的妖类花费了大量的时间，平时只需要半盏茶即可的路程，此时两人却花费了足足半个时辰。

　　周越率先落在了那座看似普通的山峰之上，大概是因为那位巨人曾经刻意掩盖过，这座山峰之上没有任何建筑存在，只有两座隐藏在地下、荒废已久的洞府用来掩人耳目，周越用神识传音示意若艾随他进入其中一个洞府，两人顿时落在入其中一个洞府。

　　“怎么？”若艾好奇地打量着这座残破的洞府，问道：“秘境的入口就在此处吗？”

　　“不，在外界。”周越指了指洞府的入口，说道：“只是现在不好打开，我不清楚我的法术能不能阻止空间裂隙被发现，还是等那三人离去再说吧。”

　　空间裂隙是无法隐藏的一种“入口”，处于不活动状态时，空间裂隙很难被人发现，所以只需要一块岩石就能完全掩盖这秘境入口的存在，但一旦激发空间裂隙，这种神奇的入口会直接穿透任何阵法、禁制的阻挡暴露出来，所以周越才准备从长计议。

　　“他们应该会去找那位真正的掌控者汇报吧。”若艾点了点头，沉声道：“六位控制者中，有四位已经完全听命于那位巨人，剩下的只有我和那个老者，发生了这种事他们不可能瞒下来的，一定会去通报给那人。”

　　“嗯。”周越点了点头，手上却不停，他从道台中取出了那尊泽王鼎，沉声道：“道友，还请你为我护法。”

　　若艾疑惑地看了周越一眼，试探着说道：“炼丹术？”

　　“不错，道友好见识。”周越轻弹泽王鼎，储物袋中得自织丝宫的大量材料顿时鱼贯而出，他顺手在脚下布置了一个净土法术，说道：“看来等他们离去还有一段时间，我准备炼制一些法丹使用。”

　　若艾很明智地闭口不言，自从她得知周越可以化身为两种龙类之后，若艾对于这位神秘的同族道友就产生了一种崇敬感，认为周越身上发生什么稀奇古怪的事情都不足为奇。

　　“咚！”

　　泽王鼎重重砸落，周越深吸了一口气，取出了这一次的主料。

　　一枚看似碎裂，却又充满了完美的气息的妖丹出现在他的手中，这正是之前斩杀的那位巨人体内的妖丹，周越不禁被这枚妖丹绚丽的光芒迷惑，眼中闪过了一丝不忍，一时间他心中使用此物炼制丹药的想法竟然消散了一些。

　　周越摇了摇头，将心中的杂念排除，随即将那枚妖丹小心地放入了泽王鼎当中，这一次他要炼制的法丹可以说是人类修行界最为霸道、狠毒的造物，正是那使用妖丹炼制的兽魂丹！


第433章 涝山秘境（二）

　　周越不清楚这涝山秘境之中会不会遇到危险，但有备无患，他还是决定做足准备再探索此处，虽然他已经拉上了若艾，但两人的修为毕竟和碎灭境还是有一定区别的，所以周越打算炼制一枚兽魂丹。

　　兽魂丹是一种可以在顿时间内大幅提升修士战力的法丹，并且和那种吞服式的战斗用丹药不同，这种奇异的法丹并不会带来任何副作用，深受那些丹修的喜爱。

　　因为是法丹的缘故，兽魂丹的炼制难度并不高，但之所以兽魂丹一直无法流传开，便是因为这种丹药使用的主料实在过于珍稀——

　　妖丹。

　　炼制兽魂丹需要一枚完整的妖丹，而获得妖丹的唯一方法便是斩杀一只金丹境以上的妖类，这对于人类修士来说实在是有些困难。

　　需要兽魂丹之人大多是为了暂时提升自己的战力，也就是说，他们必须斩杀比自己更加强大的妖类才能获得所需的妖丹，否则炼制出的兽魂丹只能算作累赘而已，但人类修士的战力本就不及同层次的妖类，要想斩杀比自己强大的妖类可谓是难上加难。

　　正因为如此，兽魂丹成为了一些丹宗才有能力配给核心弟子的奢侈品，绝大多数的散修哪怕知道如何炼制也无法炼出这种丹药。

　　“可惜了，若是那搜宝鳗的妖丹没有被扔进空间乱流……”周越轻轻转动手中的那枚碎灭境的妖丹，自言自语道：“碎灭境的力量还是太过强大了一些。”

　　修士所能承受的提升极限是一个大境界，以周越的修为足以使用碎灭境的兽魂丹，但这不代表他拥有炼制碎灭境兽魂丹的能力，兽魂丹虽然不难炼制，但驾驭比自己强大的力量本就是一件十分冒险的事情。

　　按照周越所想，用那枚半步碎灭的搜宝鳗妖丹炼制兽魂丹是最佳的选择，但那枚妖丹早已被飞鹰王放逐进了空间乱流，此时他只好硬着头皮炼制刚刚入手的巨人妖丹了。

　　“轰！”

　　无色透明的丹火渐渐染上了一层耀眼夺目的蓝色，整个净土法术的范围内一片光亮，周越深吸了一口气，直接将那枚妖丹放入了泽王鼎之中。

　　“咚……咚咚咚……咚！”

　　妖丹在泽王鼎中快速旋转着弹跳起来，周越赶忙一挥手将泽王鼎的上方封住，同时打出了数道法印，在泽王鼎附近的地面上分别画下了五道不同属性的线条，那五道线条瞬间连接在一起，组成了一个简陋的阵法。

　　周越长舒了一口气，对他来说，炼制兽魂丹最为困难的两点之一便是布置这座简陋的阵法，这是一座用于束缚真气的阵法，可以有效阻止妖丹在炼制过程中损耗力量，如果无法布置出此阵便只能眼睁睁地看着妖丹失去大部分的真气，最终得到的兽魂丹的品质也会有所降低。

　　接下来便是处理辅料和最为关键的炼制阶段，周越屏住了呼吸，将心跳调整到完全停止，随即双目一凝，天赋神通陡然发动！

　　唤海！

　　“若艾道友！助我一臂之力！”

　　此时天空中群妖聚集，难保没有几个感知能力强大的存在，所以周越取了一个巧，他没有贸然触动天地灵气，而是选择了直接问身边的若艾“借”一些水属真气使用。

　　若艾闻言略作思索便放开了心神，任由自己的真气流出身体，在她想来，周越要是打算害她根本就不必这么麻烦，所以也就不再戒备周越的举动，她那一身金丹境巅峰的水属真气在短短数息之内尽数投入泽王鼎当中。

　　周越面色凝重地双手掐诀，小心翼翼地控制着若艾的真气接触那枚快速弹跳的碎灭境妖丹，同时在外层用自己的真气加固了泽王鼎的防御，一旦妖丹发生异动他便会立刻出手镇压。

　　“鼠须绳……飞尾……水中兰……”周越谨慎地取出需要使用的几种辅料，随即手上真气一运，开始了炼制。

　　相比于泽王鼎中的那枚碎灭境妖丹，这些辅料的炼制容易许多，以周越在炼丹术上的造诣，想要处理这些辅料几乎不需要花费多少心神，他在炼制辅料的同时仍然将大部分的注意力放在了妖丹之上。

　　“咚……轰！”

　　待到周越手中的辅料只剩下粘稠的焦糖色液体时，泽王鼎当中终于传出了一声轻微的爆炸声，周越毫不犹豫地一闪身来到了泽王鼎附近，随即伸出手在鼎身上连点数下，泽王鼎当中积蓄的若艾的真气顿时开始高速旋转，形成了一条真气锁链朝着那碎灭境妖丹缠绕而去！

　　“轰！”

　　那枚看似碎裂的妖丹这一次真正碎裂开来，大量的妖丹残片朝着四面八方电射而去，但绝大多数残片都被那条真气组成的锁链束缚了起来，只有少部分撞在泽王鼎之上，周越脚下的那座简陋的阵法瞬间发出了耀眼的光辉，泽王鼎的鼎身猛地一颤，将那些本该逃逸的妖丹碎片重新震回了鼎身中央！

　　“铃铛！”

　　“嗯！”

　　周越在短短一瞬之间打开了泽王鼎，紧接着便将那鼎上的真气穹顶再次封上，就在他打开泽王鼎的那一刹那，铃铛已经将周越指尖的那团辅料扔了进去。

　　“嗤……”

　　大量的妖丹碎片被那团辅料一激，顿时开始了融化，周越将鼎身中的那团属于若艾的真气缓缓炼制进药液之中，一股毁灭的气息逐渐散发开来，仿佛下一刻便会炸炉一般，但周越指间不断变化、跃动的法印却完美地阻止了这毁灭气息的进一步扩散，药液也在法印和阵法的束缚下逐渐凝成了一枚漆黑的丹药。

　　“启！”

　　周越一声轻喝，手掌在泽王鼎侧面猛地一拍，那枚漆黑的丹药顿时跳出了法印的束缚冲天而起，而周越也恰到好处地伸手一抓，将那枚兽魂丹纳入掌中！

　　“一次成功。”周越面露欣喜之色，他舒了一口气，随即将天赋神通散去，泽王鼎中剩余的一丝真气顿时回到了若艾的体内，周越向着若艾行了一礼，道：“多谢若艾道友相助。”

　　“道友对我有救命之恩，此时又何必言谢？”若艾赶忙回了一礼，正色道：“方才道友炼制丹药之时，那三人已然离去，我们何时进入涝山秘境？”

　　此时若艾已经乘着周越炼丹的时候将真气恢复了九成，再加上泽王鼎中剩余的一丝真气，她的状态已经完全恢复，随时可以进入秘境探索。

　　周越沉吟片刻，说道：“若艾道友，还请你隐于一旁，我这就打开涝山秘境的入口。”

　　两人当即出了这座废弃洞府，来到山顶的一块巨石附近，此时天空中的群妖已经散去了不少，那三位金丹境巅峰的涝山管理者也已经不见踪影，周越见状赶忙来到了巨石附近，手一挥一片蜃气便将巨石笼罩起来。

　　七彩的蜃气很快便模拟出巨石的样子，而真正的巨石则被周越用净土法术隐去，他伸出一只手按在巨石之上，另一只手却学着巨人记忆中的模样掐起法印来。

　　当初巨人所使用的神通类似法印雏形，这种简单至极的法印对于周越来说毫无难度，他只是看了一遍便完全掌握了施展的要领，一连串怪异的字符顿时从周越的双手间流出，那巨石的底层随之发出了一丝微光，紧接着便朝着一旁移开，露出了一道空间裂隙。

　　周越和若艾对视了一眼，两人同时跳入了空间裂隙之中，而那空间裂隙则在两人进入之后重新陷入了停滞，巨石也悄无声息地移动回了原位，将这涝山秘境彻底隐藏起来。

　　“砰！”

　　周越直接重重地踏在苍凉的大地之上，他俯下身摸了摸脚下的泥土，却发现那看似松软的泥土却没有被踩出任何痕迹，周越只得轻叹了一声，打起精神戒备着望向四周。

　　这是一片古战场，并且交战的双方都拥有惊人的力量，大地之上随处可见散乱的剑痕、爪印，而这片大地却完全不会被碎灭境初期的力量撼动，换言之，若是这片大地从一开始就是这样坚不可摧，那交战的双方应该都是碎灭境以上的大修士！

　　“元婴吗……”周越皱了皱眉，目光穿过无数沟壑，望向那位巨人一开始前往的方向，他知道那里有一把残剑，虽然不清楚为何巨人每次来此都会去触碰残剑，但周越决定完全照做，只有这样才可以将遭遇危险的可能性降至最低。

　　“这里就是古战场？”若艾震惊地看着眼前那无限苍凉的景象，喃喃自语道：“万年之前的庞芳……是这样的吗？”

　　“既然是秘境，我想应该是当初庞芳和那片陌生大地分开时散落的碎片。”周越微微一笑，轻声道：“走吧，我们先去效仿那位涝山掌控者，等到确认此处并无异常在做探索。”

　　“好。”

　　两人顿时腾空而起，朝着周越在蜃景中看到的方位飞去，很快便来到了一把残剑之前，周越见状深吸了一口气，伸手向那残破的剑柄抓去。


第434章 涝山秘境（三）

　　周越伸手按在了残破的剑柄之上，他回头看了若艾一眼，见后者点了点头，这才用力将那把残剑向上一提！

　　残剑纹丝不动，哪怕周越已经使出了全力，那把残破的飞剑却毫无反应，连一丝抖动也看不见，仿佛这把剑从未被人触及一般。

　　“就这样放着不管？”周越疑惑地弯下腰仔细观察了一下眼前的残剑，即使动用神识也看不出任何异常，这把飞剑的造型带有明显的南云、东流一带的特色，显然是人类修行界的产物，此时这飞剑之上附着的法宝威能已经损耗殆尽，按理来说应该只是一把废铁而已。

　　像这样毫无力量的残剑放在外界周越只需要轻轻一推就能让其化为飞灰，但眼前的这把残剑则不然，也不知是这涝山秘境有什么蹊跷，还是这把残剑本身有什么异常之处，总之周越就算动用全力也无法撼动分毫。

　　“这就是人类修士常用的飞剑？”若艾饶有兴致地伸出手摸了摸那残破腐朽的剑身，好奇地说道：“我听说人类剑修的攻击能力甚至能超过龙族，是真的吗？”

　　“是真的，剑修是十分极端的一个流派，一些出色的剑修的确可以在单纯的攻击方面超越龙族。”周越心不在焉地回答着若艾的问题，他主要的注意力全都放在了观察四周之上，不知为何，这片荒凉的大地总给他一种不真实的感觉。

　　虽然周越已经动用蜃之眼试探过了，但他也知道自己的蜃之眼最多只能看穿碎灭境的幻境，比起蜃之眼，周越更加相信自己的直觉。

　　“嘎嗷！”

　　“嗯？”

　　周越低下头，瞥了一眼腰间露出了一个脑袋的小飞穷铃音，不由得笑了笑，问道：“你发现什么了吗？”

　　“嘎嗷！嘎嗷嗷！”

　　小家伙扯动周越的腰部朝着一个方向移动，周越皱了皱眉，铃音打算带他去的方向正是那巨人曾经冲向的小楼所在的方向。

　　想到此处，周越不由得心生警兆，他知道小家伙有一些特殊的神通，但铃音并不能算作战力，有时候它也会不管不顾地跑向一些危险的地方。

　　“嘎嗷！”

　　铃音的脑袋忽然伸长，咬了咬周越的袖子，似乎不打算放弃，它用那稚嫩的兽吼对着周越解释了足足半盏茶的时间，周越这才明白了一些小家伙的意思。

　　“安全，洞窟，好吃的？”

　　因为无法准确理解铃音的意思，周越只能通过猜测和询问小家伙的方式来确定自己听到的内容无误，他沉默片刻，凝重地说道：“你是想说，在那个位置有一座废弃的洞窟，里面有一些天材地宝？”

　　“嘎嗷！”

　　铃音点了点头，又摇了摇头，随即咬住了周越手腕上的那枚白骨手镯，示意周越将真气灌注进手镯之中。

　　“水属性？”周越皱了皱眉，白骨手镯只能感应到水属性的宝物，也就是说那位巨人曾经去过的洞窟之中很可能有水属性的天材地宝，周越试探着朝着白骨手镯之中注入了一丝真气，随即脸色一变，他忽然感觉到一股沛然大力从手臂上传来，那白骨手镯几乎在被真气触及的一瞬间便宛如离弦之箭朝着洞窟所在的方向电射而去！

　　周越只觉得有一股外力进入白骨手镯，他整个人都被白骨手镯拽得离地，一旁的若艾眼见周越身上发生的异象，立刻朝着周越抛出了三道寒冰锁链，周越一把扯住锁链，这才勉强止住了身形，两人便尴尬地与白骨手镯僵在了空中。

　　“那是什么！”若艾后撤一步，将双脚放入一道沟壑之中，利用那看似脆弱实则坚不可摧的泥土将自己的身体固定住，吃力地说道：“我坚持不了太久！”

　　“是搜宝鳗的脊椎！”周越眼中闪过一丝坚定，他正打算将自己的手臂从肘部切断，铃音却猛地从他腰间跃起，一口咬住了那枚正在暴走的白骨手镯——

　　“砰！”

　　白骨手镯瞬间老实了下来，周越手臂上的力量一松，整个人顿时向后仰去，和若艾撞在一起，两人翻滚着倒飞出去，最终狼狈不堪地倒在大地之上喘着粗气。

　　“嘎吱……嘎吱嘎吱……”

　　周越的手腕上传来了令人牙酸的摩擦声，小家伙此时正依靠牙齿吊在周越的手臂上，它的牙齿碰到周越的手臂时便会自动转化为平整的类型，所以周越没有感受到任何疼痛感。

　　“嘎吱！”

　　一声刺耳的摩擦声响起，这一次小家伙彻底松开了口，周越好奇地看向那枚白骨手镯，却惊讶地发现白骨手镯发生了翻天覆地的变化！

　　比起之前他炼制的粗糙法宝雏形，此时的白骨手镯才称得上是一件真正的法宝，那变得趋于完美、简练的造型让周越眼前一亮，更重要的是他从这崭新的白骨手镯之上感应到了一丝微弱的法宝威能！

　　要知道，法宝威能只有那种优秀的法宝经过修士长时间祭炼之后才会出现，但周越从未祭炼过这枚白骨手镯，按理来说应该根本不可能出现任何法宝威能才对。

　　他举起手晃了晃那枚白骨手镯，随即将目光转向了一旁蹦跶着的小家伙，问道：“是你做的？”

　　“嘎嗷！”

　　小家伙扯了扯周越的衣袖，示意周越跟它一同前往那座洞窟，周越微微一笑，摸了摸铃音的脑袋，说道：“行了行了，反正也是要去的。”

　　说完，周越抬起头望向那个方向，恍惚间他仿佛看见了一座普通的小楼矗立在这大地之上，那小楼看上去平庸、洁净似乎常有人打扫的样子。

　　“的确有看到那座小楼……”周越略作思索，随即对身边的若艾说道：“走吧，在这里等着也不是办法。”

　　“嗯。”

　　两人腾空而起，朝着不远处的那座小楼飞去，片刻之后便到达了小楼的门口处，周越望着那洞开的大门，心中的不真实感愈加强烈，他似乎找到了这种感觉的源头，就在这小楼之中！

　　周越深吸了一口气，忽然吐气开声，暴喝一声上前就是一拳，与此同时，一根腰粗的冰锥直接在他的头顶凝成，和周越一同向着小楼轰去！

　　“……”

　　什么都没有发生，周越的拳头仿佛丧失了所有的力量，就这么静静地停在空中，而那枚冰锥则瞬间碎裂开来，眨眼间便消失得无影无踪。

　　周越伸手在拳头停止的位置摸了摸，他确确实实摸到了一堵墙，一堵无形的墙壁，他甚至能感应到墙壁上那凹凸不平的砖块，仿佛有人故意在这座小楼门口砌了一堵墙似的。

　　“周越道友，你为何停手？”若艾有些不解地看向周越，试探着说道：“还刻意将冰锥留下的真气波动散去……是发现了什么吗？”

　　“有堵墙。”周越上前一步，整个人贴在了那堵无形的墙壁之上，淡淡地说道：“有堵墙，有一堵让我感觉很奇怪的墙壁在这里。”

　　“啊？这里可是小楼的门口，比起墙壁什么的，这座小楼本身就很奇……”若艾走到了周越身边，很漂亮地直接撞在了那一堵无形的墙壁之上，若艾尴尬地轻咳了一声，小声说道：“想不到真的有墙啊……”

　　“嘎嗷！”

　　两人正在寻找这堵无形墙壁的边界，却发现小家伙冷不防直接一头撞到了墙上，周越笑着摇了摇头，正打算将铃音从墙上抱下来，却惊愕地发现小家伙的牙齿竟然嵌入了这隐藏的墙壁之中！

　　“咔滋……咔滋……咔滋……”

　　铃音大口咀嚼起来，很快它的整个身体便钻入了那墙壁的中央，小家伙就在周越两人呆滞的目光中扭转身体向下咬去，很快便咬出了一个半人高的“门”。

　　若艾下意识地后撤了一步，试探着问道：“这位前辈是……”

　　“不是什么前辈，只是有些特殊能力的朋友。”周越拍了拍小家伙的脑袋，笑道：“做得好。”

　　他抬起头，望向那已经被铃音破坏的墙壁，心中的不真实感越来越强，周越心中不禁好奇，这神秘的小楼当中究竟有些什么？

　　周越伏下身子，钻过了那道半人高的门，他试探着呼唤了一声：“打扰了？敢问此处有主人吗？”

　　没有任何回答，周越等到若艾也一同钻入了那扇门，才迈开脚步朝着小楼的大门走去，此时他虽然能看见小楼那洞开的大门，但却完全无法感知到小楼内部究竟有什么事物，仿佛有一层薄纱将他的神识、视线尽数拦在了小楼之外。

　　两人缓步来到了那小楼的入口，周越和若艾对视了一眼，两人同时运起了真气，做好随时逃遁的准备，随即一步迈出，踏入了小楼之内！

　　“啪嗒。”

　　轻微的脚步声此时却显得无比响亮，周越和若艾同时看清了小楼底层的景象，两人不约而同地倒吸了一口冷气，差点就准备转身逃遁！

　　“两位小友，既然来了，不妨到我这里坐坐。”

　　小楼之中传来了一个中年男子的声音，听上去不是周越所接触的任何一种语言，但周越心中却产生了一种怪异的熟悉感，他可以听懂这种奇妙的语言，而且也曾经听见过这种语言！


第435章 留影

　　“两位小友，既然来了，不妨到我这里坐坐。”

　　周越和若艾对视了一眼，两人重新回到了小楼之中，凝视着那位貌不惊人的中年男子，那男子虽然看上去气度十足，但他身上的气势却和修士有些微妙的差距，与其说是来自大修士的气势，不如说是位高权重的凡人身上的气势。

　　周越行了一礼，谨慎地开口道：“这位前辈，我们无意冒犯……”

　　“两位不必理会那一套虚礼，更不必对我抱有任何警惕，因为现在你们所见到的不过只是一个残影罢了。”中年男子直接打断了周越的话语，端起手中的玉杯抿了一口，随即自顾自地说道：“我听不到你们的回答，也不可能干涉那里的任何事物，两位只需要听我叙述即可。”

　　周越沉吟片刻略微点头，算是相信了眼前这中年男子的说法，虽然他运起蜃之眼也无法看穿中年男子分毫，但周越就是有这样一种感觉，眼前的中年男子应该只是一个虚假的影子。

　　“自望丘会战之后，又过了三百年，我身上的伤势渐渐恢复，欲往西南寻一好友，却又不知外界情况如何，恐身陷敌阵不得回转，所以便留此影像，望后来者能助我一臂之力。”

　　周越和若艾面面相觑，两人虽然不知道眼前的中年男子究竟是什么修为，但想来应该不止金丹境，这种大修士的事情，他们就算赔上性命也帮不了什么忙。

　　中年男子仿佛看穿了周越所想，微微一笑道：“放心，这虚影可以感知两位的修为，我临走前留下了几种不同的布置，绝不会让两位为难。”

　　周越点了点头，这倒是合情合理，毕竟眼前的虚影一口便叫出了他们的人数，且口称“小友”，看来当初中年男子应该是准备了面向不同闯入者的布置，考虑得十分周到。

　　“若是两位身为人族，便替我向宗门送一封信。”中年男子略微一顿，接着说道：“若是两位身为妖类，那就去往大荒寻找凤族中人，可好？”

　　周越闻言心中一讶，按照中年男子话中的意思，这位不知何时存在的大修士应该是人类，但他同时也认识凤族中人，这让周越不禁有些疑惑，要知道当时人类和妖类应该是敌对关系才对。

　　中年男子向着周越和若艾行了一个标准的人类修士礼，随即面色凝重地说道：“若是两位将信件送到，我必有厚报。”

　　话音刚落，中年男子的手中出现了一枚丹药和一张符箓，他看了一眼周越和若艾，说道：“我这里有天青丹和破虚符，两位小友可以自行选择，但必须立下本心誓言替我将信件送达。”

　　周越闻言心中一动，天青丹和破虚符俱是珍贵的保命底牌，前者可以瞬间补满金丹境巅峰修士的所有真气，据说还有帮助修士冲击碎灭境的功效，后者则是类似于妙翅鸟的天赋神通，可以暂时破开空间逃遁，只是这破虚符的传送是完全随机的，也无法在传送空间内滞留，但在遭遇极端危险的情况时，无疑是一件不错的底牌。

　　“天青丹？破虚符？”

　　若艾皱了皱眉，小声问道：“周越道友，这就是人类修士喜欢使用的丹药和符箓吗？”

　　“不错。”

　　若艾话音未落，那中年男子手中的破虚符瞬间消失，只留下那一枚深蓝色的天青丹，中年男子观察片刻，说道：“我的虚影无法直接感知你究竟是人类还是大妖，但从你方才的言语中可以推测，你应该是妖族，这破虚符你无法使用。”

　　“这枚天青丹可以在短短数息之间补满你在战斗中损耗的所有真气，同时也可以留在突破碎灭时使用，是一件集修炼、战斗于一体的丹药，你考虑一下吧。”中年男子说完便舍了若艾，来到周越面前，重新招出了破虚符置于手掌之上，一言不发地凝视着周越。

　　周越被这中年男子的虚影盯着浑身发毛，他不清楚拒绝这个虚影会发生什么事情，从方才虚影的表现来看，中年男子应该是布置了某种阵法，通过读取他们对话、传音中蕴含的意思来改变当前的行动模式。

　　周越谨慎地后撤了一步，捏起雾冰雨随时准备逃遁，他试探着说道：“答应。不答应。”

　　中年男子听见“答应”二字先是眼前一亮，嘴角微微翘起，随即又听见了“不答应”，顿时将双手中的宝物收起，长叹了一声，看上去颇为滑稽，但周越很快便乘着中年男子还没有来得及做出反应时又急又快地说道：“容我三思。”

　　那中年男子的虚影顿时停止了活动，重新将天青丹和破虚符置于手掌之中，静静地看着周越和若艾做出选择。

　　“前辈，我答应你的要求。”若艾忽然抬起头微微一笑，说道：“只是不知道前辈打算给凤族中的哪一位送信？”

　　中年男子闻言眼前一亮，身形一阵模糊瞬间来到了若艾身前，他淡淡地说道：“毕方一脉，煌舞叶。”

　　若艾很干脆地指着自己的道心发下了誓言，只要她能打听到这名为煌舞叶的毕方族人便会将信件送到，中年男子点了点头，笑道：“小友干脆，这枚天青丹便赠与你了。”

　　因为若艾身为龙族无法使用人类修士的符箓，所以中年男子便做主替她选择了天青丹，若艾接过那枚深蓝色的丹药，放在手心仔细端详起来，她一路修炼到金丹境却从未见过人类修行界的丹药，眼前的天青丹放在大荒绝对是极为罕见的存在。

　　说完，中年男子将目光转向了一旁的周越，周越轻叹了一声，说道：“我愿意同她一同前往。”

　　周越不敢让这中年男子久等，慌忙发下了道心誓言，随即指了指中年男子虚影手中的那张符箓，说道：“前辈，我要这一张破虚符。”

　　中年男子再次点了点头，笑道：“小友干脆，这张破虚符便赠与你了。”

　　他的言语、表情、动作和之前几乎一模一样，其中还有一些僵硬的痕迹，看来是录制了不同的片段拼接而成。

　　周越不由得松了一口气，看来眼前的中年男子的确只是一个残影，这位大修士还没有达到雷神那般化身千万的程度。想来也是，若是此人有能耐修炼神识化身，也就不必让他们送信了，直接让神识化身去送信岂不是更好？

　　中年男子的虚影见两人发下誓言，顿时爆散成一团雾气，冲入了周越和若艾的手臂之中，一个造型古朴的凤类标记在两人的手上缓缓显现。

　　“这就是凤族的信物？”若艾好奇地看了看手上的凤形标记，运起真气和神识检查了一番发现并无大碍。

　　周越却双目一凝，这凤形标记他似乎见过，应当不是凤族的标记，他沉思片刻，忽然恍然大悟，这是那中年男子宗门的标记！

　　“凰栖岛？”他当即判断出了中年男子所谓的“宗门”，这枚标记实在太过著名，就连东流部都流传着这个标记的传说！

　　凰栖岛是西寻部最顶尖的宗门之一，传承万年，和一般的西寻部宗门不同，这凰栖岛并不敌视妖类，相反，他们极为推崇古凤，认为凤族是值得亲近的大妖。凰栖岛的修士最大的特征便是全员皆是“大妖后裔”，且身上流淌的是正宗的凤族血脉，也不知道他们是如何在这万余年间始终维持血脉的。

　　事实上，凰栖岛的存在一直让西寻部的一些极端保守的宗门寝食难安，但凰栖岛有着极为惊人的实力，万年来，这个传奇般的宗门始终存在，反倒是反对凰栖岛的宗门崩溃了一个又一个。

　　周越眉头微蹙，此地应该是那一次人类和妖族大战的战场，也就是当年凰栖岛应该是参与了这场旷日持久的惊天大战，只是不清楚凰栖岛当年究竟是站在大荒这一方还是人类修行界那一方。

　　“等到回到人类修行界的时候再给凰栖岛带一份信吧。”周越略作思索便将关于送信的事情放在一边，此时还有一件事是他必须去做的。

　　“走吧。”

　　若艾已经来到了小楼的门口，方才她已经用神识将这座小楼扫视了一番，并没有发现任何异常，她攥着那枚天青丹，生怕那丹药消失不见，对她来说，能获得这样一枚神奇的丹药已是此行不虚。

　　“嗯。”周越点了点头，他准备效仿那位巨人，去小楼后的洞窟里一探究竟，周越一闪身便来到了若艾身边，正打算招呼若艾一同离开小楼，他的腰间却传出了一声兽吼：

　　“嘎嗷！”

　　小家伙露出了浑圆的脑袋，正目不转睛地盯着若艾手中的天青丹，若艾见状赶忙紧了紧拳头，后撤了一步，道：“周越道友，它这是？”

　　“没关系，小家伙总有贪吃的时候。”周越郁闷地摸了摸铃音的脑袋，低声说道：“你不是想要去那个洞窟吗？这天青丹等我修为再进一步要多少有多少，你就先忍一忍吧！”

　　“嘎嗷！”小飞穷铃音闻言从周越的腰间跳了下来，用身体撞了撞周越手腕上那枚崭新的白骨手镯，似乎在示意周越将其发动。

　　周越拗不过小家伙，只得小心翼翼地注入了一丝真气，他还记得当时白骨手镯失控时的教训，此时已经做足了准备，只等白骨手镯出现异动便立刻调动真气弹压。

　　“嗡……”

　　一缕蓝光从白骨手镯上亮起，接下来出现的景象却让周越浑身一震！


第436章 玉床

　　白骨手镯在周越真气的灌注下逐渐发出了微弱、柔和的蓝色光芒，紧接着一道由真气组成的光幕在周越的手腕上缓缓生成，那光幕上标注出了两个一大一小的光点。

　　“嗯？”周越面色古怪地看着那忽然出现的光幕，想象之中的巨力没有传来，他甚至感觉不到白骨手镯上传来任何力量，周越沉吟片刻，再次朝着白骨手镯中注入了一丝真气——

　　“嗡……”

　　一道波纹瞬间在那光幕上扩散开来，只见那两个一大一小的光点瞬间缩小了无数倍，但周越凭着神识感知依然可以轻松地将那两个光点分辨出来。

　　“这是你做的？”周越捧起小家伙圆滚滚的身体，好奇地打开了小飞穷铃音的口部，他记得小家伙当初就是这么咬了一口，白骨手镯就发生了翻天覆地的变化。

　　“嘎嗷？”

　　铃音不解地眨了眨眼睛，它歪着脑袋思考了一下，随即轻轻撞了一下周越的手腕，示意周越将注意力放在白骨手镯上浮现的光幕上。

　　周越赶忙重新将目光转向白骨手镯上漂浮的光幕，他凝视着那一大一小两个光点，试探着走动了两步，那看上去较大的光点顿时朝着小点远离，周越试着变更了方向，那大光点却又朝着小点靠近。

　　片刻之后，他忽然反应过来，愕然道：“这较大的光点是我，小光点则是白骨手镯感应到的宝物？”

　　“嘎嗷！”铃音高兴地跳到了周越的头顶，用小爪子拽住他的头发滚来滚去，似乎在为周越明白了白骨手镯的机制而高兴。

　　周越久久不语，像这样出色直观的搜寻方式已经远远超出了他的想象，按他想来，就算是碎灭境的器修士出手也不见得能将这枚白骨手镯炼制到如此地步，想到此处，周越不禁纠结地摸了摸头顶上的小家伙，越是和这只神秘的小兽接触，就越是觉得飞穷这异兽神通广大，若不是小家伙没有战斗能力，周越差点以为它无所不能。

　　“嘎嗷？”铃音跳到周越的手上，小心翼翼地伸出舌头舔了舔面前的光幕，随即用舌头在那个较小的光点上连续戳动，仿佛在示意周越前去寻找。

　　周越抱起铃音，将它放回了腰间，随即试探了一下自己的方位，朝着一旁目瞪口呆的若艾说道：“若艾道友，这小楼之后应该有一座洞窟，那巨人曾经在洞窟中做了一件让人很费解的事情，我们还是去看看吧。”

　　若艾顿时一个激灵，她摇了摇头将那白骨手镯诡异的变化从脑海中甩去，随即正色道：“走吧，那一位从不做无意义的事情，既然他去了小楼后的洞窟，那我们再去应该不会遇到危险。”

　　两人顿时出了小楼，绕过那道隐藏的墙壁，朝着周越当初在蜃景当中看到的那个洞窟飞去，与此同时，周越手腕上的那两个光点也越来越近，最终当两人落在那坑洞之前的时候，光幕上的两个光点几乎重合在了一起。

　　“果然是这里……”周越没有任何惊讶地看向那深不可测洞窟，这洞窟的样子和蜃景中演化出来的样子稍有区别，但基本上就是一个直上直下的洞窟，只要站在洞口处就会感觉到有一股凉意袭来。

　　“水属天地灵气。”周越和若艾对视了一眼，两人同时感觉到了那股被压抑在洞窟内的水属力量，虽然这洞口的各种天地灵气几乎完全处于平衡状态，但洞窟内却有着一股惊人的水属力量在不断游走。

　　“下去吗？”

　　“嗯，放开心神，不要动用任何防御法术！”

　　周越回想起当初那位巨人的做法，有样学样地直接朝着那个坑洞一跃而下！才一进入洞窟的范围，一股浓郁的水属天地灵气便直接贴了上来，周越只觉得自己的真气猛地运转起来，他赶忙用神识止住了真气的异动，因为那巨人落地的时候是完全没有动用护身法术的状态。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两声巨响，周越和若艾笔直地砸在大地之上，双腿一曲便卸去了身上的力量，以龙族肉身强度，这种高度的坑洞根本就构不成威胁，就算不运转真气也不会受到任何伤害。

　　“这里是……”

　　周越抬起头向着四周望去，入眼之处尽是雪白的冰晶，他忽然瞳孔一缩，这洞窟之下的景象与巨人在蜃景中表现出的场景截然不同！

　　蜃景是修士从脑海中直接读取出的印象，一般来说，只要周越不刻意控制蜃景，这种强大的幻境便不会出现任何偏差，并且会随着受术者的心态变化而变化，呈现出一个足够真实的世界。

　　但出现在周越眼前的景色却与蜃景中表现出的景色截然不同，这种情况只有一个解释——那位巨人或者周越的感知出现了偏差！

　　他赶忙拦住一旁跃跃欲试的若艾，沉声问道：“若艾道友，你现在看到的四周是何种样貌？”

　　若艾疑惑地看了周越一眼，迟疑地说道：“有点像是龙族大宗喜欢的那种水晶城池？到处都是不透明的坚冰。”

　　“嗯。”周越点了点头，即使若艾和他看的景象如出一辙也不能说明他的感知现在就真的没有出现偏差，但至少让周越安心了一些。

　　“铃铛，你有发现什么奇怪的地方吗？”周越运起真气，戳了戳铃铛的本体，问道：“我这里只能看到不透明的坚冰。”

　　“你等等，我现在也在使用你的感官。”铃铛解释了一句，随即切断了和周越双眼的连接，使用鬼面墓地苔特有的感知方式朝着四面八方探去——

　　“嗡……”

　　一道微不可闻的声音扩散开来，随即反馈回了此地的信息，铃铛略带迟疑地说道：“地形没有出现偏差，但……我不能确定构成墙壁与地面的材料有没有变化。”

　　周越点了点头，鬼面墓地苔的听声辩位能力是无法“看见”颜色的，换言之，铃铛最多只是能确定洞窟的地形没有发生任何变化。

　　“先试着向前走走？”铃铛用真气戳了戳周越的腰部，微笑道：“铃音好像在催你呢！”

　　周越闻言赶忙将注意力放在了腰间，在遇到这种诡异的事情时，铃音反而是最有可能提供帮助的存在，小飞穷的能力并非天赋神通，也不像是法术，它的感知手段应该也和周越等人不同。

　　“嘎嗷！”

　　小家伙一闪身蹦到了周越肩头，似乎在示意周越向前走去，周越没有让小家伙等太久，在情况不明的情况下，他决定相信铃音的指引。

　　冰晶塑造成的洞窟中，周越和若艾跟随着小飞穷铃音的指引，朝着洞窟深处探去，两人很快便来到了洞窟的尽头，那是一座四面都被冰晶包裹的大厅。

　　周越小心翼翼地将神识探入大厅，却没有发现任何异状，他将真气在体内运转到极致，只要一有异常发生便会立刻发动雾冰雨，待到两人做好准备，周越和若艾这才迈开脚步踏入了空无一物的大厅。

　　“没了？”

　　“没了！”

　　两人本以为大厅之中可能有神识无法探查到的宝物，却没想到这座大厅正如其表现出来的那样，完全没有任何物体的存在，只有这么一个空荡荡的大厅仿佛在嘲笑周越和若艾两人谨慎小心的样子。

　　周越伸出手，将真气注入白骨手镯党中，同时喃喃自语道：“这里应该有一张床，一张玉石制成的玉床才对。”

　　“玉床？”

　　“嗯，就是水晶城池常见的款式，可能是龙族的造物吧。”周越心不在焉地回答着若艾的问题，同时观察起白骨手镯上浮现出的光幕，那较大的光点已经和小光点完全重合，然而他却没有发现任何看上去像是水属宝物的东西。

　　“不对，这里不应该空无一物。”若艾指了指两人来时的通道，解释道：“这里的水属天地灵气明显不正常，而且这些浓郁的天地灵气全部被一股无形的力量挡在了洞窟之中，若不是龙族本身就擅长寻找水源，我们根本就不可能在洞窟外发现这里的天地灵气异常。”

　　“也是。”周越环顾四周，最终还是将目光落在了怀中抱着的小家伙身上，轻声问道：“铃音，你是不是知道一些什么？”

　　“嘎嗷？”铃音歪着脑袋思考了数息时间，随即从周越的怀中一跃而下，蹦跶着将两人带到了一面墙壁附近，它在原地欢快地弹跳了两下，随即一头撞向了那道看似坚固的冰墙！

　　“嗖！”

　　周越和若艾顿时瞪大了双眼，小家伙竟然在他们的眼皮底下就这么穿入了冰墙之中！看着铃音摆动圆滚滚的身体在冰墙内穿行，两人几乎同时想到了之前在传承之地藏宝室时的一幕——

　　和当时那道可以随意穿入的石墙类似，这冰墙也是采用了相同的手法处理过的，摸上去虽然坚固，实际上只要一头撞上去就能直接进入！

　　两人赶忙跟着小家伙一同融入了冰墙当中，走过了一段蜿蜒曲折的道路，当他们终于离开冰墙之时，一个狭小的石室出现在两人的眼前，石室一角摆着一张和蜃景中一模一样的玉床，而那玉床之上此时正端坐着一位男子。

　　飞鹰王程鸿！


第437章 储物戒指（一）

　　周越见状心中一惊，他没有想到在此处可以遇到飞鹰王，之前飞鹰王和他道别的时候周越还以为这位大修士会立刻立刻涝山，毕竟这里可是出现了真龙气息，应该很快就会被寻找真龙的修士们找到。

　　“你们怎么找来的？”飞鹰王程鸿忽然睁开双眼，尴尬地说道：“我被困在这玉床上了，快想办法让我下来。”

　　“先不说我们怎么来的，前辈你是怎么进入这个古战场秘境的呢？”周越没有立刻出手帮飞鹰王解围，他饶有兴致地打量着洞窟中的景色，在他和若艾身后是那一片寒冰凝成的墙壁，身前则是干燥的岩石洞穴，看起来完全不像是自然形成的。

　　“妙翅鸟的天赋神通除了破开空间之外，也可以帮助我发现一些本来就存在的空间裂隙。”飞鹰王撇了撇嘴，自信地笑道：“这种雕虫小技根本瞒不住我，就算不动用神识，我也只需要看一眼就能发现这古战场秘境的入口。”

　　“原来如此……”

　　周越上下打量了一下飞鹰王，只见这位曾经的炼神境大修士现在正端坐在玉床之上，似乎正在修炼，但仔细看去，飞鹰王的身体纹丝不动，真气也近乎陷入了停滞，完全是一副无法动弹的样子。

　　“嗖！”

　　周越一挥手，一根冰锥直奔飞鹰王的胸口而去，那冰锥在空中逐渐转变为一把冰锤，平整的锤面眨眼间便砸在了飞鹰王的胸口，但后者却仍然没有做出任何动作，只能转动眼睛示意周越继续尝试。

　　“若艾道友，我们一同出手，试着将他拽出来。”周越看了一眼身边的若艾，沉声道：“我怀疑那玉床有古怪，还是小心一些。”

　　此时周越手腕上的白骨手镯正在疯狂跳动，虽然没有和之前一样直接拖着他向宝物飞去，但仍然可以从白骨手镯的反应看出一丝端倪，眼前的玉床应该就是一直以来吸引白骨手镯的那件水属宝物。

　　两人同时对飞鹰王扔出了寒冰锁链，随即对视一眼，分别拉住自己抛出的锁链，朝着冰墙所在的位置用力一拽——

　　“咔！”

　　寒冰锁链发出了不堪重负的声响，被捆了一个结实的飞鹰王却纹丝不动，周越和若艾的脸上涨得通红，两人皆是动用了全力，仍然无法撼动飞鹰王程鸿分毫。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，暂时停止了手上的动作，他来到了距离玉床三丈的位置，上下打量着此时无法动弹的飞鹰王，顺便放出了神识开始扫视那张诡异的玉床，周越沉吟片刻，问道：“前辈，你是怎么跑到这张玉床上的？”

　　“不知道。”飞鹰王的眼中闪过一丝迷茫，他轻叹了一声，解释道：“我没有通过正常的入口进入，而是直接动用破虚来到了这里，当我醒过来的时候便发现自己已经被困住了，真气完全不听使唤，想要发动破虚却发现天赋神通之力也受到了限制，只好在这里干等着。”

　　周越无言地看着飞鹰王，他没有从玉床上感应到任何奇异的地方，仿佛眼前这张玉床仅仅只是最为普通的凡玉制成，但无论是飞鹰王此时被困，还是之前看到的巨人端坐于玉床之上，都显示出了这张玉床的不凡。

　　“你有什么发现吗？”周越轻拍了一下怀中的小家伙，忽然发现铃音的反常，小家伙在进入冰墙之前还是一副急不可耐的样子，此时眼中却充满了疑惑，仿佛遇到了什么令它不解的问题。

　　“嗯？”

　　“嘎嗷？嘎嗷！”

　　铃音忽然从周越的怀中一跃而下，进入了玉床一张之内，周越心中一紧，他赶忙跟了上去，一旦小家伙身上出现异状他便会立刻出手。

　　“嘶溜嘶溜~”

　　铃音伸出舌头，它的舌头刹那间延伸出丈许长，搭在了玉床之上，小家伙就用这伸长的舌头在玉床上舔了两下，随即欢快地蹦跶起来。

　　“嘎嗷！”

　　周越眼前一亮，小家伙的意思很简单，它发现了“好吃的”！

　　小飞穷铃音猛地跃起，落在玉床之上，却没有像飞鹰王一般被定住，它自由地在玉床上跑来跑去，时不时伸出舌头舔一舔脚下的玉石，那玉床在小家伙的舔食之下竟然出现了几个明显的凹陷！

　　飞鹰王瞪大了眼睛，惊愕地说道：“这个小东西究竟是什么？”

　　“是异兽‘飞穷’，前辈曾经听说过这个名字么？”周越没有贸然上前，他只是在玉床边静静地看着小家伙飞速舔食着飞鹰王身边的玉石，很快整张玉床便从规整的矩形变为了中间高、四周低的岛屿形状，飞鹰王端坐的那片玉石被小家伙刻意让了开来。

　　“原来是异兽……”程鸿似乎听说过异兽的事情，他有些不确定地说道：“这么说，这浑身上下透着诡异气息的小东西就是我们妖类的先祖？”

　　周越闻言心中一动，他指了指玉床上正在不断撒欢的小飞穷铃音，疑惑地问道：“妖类的先祖？”

　　“嗯，所谓的异兽，是和真龙古凤一同诞生的，天地间最为古老的存在，也是妖类的先祖之一。”飞鹰王深吸了一口气，见自己离脱困还早，索性给周越讲解起有关异兽的故事：“它们的修行之道与我们截然不同，异兽终身没有化形一说，也不受血脉桎梏的限制，但奇怪的是，这些神奇的生灵并不会运用真气，寿命却可以与元婴境的大能相比——只要不遇到意外，它们可以与天地同寿！”

　　“原来铃音的身上真的没有真气么……”周越闻言皱了皱眉，忽然一指正在翻滚的铃音，说道：“可我曾亲眼见过它施展法术，若是无法动用真气，它又是如何施法的呢？”

　　“这我就不知道了，说到底我也就是个晋升不久的炼神境修士，知道的东西比你稍微多一点，但仍然无法接触到修行界最核心的秘密。”飞鹰王试着活动了一下双手，随着那玉床被小家伙舔食，飞鹰王的身体已经恢复了一部分，他试图用双臂将自己撑起来，但最终还是失败了，只好等待小家伙继续舔食玉床。

　　“嘶溜嘶溜~”

　　周越没有理会仍然无法行动的飞鹰王，他径直来到了冰墙附近，随即沿着这个干燥洞窟的入口开始进行探索，另一边若艾早已先周越一步开始了探索，虽然白骨手镯显示那张玉床可能是一件宝物，但这不代表石室内就真的只有这么一张玉床。

　　两人将洞窟完整地探索了一遍，连带着那充斥着冰晶墙壁的部分也重新用神识扫过，但直到最后回到玉床之前，两人仍然没有发现任何东西，仿佛这石室就是专门为了摆放那张玉床而存在的。

　　“很奇怪吧？在你们到来前，我早就已经用神识检查过这个石室了。”飞鹰王一闪身化作了那只金色的小鸟，双翼一振便来到了周越的肩头，说道：“根据我的推测，这里应该是那场大战结束后某位幸存者建造的，当初建造者挖出这个洞窟的根本原因就是为了疗伤。”

　　“嘎嗷？”

　　铃音舔食完那张玉床，也蹦到了周越的肩上，和那只金色小鸟大眼瞪小眼，它忽然一张口，吐出了一枚戒指，周越见状心中一动，赶忙伸手接住了铃音吐出的戒指，放在手中仔细端详起来。

　　“啧……储物戒指。”

　　飞鹰王所化的小鸟双目中闪过一道精光，他淡淡地说道：“小子，需要我帮你打开吗？”

　　周越知道和空间有关的东西都难不倒眼前的这只金色小鸟，他沉吟片刻，考虑到储物戒指上可能有什么特殊的保护手段，还是点了点头道：“好，但还请前辈手下留情，人类的那些法宝、符箓之类的东西你也用不了吧？”

　　“你放心，我只要可以恢复修为的天材地宝。”飞鹰王懒懒散散地啄了啄那枚戒指，不屑道：“我们无法使用这种类型的储物戒指，所以这些东西多半是由人类修士持有的。”

　　储物戒指和储物袋不同，前者因为用料珍贵多半被炼制成了正宗的法宝，强大的储物戒指除了作为储物道具使用，还会拥有法宝威能，经常被祭炼的储物戒指说不定也会诞生出器灵，只有少数储物戒指才仅仅作为储物道具存在，后者则是连凡人也可以使用的储物道具，只要轻轻一拉就能将储物袋的袋口打开，不需要任何真气、神识的加持。

　　因为人类法宝的特殊性，这种已经炼制成法宝的储物戒指落入妖类修士手中就只能放在角落发霉，除了极少数像飞鹰王这样拥有操控空间的天赋神通的大妖，绝大多数妖类修士连看都不会看法宝性质的储物戒指一眼，因为他们打不开，暴力破解也只会让储物戒指爆裂，将其中储存的东西流放到空间乱流中。

　　“咔哒。”

　　金色小鸟冲着周越手中的戒指重重一啄，一道淡金色的波纹瞬间扩散开来，周越的面前出现了一道仅有半个拳头大的空间裂隙，飞鹰王所化的金色小鸟猛地一震双翼，身体瞬间消失在空间裂隙当中！


第438章 储物戒指（二）

　　若艾好奇地盯着那缓缓合拢的空间裂隙，问道：“这就是妙翅鸟的天赋神通吗？”

　　“嗯，据说可以突破空间的束缚，但那位前辈此时只剩下相当于金丹境的力量，也不知道这破虚有没有受到影响。”周越不清楚撕裂空间究竟需要怎样强大的力量，但他知道，修为不同的同种妖类施展天赋神通时的威力绝不相同。

　　当他只有筑基境时，想要夺取其他修士的真气控制权是一件极为困难的事情，但如今他想要剥夺金丹境的水属修士的真气只需要心念一动，除了龙族以外的金丹境水属修士几乎不可能与周越为敌，因为从一开始唤海就会将他们体内的真气尽数锁死，真气散乱者甚至会被逆流的真气反冲。

　　“嗡……”

　　空间裂隙再次浮现，金色小鸟满头大汗地衔着一枚玉简飞了出来，他直接一头撞在了地上，身上的真气波动微弱到了极点，似乎连续两次施展破虚耗尽了他所有的力量。

　　“看看玉简里写了什么，这破储物戒指里就放了这么一枚玉简……”金色的小鸟刚刚说完便趴在了地上，开始恢复损耗的真气，而周越则捡起了那一枚玉简，一运神识朝着玉简内探去。

　　“咔滋咔滋……”

　　周越尚未看清玉简中所写的东西，一阵异响忽然传入他的耳中，一旁的若艾立刻运起了真气做好战斗的准备，而周越则慌乱地将玉简收好，准备等到安全之后再查看玉简中的内容。

　　“轰……”

　　狭小的洞窟剧烈地震动起来，那看似坚不可摧的冰墙寸寸碎裂，散落的冰晶迅速退去，朝着洞窟的入口处汇聚，最终形成了一个两人高的冰晶傀儡！

　　“吼！”

　　冰晶傀儡发出一声怒吼，身体一闪便冲到了周越和若艾所在的位置，一拳直接砸了过去，那巨大的冰晶拳头与空气摩擦发出一声凄厉的呼啸，瞬间封死了周越和若艾的退路！

　　“咚！”

　　若艾和冰晶傀儡对了一拳，瞬间被砸飞出去，而周越则后撤了一步，整个人化作了一团水雾躲过傀儡的这一击，他的双眼之中闪过一道湛蓝色的幽光，天赋神通陡然发动！

　　“停下！”

　　冰晶傀儡那充斥着大量水属天地灵气的身躯自然无法豁免唤海的控制，那庞大的冰制身体当即晃了晃，一时间僵在了周越面前。

　　但周越也不轻松，他必须全力运转真气才能勉强维持唤海的运转，稍有放松那冰晶傀儡就会猛地一颤，似乎随时有可能挣脱唤海的控制似的。

　　“若艾道友！一同出手！”

　　若艾闻言赶忙回到了原来的位置，她的嘴角流下了一道猩红的鲜血，脸色苍白，手臂不自然地扭曲成一个怪异的角度，看样子之前和冰晶傀儡对攻的时候受伤不轻。

　　但好在若艾仍然可以施展天赋神通，有了行云布雨的帮助，周越身上的压力顿时一轻，两人分配着施展天赋神通压制住冰晶傀儡的手足。

　　“这个怪物究竟是什么？”若艾吃力地维持着天赋神通的施展，问道：“周越道友，你能试着寻找它的弱点吗？我坚持不了多久！”

　　周越眉头微蹙，眼前的怪物总是让他感觉到有几分熟悉，他试着将真气注入冰晶傀儡内部，一股奇异的力量顿时将他的真气尽数弹开，周越眼前一亮，正色道：“这是一件法宝！是人类修士炼制的傀儡！”

　　正如他所说，冰晶傀儡完全就是一件已经凝出器灵的法宝，方才那股弹开他真气的力量就是傀儡中蕴含的法宝威能！

　　“吼！”

　　一股难以言喻的气息从冰晶傀儡的胸口升起，周越脸色一变，高呼道：“快闪开！”

　　“砰！”

　　无数冰晶碎片在冰晶傀儡的胸口炸裂，若艾只来得及招出水盾挡住要害便被那铺天盖地的冰晶淹没，而周越则在冰晶临体之前施展了雾冰雨，暴退到真气耗尽的金色小鸟附近，猛地一砸地面，招出了一层水盾将飞鹰王护住。

　　“叮叮叮……”

　　周越面前的水盾瞬间出现了无数裂痕，大量的冰晶镶嵌在水盾之上，看起来下一刻就会告破，他深吸了一口气，沉声道：“铃音，你能施展鲸吞纳川法吗？”

　　“嘎嗷！”

　　小家伙自信满满地叫唤了一声，周越这才将它放在了飞鹰王身前，随即一挥手撤除了水盾的防御——

　　“砰！”

　　锋锐的冰晶带着严寒电射而至，铃音猛地蹦起，雪白的身体爆发出惊人的力量，在那炸裂的冰晶之前形成了一道雪白的屏障，大量的冰晶打在那屏障之上尽数被还原成精纯的水属天地灵气，被小家伙一口吞下！

　　周越在撤除水盾的一刹那便施展雾冰雨回到了冰晶傀儡的身边，他控制那雾化的身体猛地一旋，将冰晶傀儡笼罩在自己身体构成的雾气当中，随即直接朝着冰晶傀儡的胸口点出了一缕蜃气！

　　七彩的蜃气融入冰晶傀儡体内，那冰晶傀儡巨大的身躯猛地一窒，胸口不断喷射的冰晶也缓了一缓，周越乘机暴喝一声：“铃铛！一起出手！”

　　“嗯！”

　　两人的神识同时涌入了冰晶傀儡的身体，瞬间摸到了冰晶傀儡的核心，周越不禁有些紧张，这还是他第一次对着法宝器灵施展神识攻击，也不知道和普通的修士有什么区别。

　　“轰……”

　　没有脑海世界，一位满头银发女子直接暴露在七彩雾气和墨色雾气的面前，周越和铃铛一同朝着这冰晶傀儡的核心攻去，却忽然被一股无形的力量挡住，那法宝器灵猛地睁开了双眼，一道玄奥的法印在她的眼中高速流转，周越只觉得一股沛然大力传来，他和铃铛的神识一同被弹出了冰晶傀儡！

　　“吼！”

　　冰晶傀儡的身体上浮现出无数造型古朴的法印，身上的气势再增，一旁的若艾顿时被那激射的冰晶打飞出去，只能躲在铃音的背后才能获得一丝喘息的机会。

　　周越心中暗暗叫苦，这冰晶傀儡的防御已经被完全激发，虽然暂时这傀儡还无法伤到施展鲸吞纳川法的铃音，但就这么等待它的法宝威能耗尽也不是个办法，金丹境的法宝已经可以沟通天地灵气，恢复法宝威能的速度远超同层次的修士恢复真气，就算这冰晶傀儡折腾上几天几夜也不见得会消停下来。

　　“这位……前辈？”周越无奈，只好试着和冰晶傀儡沟通，方才他已经看见了冰晶傀儡的器灵，说明这件法宝应该是有灵智的，说不定可以说服它停止攻击。

　　“哼！擅闯他人洞府的小毛贼，我和你们没有话说。”

　　周越尚未开口便听到了一个冷冽的女声，紧接着他便感觉冰晶傀儡切断了和外界的联系，周越顿时脸上一黑，劝说还未开始就已经失败了。

　　他不禁回想起刚刚进入此地时的景象，那冰晶傀儡起初只是伪装成墙壁，直到他试图解读那块玉简时才忽然起身，说不定这尊傀儡和玉简有着什么特殊的联系。

　　想到此处，周越立刻在铃音身后凝聚了身体，将那枚玉简翻了出来，但就在他将那玉简取出的一刹那，冰晶傀儡的攻击力度陡然升高了一个层次，直接超过了金丹境！

　　“嘎嗷！”

　　此时就连一直在施展鲸吞纳川法的铃音也有些支撑不住，它发出了一声焦急的叫唤，似乎在示意周越将眼前的敌人解决。

　　单凭法宝威能便达到了碎灭境，也不知道这冰晶傀儡究竟是什么层次的法宝，要知道，法宝威能仅仅只是真气的一个补充，在没有真气支撑的情况下法宝威能连一成的威力都无法发挥出来！

　　周越赶忙将神识探入玉简之中，一道强光瞬间笼罩了他的身躯，周越只觉得眼前的景象一晃，等他回过神时却发现自己已经来到了一个陌生的世界。

　　“铃铛？”他呼唤了一声，却没有得到任何回应，周越顿时认定了这里应该是玲珑心回溯出的玉简的记忆。

　　“你是……”

　　但就在周越准备袖手旁观之际，一个悦耳的声音却忽然引起了他的注意，周越回头望向声音的源头，却发现一位面容清秀的长发女子正站在他的背后，带着一丝好奇与惊讶看着周越的双眼。

　　“这位道友，我无意冒犯，只是不知为何来到了这个陌生的空间。”周越赶忙行了一个修士礼，尴尬地说道：“如果道友有什么办法离开此处，还请告知，我这就离开。”

　　事到如今他也知道这里并非玉简的记忆了，只是不知是什么人在这玉简当中布置了这样一个诡异的空间，而这个空间还没有和那储物戒指的空间发生任何冲突。

　　“啊，这里应该是在我的法宝核心。”女子理了理那及腰的长发，笑道：“道友不必惊慌，我并没有赶你走的意思，事实上，我已经很长时间没有遇到人了。”

　　周越皱了皱眉，试探着说道：“道友……是否认识一尊冰晶傀儡？”

　　这女子的面相看上去十分眼熟，此时周越才想起来，眼前这位女子除了头发的颜色之外，和外界的那尊狂暴的冰晶傀儡几乎如出一辙！

　　“冰晶傀儡吗？”女子皱了皱眉，忽然眼前一亮，说道：“似乎我的主人曾经用我收纳过一尊傀儡呢。”

　　“收纳？”周越面色古怪地看了女子一眼，试探着说道：“莫非道友是……那枚储物戒指？”


第439章 冰晶傀儡（一）

　　“是，我的名字叫涂瑶”长发女子的笑容看上去有几分寂寥，她轻描淡写地说道：“曾经，我是一位器修士的法宝，但现在她已经不知去向，我已经很久没有遇见过人类修士，久到我甚至已经忘记了时间。”

　　“涂瑶道友，你真的是储物戒指的器灵？”周越挠了挠后脑勺，他伸手在怀中抓了抓，却没有摸出那枚储物戒指，周越只得指了指脚下的大地，疑惑地说道：“这个空间难道不是在那玉简之中吗？道友是如何脱离自己的本体的？”

　　法宝器灵并非不能离开自己的本体，但要做到这一点是十分困难的事情，且不能离开太远，一旦超出联系的距离，器灵立刻就会陷入昏迷，严重时甚至有可能直接魂飞魄散。

　　“我也不清楚，这可能和我的功能有关。”涂瑶晃了晃那白皙的手掌，一个戒指的虚影顿时出现在她的手中，她点了点头自己本体的虚影，解释道：“我可以转移到任何储存于我本体的物件里，哪怕不是法宝也可以做到暂时栖身。”

　　“如今我的本体当中只收纳了这么一枚玉简，所以每当我想要出游就会转移到玉简当中，只是这里居然有如此宽广的一片天地倒是让我很惊讶，这个世界似乎并不是实际存在的，只是玉简上记载的信息模拟出来的。”

　　周越轻轻点头，储物戒指的器灵对于空间的熟悉程度绝不亚于妙翅鸟，除了无法做到像妙翅鸟那样自由穿梭于空间之中，他们一样可以帮助主人找出一些隐藏的空间裂隙。

　　“道友，我并非有意闯入此地，还请道友告知应该如何离开这片空间。”周越沉吟片刻，接着说道：“我有几位同伴正在与那冰晶傀儡对峙，若是道友知道有关那冰晶傀儡之事，不妨一并告知。”

　　“有关冰晶傀儡之事……可能与这玉简有关吧，我曾经的主人曾经将那冰晶傀儡和玉简一同让我收纳起来，但后来不知为何却又将傀儡取出，从此一去不复返……”涂瑶摇了摇头，将思绪收拢，她冲着周越微微一笑，道：“你若想离开此处，只要去前方的柳树那里轻叩树干即可。”

　　周越顺着涂瑶所指的方向望去，只见一颗两人抱的柳树不自然地立在大地之上，此处并无水流，那柳树却一副生机盎然的样子，若不是知道这个空间是仅能容纳神识进入的虚假空间，周越差点以为这柳树是一只化为本体的大妖。

　　“多谢道友相助……”

　　“先别急着谢我。”涂瑶忽然打断了周越的话语，笑道：“你能不能带我离开此地呢？”

　　周越闻言一愣，随即下意识地说道：“不是说轻叩柳树的树干即可吗？莫非道友所说的‘此地’并非是指这玉简世界，而是……想要脱离古战场秘境？”

　　“不错。”涂瑶叹了一口气，解释道：“当我发现和主人失去联系时便有心脱离此地，但这个秘境似乎存在着一股阻碍我离开的力量，就算我想要用法宝威能挪动身体也无法动弹，神识更是无法蔓延出去。”

　　周越不禁心中一凛，他想起了刚刚进入洞窟时看到的那张玉床，当时储物戒指应该刚好被玉床包裹，若不是小家伙有办法舔食那张玉床，这枚储物戒指便只能一直暗无天日地呆在自己的本体当中。

　　“行，一枚储物戒指而已。”周越沉吟片刻，深吸了一口气，说道：“道友，还请你回到本体当中。”

　　涂瑶微微一笑，她一闪身来到了周越身边，轻叩了两下那颗诡异的柳树，整个人顿时从周越的眼前消失不见，周越见状顿时不再迟疑，学着涂瑶的样子敲了敲柳树的树干，他的眼前闪过一道光芒，神识化身再次回归了本体。

　　“咚！”

　　周越才一醒来便听到了一声巨响，一只冰晶凝成的拳头正停在他身前一丈之内，无数道藤蔓从四面八方涌来，缠住了冰晶傀儡的拳头，周越不由得吓出了一身冷汗，若不是铃铛帮他挡住了这一击，只怕就算不死他也会身受重伤。

　　“吼！”

　　冰晶傀儡发出一连串意义不明的低吼，庞大的身躯猛地一矮，随即双腿一蹬跳了起来，在空中爆散成无数冰晶碎片，将整个洞窟笼罩在它的攻击当中！

　　“叮！叮！叮！”

　　小飞穷铃音瞬间变化成网状，施展鲸吞纳川法拦住了冰晶傀儡的一击，但那冰晶傀儡并未就此罢休，而是乘机在周越身后重新凝聚了身体，在这防守的空当施展攻击！

　　周越头也不回便直接伸手一格，一股强横的水属力量顿时顺着他的手臂冲入身体，周越不禁打了一个趔趄，他沉腰落马，暴喝一声真气运至脚底，整个人与大地仿佛融为了一体，这才抗住了冰晶傀儡的打击。

　　一件法宝有没有器灵差距很大，这冰晶傀儡就是典型的诞生了器灵的法宝，它的攻击千变万化，且会在战斗中调整、学习，是极为难缠的对手，冰晶傀儡许是看出天地灵气冲击并不能伤到周越等人，它的战斗方式已经调整为近战为主，这样一来小家伙的鲸吞纳川法就没有用武之地了。

　　周越皱了皱眉，鲸吞纳川法并非不能用于近战，但首先施术者需要有一个足够坚韧的肉身，铃音虽然可以通过改变身体的形状来避开近战攻击，但论起实际肉身强度，它并没有周越强大，根本不可能阻挡冰晶傀儡的拳击。

　　“吼！”

　　冰晶傀儡发出一声低吼，正欲揉身再上，一道冰枪却已经来到了它的身后，若艾甩出冰枪之后顺手朝着冰晶傀儡的四肢扔出了寒冰锁链，她朝着大地猛力一拍，将那几道寒冰锁链的一段固定在地面之上，冰晶傀儡顿时一窒，本该砸落的拳头缓了一缓，擦着周越的肩部砸在了地上。

　　“咚！”

　　周越见机立刻腾空而起，一双龙翼在背后打开，他身体一旋，应龙翼瞬间朝着冰晶傀儡的颈后斩落，坚韧的双翼斩在冰晶傀儡后颈上激起了无数细碎的冰屑，但冰晶傀儡仅仅只是晃了晃便重新站立起来，伸手朝着周越抓去！

　　“给我停下！”

　　周越一声暴喝，唤海瞬间发动，将那冰晶傀儡的行动略微延缓了一丝，周越赶忙一脚蹬在冰晶傀儡的头部，借力后翻到若艾身边，沉声道：“若艾道友，这冰晶傀儡可有弱点？”

　　通常来说，法宝都不可能完美到不存在弱点，因为没有必要，也很难做到，之所以没有必要，是因为法宝总归是由修士操控的，修士自然会弥补自己所使用的法宝的弱点，而很难做到则是因为炼器手法和材料有冲突，理论上来说任何一种材料都可以对应一种特定的炼器手法，甚至同种材料在不同年份、炼制环境下也需要使用不同的炼制手法，但炼器士显然没有那个能耐一一尝试，所以他们处理材料时总归会出现一些偏差，导致法宝最终出现弱点。

　　“在后腰，那里有一处较薄的冰层，说不定可以对这冰晶傀儡造成损伤。”若艾擦了擦嘴角的血迹，苦笑道：“我还是第一次和人类修士的法宝正面交锋，没想到是这么难缠的东西。”

　　“这冰晶傀儡并非是金丹境的法宝，很可能是某位碎灭境大能留下的东西。”周越皱了皱眉，沉声道：“若艾道友，你来掩护我。”

　　“好！”

　　两人间的交流只需要一句话，他们立刻开始了动作，周越身形一闪径直朝着冰晶傀儡冲去，而若艾则一挥手对准冰晶傀儡的关节打出了数根冰枪，冰晶傀儡的身体被那数道冰枪一缓，周越乘机欺到了冰晶傀儡的腹部，随即身体猛地一旋，绕道那傀儡的侧后方——

　　“咚！”

　　在唤海的加持下，周越的拳头直接贯穿了冰晶傀儡的后腰，他只觉得手臂上传来一阵恶寒，好在寒气脱离了冰晶傀儡之后很快便被唤海控制起来，周越强忍着被冻伤的不适感伸手朝着冰晶傀儡的胸腔中摸索过去，试图找出这尊庞然大物的核心。

　　想要阻止一个暴走的法宝，最简单的方法就是直接攻击它的核心，只要法宝的核心受损，器灵立刻就会变成没有爪牙的老虎，像冰晶傀儡这种依托法宝威能控制天地灵气战斗的法宝更是明显。

　　冰晶傀儡似乎看穿了周越的想法，它疯狂地甩动着身体，一双拳头诡异地反弯到背后直接朝着周越轰去，周越却不为所动，只是双足在冰晶傀儡的身上一踏，将自己牢牢地固定在傀儡身上，随即将防御交给了铃铛，专心寻找起这尊傀儡的核心。

　　“找到了！”周越忽然感觉手上的恶寒消退了一些，他的手指终于触碰到了某个并不是冰块的东西，他立刻并拢手指，稍微撤回了一些，随即猛地发力朝着那个干燥、温暖的东西砸去！

　　“轰！”

　　冰晶傀儡狂舞的身躯忽然一停，随即推金山倒玉柱般跪伏下来，最终彻底崩溃，大量的冰晶堆积在地面上形成了一座覆盖半个洞窟地面的冰山！


第440章 冰晶傀儡（二）

　　周越凝视着眼前的冰山久久不语，他沉吟片刻，试探着说道：“涂瑶道友，是你吗？”

　　话音未落，那冰山重新凝聚起来，若艾立刻做出了戒备的动作，但周越却一伸手拦住了她，他总有一种预感，这冰晶傀儡很可能就是由涂瑶操纵的。

　　“你是怎么发现的？”冰晶傀儡再次出现，这一次它却只有半个人高，脸上的表情丰富了许多，它朝着周越露出了一个和善的笑容，说道：“没想到……只是让你见了两次就被发现了。”

　　“猜的。”周越露出了一丝苦笑，叹道：“涂瑶道友，你在玉简中表现出的气息和那冰晶傀儡器灵的气息稍微有一丝相同之处，我便斗胆猜测这冰晶傀儡便是由你控制的了。”

　　“那么现在可以告诉我们，你究竟是什么人吗？”周越从怀中摸出了那枚储物戒指，猜测道：“这枚储物戒指应该也不是你的本体吧？”

　　“我的名字是涂瑶。”涂瑶控制着冰晶傀儡朝着周越微微一笑，随即指了指周越手中的那枚玉简，说道：“实际上，那枚玉简才是我的本体，无论是储物戒指，还是那冰晶傀儡都只是空空如也的躯壳罢了。”

　　“涂瑶道友，你为何要袭击我们呢？”周越皱了皱眉，略带疑惑地说道：“这应该不是你的全力吧？如果我没有看错，这尊冰晶傀儡应该是接近元婴境的法宝，就算只有法宝威能加持也不至于只有这么一点力量。”

　　“不错，我并不打算和你们为敌。”涂瑶控制冰晶傀儡摇了摇头，解释道：“我只是想要给自己寻找一个主人罢了。”

　　“千百年来，进入这古战场秘境的修士一共只有四波，但在你们到来之前，我所遇到的所有修士都只是妖类。”冰晶傀儡的目光瞬间转向了周越，它淡淡地说道：“虽然你看上去也是妖族，但我知道，你是可以使用法宝的。”

　　周越点了点头，接着冰晶傀儡的话说道：“所以你就打算试探一番？如果我猜得不错的话，冰晶傀儡后腰上的弱点也是你故意透露给我们的吧？”

　　涂瑶没有回答，只是微微一笑，算是默认了，她控制冰晶傀儡朝着周越点了点头，说道：“我承认你有作为我主人的实力。”

　　说完，冰晶傀儡快步走到了周越面前，那冰块凝结成的身躯渐渐融化，最终化为一道清澈的水流围绕着周越的手臂旋转，周越见状心中一动，赶忙将那块玉简取了出来，那水流顿时窥准了时机，钻入了玉简当中，形成了一条微微泛蓝的丝带。

　　玉简自动飞舞起来，很快便将丝带穿插在周越的腰间，涂瑶接着说道：“我不求作为本命法宝，但还请道友闲暇之时分出一部分丹火祭炼一下。”

　　周越点了点头，他虽然不能像器修士一样精通多个法宝，但稍微祭炼一下也能多出一个帮手，他自然不会吝啬那一点多余的丹火。

　　事实上，周越道台上的泽王鼎此时充当了道鼎的存在，原本流向道鼎的真气都会从泽王鼎中走过，这样一来与他性命相连的泽王鼎根本就不需要丹火的祭炼，因为丹火本就是从泽王鼎中升起，周越可以随意调动丹火去集中祭炼身上的某一件法宝。

　　待到那玉简恢复了平静，周越才抬起手臂，真气一运那白骨手镯随之亮起，此时白骨手镯的光幕之上再无其他光点，只剩下代表周越的较大光点在不断闪烁。

　　“抱歉啊，又让道友白跑一趟。”周越尴尬地看了看身边的若艾，他沉吟片刻，从怀中取出了两个储物袋，有些迟疑地说道：“若是道友不嫌弃，我这里倒是有几个储物袋……”

　　他将之前从巨人身上得来的储物袋取了出来，这一次若不是若艾帮忙，他还需要费一番手脚才能解决冰晶傀儡。

　　“不嫌弃，当然不嫌弃！”若艾眼前一亮，笑道：“此行我得了一枚天青丹已是不亏，道友客气了。”

　　周越尴尬地笑了笑，那巨人手中的储物袋也就和他以前使用的劣等储物袋差不多，此时他得了一件储物戒指，自然不需要了，没想到若艾竟然感到十分满意，看来这大荒缺乏储物道具的现象比周越想象的还要严重，就连雨龙一脉出身的若艾都视储物袋为珍宝。

　　两人在洞窟内又搜查了一遍，便出了这洞窟，周越忽然眉头一皱，他总觉得地面上的景物出现了变化，仔细一想才发现，本该拦在洞窟之前的小楼此时竟然消失得无影无踪！

　　“涂瑶道友，这洞窟之外可是有一座小楼？”周越挠了挠后脑勺，喃喃自语道：“难道我们进入的小楼竟然是幻境吗？”

　　“小楼？”

　　两个不同的声音在周越心底响起，正是他肩头的飞鹰王，和那玉简器灵涂瑶。

　　“小子，这里哪有什么小楼？”飞鹰王朝着周越所指的方向看去，数息之后才肯定地说道：“这里没有空间折叠的痕迹，也没有任何幻境存在的迹象，你是不是看错了？这里绝对没有什么小楼！”

　　周越闻言皱了皱眉，他不仅看到过那座小楼，还进入小楼中和那个男子的虚影见过面，此时却被飞鹰王说根本就不能可能有小楼存在。

　　“什么？”若艾闻言一惊，比起周越，她更加相信周越肩头的这只金色小鸟，此时听到飞鹰王如此说法，她顿时闭上了双眼，脑中开始产生“不去凤族驻地”的想法。

　　“噗！”

　　念头刚起，若艾顿时喷出了一口鲜血，她的身体虚弱地朝后倒去，好在一旁的周越见机立刻上前一步扶住了她，才不至于倒在地上。

　　“咳咳……”

　　若艾勉强支起身子，苦笑道：“这道心誓言可是真实存在的，我还没有付出行动，只是稍微想了想就遭到了誓言的反噬。”

　　道心誓言是修士自己给自己加上的一种束缚，所以不需要任何人的检验，只要修士潜意识里判断自己违背了誓言就会立刻遭到反噬。

　　周越抬起手臂，将自己的真气运到手臂之上，他的皮肤顿时发出了湛蓝色的光泽，唯独只有一块状入凤凰的皮肤并未出现任何变化，那是凰栖岛标记所在的位置，此时这凰栖岛标记已经隐藏了起来，但当周越激发真气的时候反而会遮蔽真气光芒。

　　“那只能说明你们的经历不假，但不代表你们没有陷入幻境，说不定你们在幻境的诱导下立下了道心誓言。”飞鹰王瞥了周越一眼，叹道：“你们不如检查一下这道心誓言换来的宝物，搞不好也是假的。”

　　周越面色阴沉地取出了破虚符，手指在那符箓上轻轻一弹，一股奇特的力量波动顿时散发开来，正当他准备灌注一些真气检验符箓真假时，飞鹰王却制止了他。

　　“行了，这符箓是真的。”飞鹰王面色古怪地看着周越手中的破虚符，喃喃自语道：“没道理啊，布置了幻境诱导冤大头立下誓言，却又真的给出了谢礼……”

　　周越放着飞鹰王在一边纠结，他略作思索，沉吟道：“若艾道友，无论那小楼究竟是幻境还是真实，我们已经立下道心誓言了，不如就去帮那位前辈送一下信吧？反正凤族和我龙族交好，就算那位前辈和凤族敌对，他们也应该会放过我们。”

　　凤族和龙族虽然时常有些不愉快的摩擦，但两族始终是维系着一种诡异的平衡，像周越和若艾这种金丹境的小修士是不会被两族放在眼里的，凤族非但不会打杀他们，还会派出人手保护，免得他们在自家的驻地陨落。

　　“何况，我们这里不是有妙翅鸟吗？”若艾看了一眼周越肩头的金色小鸟，说道：“前辈，你应该知道凤族的驻地究竟在何处吧。”

　　“我当然知道，虽然我和那群乌七八糟的家伙不一样，但在族内还是有几位好友的。”飞鹰王得意地点了点头，笑道：“只是我认识的那些好友都是元婴境以上的大修士，你们见到了可不能这么没大没小。”

　　周越听出飞鹰王是借机吹嘘自己的强大，顿时无视了这位曾经的炼神境修士，冲着若艾点了点头，说道：“走吧，我们这就离开这里。”

　　“嗯。”

　　……

　　……

　　云层之中，两位相貌相似的修士凌空而立，其中看起来较年轻的那位看了一眼低空中漂浮的妖群，尴尬地问道：“兄长，这里真的有真龙诞生吗？”

　　“哪那么多问题？”年长的那人皱了皱眉，沉声道：“族中那帮人让我们来找什么真龙……你真以为就我们这小身板能抵挡真龙一击？万一真的找到了真龙咱们还要看他的心情才能活命，要我说还不如随便找个地方瞎混混，对付一下得了。”

　　“兄长，你找的地方也太不靠谱了吧？如果真龙真的在附近怎么可能聚集如此数量的妖群？”年轻修士轻叹一声，说道：“要我说还是去银光海附近看看吧，这里距离银光海并不遥远，就算诞生了真龙应该也是银光海中的某一位吧？”

　　年长的修士正准备出言呵斥，却忽然压低了声音，正色道：“这一次虽然没有遇到真龙，但我们逮到了一条大鱼。”

　　年轻修士闻言一愣，正准备询问，那年长修士却拉着他一同隐藏在了一座山峰之上，沉声道：“准备战斗！”


第441章 群魔乱舞！

　　周越一行人回到了古战场秘境的入口，那飞鹰王所化的金色小鸟直接飞到了那道隐藏的空间裂隙附近，冲着空无一物的地方用力一啄，那道空间裂隙顿时显现出来，但飞鹰王程鸿却没有扩大空间裂隙，而是在裂隙附近闲逛了几圈，终于伸出爪子在一块完整的空间上挠出了一个半人高的小门。

　　“不要走正门，这秘境入口也不知道是自然形成还是人为布置的，隐匿效果这么差。”程鸿不屑地看了一眼原本周越和若艾出入的裂隙，说道：“你们要是不想被人发现就跟我来。”

　　周越和若艾对视了一眼，两人毫不犹豫地选择了跟着飞鹰王一起钻那个半人高的小门，虽说已经过去了一段时间，但外界的妖群不见得就会散去，这种时候还是小心为妙。

　　“嗡！嗖！嗖！”

　　三人穿过小门，瞬间回到了那座荒山之上，天空之中仍然充斥着金丹境的大妖，但此时涝山的六位管理者已经有五位到达了此处，最后一位则是正站在周越的身边的若艾，某种意义上也可以算作已经到齐。

　　见这五位最强的金丹境巅峰大妖出现在崩塌的大殿上方，群妖自然不可能无动于衷，他们小声谈论着有关这五人的事情，一部分转身就走，但更多的大妖则是选择了留在大殿废墟附近观望。

　　周越和若艾不敢声张，两人运起隐匿法术灰溜溜地贴着地面飞行，此时群妖的注意力都在那五位金丹境巅峰的涝山管理者身上，很少有人注意地面，周越和若艾便轻松地穿过了大半个妖群，眼看就要脱离涝山的范围。

　　“轰！”

　　就在此时，天空中忽然出现了一个巨大的火球，那火球的一丝余温便足以将大地烤干，大量的草木在这一刻燃烧起来，而火球之下也渐渐现出了一个看起来渺小，却又伟岸的身影！

　　“喝啊！”

　　那看似渺小的人影将火球朝下用力一掷，宛如正午之烈阳的火球顿时从天而降，朝着这绵延数千里的涝山落去！

　　方才还议论纷纷的大妖们见状先是一愣，随即声嘶力竭地呼喊着四散而逃！

　　“元婴境！是元婴境！”

　　“这就是罪魁祸首吗？”

　　“快走！”

　　周越肩头的金色小鸟双目一凝，飞鹰王又急又快地说道：“不好！这是元婴境手段！我们必须立刻离开！否则被那群人怀疑了就没法走了！”

　　“你是说……追着真龙气息来的那些人？”周越的反应速度很快，在飞鹰王出声提醒之前他便解除了雾行术以全速逃遁，此时已经离开了涝山的范围，他眼见无法彻底避开火球的余波，只好一拉身边夺路而逃的若艾，两人朝着地面飞速坠去。

　　“还能是什么人？你真以为元婴境的修士寿元无尽就有很多时间来这种荒山野岭？”飞鹰王所化的金色小鸟咂了咂嘴，不屑地说道：“看样子这应该是两拨有仇的元婴境修士打起来了吧。”

　　周越心中一沉，在一瞬间他的脑海中闪过了无数想法，一股危机感油然而生，真正的危险并不是来自这火球攻击的余波，而是接下来会在庞芳各地活动的大修士。这一道真龙气息已经彻底将大荒搅乱了，原本适合修炼、闯荡的一潭死水已经彻底成为了强者们争相横渡的大川！

　　“轰！”

　　巨大的火球尚未落地便瞬间爆散开来，周越来不及细想，立刻在身前招出一道水盾，同时将铃音所化的腰带取下来朝着头上一放——

　　炽热的烈焰瞬间将泥土烘烤脱水，原本还潮湿的大地瞬间干燥到了极点，周越只觉得天空中的水属天地灵气一瞬间便被一股强横的力量祛除，只剩下无尽狂暴的烈焰！

　　“嘎嗷！”

　　周越的水盾只坚持了不到十息时间便被那仿佛无穷无尽的火焰之力毁灭，但好在铃音及时顶了上去，鲸吞纳川法当即发动，将那火球的余波转化为精纯的水属力量，周越和若艾躲在小家伙那已经变为网状的身体之后，甚至感觉到了一丝清凉。

　　“走！”周越肩头的金色小鸟率先反应过来，他一抖布满了金羽的双翼腾空而起，身形一闪便化作一道金光朝着东方飞去，炽热的火焰非但没有对飞鹰王造成任何伤害，反而还被转化为一股帮助飞行的力量，飞鹰王的速度在一瞬间提升到了金丹境的极限，即使周越和若艾动用全力也望尘莫及！

　　“嗖！”

　　周越一咬牙，直接一把抓住眼前化作屏障的铃音，朝着飞鹰王追了过去，这里毕竟是真龙气息的源头，若是真的被看出些端倪，下次来的就不是元婴境修士了。

　　或许是飞鹰王凭经验判断出了空中激斗的两拨元婴境修士究竟会如何对敌，周越和若艾在这位曾经的炼神境大修士的带领下竟然渐渐远离了战场，或者说，并不是他们远离了战场，而是那几个元婴境的修士辗转腾挪间离他们越来越远。

　　“去往凤族吧，这大荒就算再乱也乱不到凤族驻地之上。”飞鹰王瞥了一眼远处那不断闪烁着光芒的云层，淡淡地说道：“小子，你不是要找什么人类修行界吗？我估计族内的那群家伙一定知道和人类有关的事情。”

　　周越点了点头，虽然万年之前那场大战龙族和凤族态度暧昧，始终保持着中立的姿态，但作为大荒最强大的势力，这两族必然收集了大量和人类修士有关的资料，论起对人类修行界的熟悉程度，龙、凤两族绝对堪称大荒之最。

　　“轰……”

　　听着远处时不时传来的轰鸣声，感受着空气在那强大力量横扫下产生的震动，周越不禁取出了之前获得破虚符扣在手中，他深吸了一口气，说道：“我们这就去凤族的驻地，日夜兼程，务必在被元婴境的大修士发现先之前离开这里！”

　　其实从庞芳到银光海并不远，但此时周越和若艾已经发下了道心誓言，必须尽全力去往凤族送信才行。

　　虽然当初他们立下誓言的时候没有规定期限，但道心誓言是修士用来束缚自己的，一旦周越和若艾认为自己消极怠工就会立刻发动，所以他们不能返回龙族，只得去向凤族驻地避难。

　　三人一拍即合，当即起身朝着东方飞去，将这绵延千里的涝山甩在了身后，向大荒的内陆探去。

　　……

　　……

　　“凤族的驻地在大荒中部，也是一片险地，和银光海龙族的结构类似，外围是较弱的支脉，核心则是古凤后裔。”

　　飞鹰王此时已经恢复了人形，他一挥手招出了一张真气地图，指了指象征大荒的那片陆地，说道：“大荒的中部也是一片没有秩序的地带，这片地区唯一的秩序就是凤族，只要不招惹凤族的修士，想怎么做都随着你来。”

　　“也就是说……有很多被仇家追杀的修士躲藏在那里？”

　　“不错。”飞鹰王用手指在真气地图上画出一道线条，淡淡地说道：“除此之外，这片地区常年有五色蚀骨风吹拂，我建议你们贴地飞行，这样一旦遇到五色蚀骨风可以遁地躲藏。”

　　“五色蚀骨风？”周越闻言皱了皱眉，问道：“可是那传说中摧金断玉，一吹骨肉销蚀，二吹魂飞魄散的五色蚀骨风？”

　　“不错，正是那种异风。”飞鹰王顿时扬起了自己的下巴，傲然道：“我凤族虽是大荒领袖，却没有自恃清高，族中子弟每日都在经历生死搏杀，这五色蚀骨风就是专程找来用于磨练族中子弟的，也是我凤族驻地的第一道屏障。”

　　周越闻言心中一凛，龙凤两族皆是将驻地修建在杀机四伏的险地，难怪可以屹立无数岁月而不倒，在这万族林立的大荒始终独领风骚，他们优秀的天赋固然是一个原因，只怕更多的是因为这种从小在生与死的边缘磨练的习惯。

　　“凤族和龙族不同，龙族大多属水，就算不是属水也多半可以在深海生存，而我凤族则形态各异，像我妙翅鸟一脉就是属风，朱雀、毕方之流又是属火，至于雪凰、孔雀等诸多支脉几乎囊括了修行界所能找到的所有属性，所以要找到这样一片驻地可是不易。”飞鹰王的眼中闪过了一丝怀念的神色，他淡淡地笑道“但有了五色蚀骨风这种规律十足的异风，便可以让绝大多数的族人得到磨练的机会，同时蚀骨风也会带来充沛的天地灵气，这样一来凤族驻地变成了一方洞天福地。”

　　周越抬起头，望向目光所能到达的极限位置，那是一条山脉，只要翻过这条名为龙蛇岭的山脉就可以离开庞芳了，接下来的道路都是一片坦途，有坊市和大大小小无数势力控制的地区和庞芳这种混乱地带的安全程度显然不同，被真龙气息吸引的大修士们应该也不会将目光从庞芳移开。

　　但在这之前，龙蛇岭是一座著名的飞盗盘踞之处，要想通过这条山脉可不是一件容易的事情。


第442章 龙蛇岭

　　不仅仅只有人类修士会沦为飞盗，在大荒这片土地上，飞盗从来都不在少数，妖类虽然对于修炼资源的需求不及人类修士那般严重，但血脉桎梏、漫长的修炼时间，以及化妖前与生俱来的抢夺习惯使得大批妖类沦为了臭名昭著的飞盗。

　　龙蛇岭就是这么一处飞盗横行的地方，自古以来，大荒修行界围绕着龙蛇岭这片区域已经发生了无数次战斗，大批的修士在这里集结、厮杀、陨落，独特的地理环境又使得龙蛇岭这条山脉无人问津，庞芳作为混乱地带无力接收龙蛇岭，而紧邻庞芳的几个地区却又不打算入侵这里，于是这看起来秀美壮丽的山脉变成了飞盗滋生之处。

　　“龙蛇岭……”若艾紧盯着天边的那条绵延无数里的山脉，不悦地说道：“将龙族的名号用在这种混乱的地方，这些飞盗也够胆大包天的。”

　　周越瞥了一眼若艾，淡淡地说道：“之所以叫做龙蛇岭是有原因的，相传这条山脉原先并不叫这个名字，而是当某一位本体是曲林毒蛇的前辈在此成功化龙之后，这龙蛇岭才改称为现在的名字。”

　　“那位前辈当初也曾做过拦路的飞盗，但最终却成为了蛟龙一族的族长。”周越朝着肩上的金色小鸟笑了笑，若有所指道：“就像某个家伙本是无名的鸟雀，现在说不定却有混入凤族的资格。”

　　飞鹰王闻言立刻听出了周越话中的意思，他狠狠地啄了一下周越的肩部，怒道：“什么叫无名鸟雀！我本就是凤族中人，只不过因为血脉稀薄才在庞芳闯荡，此时正是功成名就的时刻。”

　　周越无奈地轻叹了一声，全然无视了飞鹰王，和若艾一同朝着龙蛇岭飞去，他手掌一翻，两样东西便从袖中落下，被周越牢牢地攥在手中，正是在古战场秘境获得的破虚符和那枚他之前以备不时之需炼制的兽魂丹。

　　有了这两张底牌，闯过龙蛇岭的可能性也稍微大了一些，周越心中的紧张感稍稍散去，他开始思考穿过龙蛇岭的最佳方案。

　　庞芳的东侧紧邻的地区被称作“池彻”，是一片一望无际的大平原，要想抵达池彻就必须从龙蛇岭经过，其他任何地区都有大量的险地存在，也许是当初作为古战场的缘故，庞芳周边的戾气郁积之地不少，若是不慎撞入这些戾气堆积的地区很可能遭遇数量恐怖的怨灵。

　　比起怨灵，当然还是龙蛇岭比较好应付，毕竟飞盗也只是寻常的妖类修士，甚至这些修士多半还是修行界底层无法更进一步之人，他们的战力十分有限，若不是仗着数量优势根本无力袭击那些大族子弟。

　　“从左侧走。”飞鹰王从周越的右肩跳到左肩，随意地理了理自己的金色羽毛，随即解释道：“龙蛇岭有一座天地大阵，如果你不想飞到一半从高空坠落的话，还是从左侧走。”

　　周越闻言点了点头，他从织丝宫坊市获得的地图上也标注出了这一点，整个龙蛇岭有一座自然形成的天地大阵，一直以来庞芳的修士们都没有弄明白这座大阵真正的用途，但至少其中有一个效果便是禁止一切生灵飞行，算是一座禁空大阵。

　　禁空阵法是最为麻烦的一种辅助类阵法，因为这种阵法和幻阵类似，从不与修士正面交锋，只是干扰阵法中的灵气运转将超过一定高度的修士尽数拍落，一座金丹境的禁空大阵已经能让周越头疼不已，更何况这是一座不清楚修为层次的天地大阵。

　　“从左侧走的话可以不进入禁空大阵吗？”周越回想了一下地图上的标示，疑惑地说道：“我怎么觉得那座天地大阵已经覆盖了整个龙蛇岭？”

　　“当然不可能不进入禁空领域。”飞鹰王理了理自己的羽毛，随意地说道：“那座天地大阵应该出了些问题，左侧的空间比较薄弱，我猜测应该有一道隐藏的空间裂隙存在，这样万一我们遇上麻烦还可以躲入空间裂隙之中。”

　　“原来如此……”周越看了一眼若艾，问道：“若艾道友，你认为从何处进入龙蛇岭较好？”

　　“我也认为左侧比较安全。”若艾一挥手招出了龙蛇岭的地图，她伸手指了指地图上的一条河流，紧接着将手指下滑，顺着河流来到了一处湖泊，淡淡地说道：“如果我没看错，这里应该是有天河弱水凝聚的地方。”

　　周越闻言眼前一亮，天河弱水虽然也是十分危险的东西，但水属大妖多半都可以在没有人操控的天河弱水当中畅游，而周越更是可以直接操控天河弱水，可以说，在弱水当中不可能有同层次的修士能胜过周越！

　　“好，既然如此，我们就沿着这条河流飞行。”周越见若艾和飞鹰王没有反对，当即深吸了一口气，捏紧手中的破虚符和兽魂丹向龙蛇岭飞去。

　　……

　　……

　　“小心，这是第四批修士了。”若艾一伸手拦住了周越，一队气息各异的修士从隐匿在树丛中的两人上空飞过，待到那些人消失在天边，若艾才松了一口气，和周越继续向前摸索。

　　比起金丹境初期的周越和铃铛，身为金丹境巅峰的若艾自然有更加敏锐的感知能力，虽然她的探查范围不一定能超过施展蜃之眼的周越，但周越不可能全程维持蜃之眼的运转，在这种时候若艾的本能感知就派上了用场。

　　周越望着那些飞盗离去，心中若有所思，这一路上他们遇到的飞盗都是由不同种类的大妖拼凑而成，每个人看上去都是行色匆匆的样子，眼中不断闪动着择人而噬的光芒，看来这些飞盗已经很久没有遇到落单的修士了，否则他们不该如此急躁。

　　“噤声。”

　　就在此时，飞鹰王所化的小鸟忽然张开双翼，拦住了周越和若艾，他沉吟片刻，忽然说道：“有两个金丹境巅峰的修士正在向我们靠近，你们从现在开始向着弱水河那边移动。”

　　周越点了点头，他可不敢在金丹境巅峰的修士面前卖弄自己的隐匿法术，妖类的本能感知比起人类修士强大太多，只要不是处于心不在焉的状态，细心一点的金丹境巅峰大妖一般都能发现施展雾行术的周越。

　　两人的目的是穿过龙蛇岭，任何战斗都是不必要的，所以若艾几乎想也没想便点了点头，两人开始朝着弱水河流边移动。

　　“哗哗……”

　　轻快的水流声在周越耳边响起，一股久违的弱水气息隔着树林传来，周越深吸了一口气，感觉自己体内的真气运转都流畅了几分，他足尖在地面上一点，一眨眼便来到了树林的边缘。

　　一片没有任何树木、岩石的地带突兀地出现在这丛林深处，着这片空无一物的地面上流淌着一条仅仅数丈宽的河流，周越快步来到河流附近，直接运起真气纵身一跃落入河水之中，若艾见状赶忙有样学样地跟了上去，两人便泡在河水中朝着下游走去。

　　“哗……”

　　轻微的冲刷声在若艾身边响起，她没有掌控弱水之力，只能仍凭这天河弱水撕扯自己的身体，好在没有人操控的弱水对水属大妖的效果不佳，若艾仅凭肉身的自愈能力便能抵挡这弱水的侵蚀。

　　周越正准备重新加速，他肩头站立的飞鹰王却忽然叫住了他们，沉声道：“不对，那两人是冲着你们来的！”

　　“嘎嗷！”

　　就在此时，周越腰间忽然想起了一声稚嫩的叫唤声，小家伙从弱水河流中露出了半个脑袋，期待地看着周越，似乎发现了什么好吃的东西。

　　周越眉头一皱，方才他跃入河水之时铃音没有反应，说明所谓的“好吃的”应该不是指这条弱水河，再根据飞鹰王的话语判断，那急速接近的两人身上应该带着什么宝物！

　　“两位道友！两位道友请留步。”

　　正当周越犹豫是主动出击还是借助弱水隐匿之时，林中忽然走出了一个背部生长着一个肉瘤、弯腰驼背的男子，那驼背男子一眼看穿了周越和若艾的伪装，冲着他们招了招手，朗声道：“两位道友！还请等一等……”

　　周越后撤了一步，真气瞬间流动起来，手中的破虚符和兽魂丹瞬间灌满了真气，只要眼前的驼背男子稍有异动周越便会直接出手。

　　“不不不，等一等，我没有恶意。”驼背男子眼见周越和若艾神色不善，顿时停住了脚步，将自己身上的真气散去了大半，等到周越两人稍微放松了一些，驼背男子这才尴尬地说道：“两位道友，我只不过是路过的行商而已，请不要误会了。”

　　周越没有立刻相信驼背男子的说辞，他一挥手在面前凝出了数道冰锥，不悦地说道：“道友，就算你不是飞盗，你怎么就知道我们两人不是飞盗？依我看你还是速速离开吧。”

　　驼背男子的面色一阵变换，忽然一咬牙，举起了一只手，沉声道：“我伏驱以道心发誓，绝不主动对两位道友出手！”


第443章 清柳根

　　周越眼见此人连道心誓言都用上了，自然不好再赶人离开，否则若是那男子怀恨在心周越两人便有麻烦了，他无奈地叹息了一声，问道：“说吧，你为何要找到我们头上？”

　　驼背男子闻言松了一口气，他稍微调整了一下呼吸，凝重地说道：“我观两位道友有抵御弱水的能力，有一事想请两位帮忙。”

　　驼背男子已经在这条弱水河流附近蹲守了数日，这还是他第一次发现有人能在弱水中自由行动，他不敢怠慢，立刻说出了自己的请求：“我有一位同伴受了重伤，需要这弱水河流中的一物才能得救，两位若是出手相助，我伏驱必有重谢！”

　　周越闻言皱了皱眉，沉吟道：“可是那清柳根？”

　　清柳根是一种可以在弱水中生长的木属天材地宝，也是水生木的极致，其表皮可以抵挡弱水的侵蚀，根茎则可以顺势从弱水中抽取出精纯的水属力量壮大自身。

　　这种奇异的植物形似倒置的柳树，只生长在天河弱水的水底，是一等一稀有的天材地宝，可以作为金丹境疗伤丹药的主料。

　　“正是！”

　　驼背男子一咬牙，直接从怀中取出了一个晶莹剔透的玉瓶，他的脸色一阵变化，最终还是一狠心将那玉瓶打开，一股浓郁的药香味顿时散发开来！

　　“嘶！”

　　周越还没说话，站在他肩头的飞鹰王程鸿已是倒吸了一口冷气，那金色的小鸟立刻一闪身在驼背男子身边恢复了人形，飞鹰王郑重地点了点头，说道：“小子，你的要求我答应了！”

　　“……”

　　驼背男子没有立刻回答，他紧了紧手中的玉瓶，狐疑地看了一眼飞鹰王，随即忐忑地看向周越。

　　“你答应有什么用……”周越无奈地摇了摇头，淡然道：“道友不要理他，他可没办法进入弱水河流。”

　　飞鹰王虽然曾经是炼神境的大修士，但就算他全盛之时也不可能就这么跳入弱水之河，这九天弱水无物不沉，无物不腐，只有水属大妖才能免于被弱水侵蚀，之前飞鹰王之所以可以在弱水中活动，是因为周越控制了自己身体附近一丈之内的弱水，如果不是周越出手，这位倒霉的大修士只能溺死在这条河流之中。

　　驼背男子紧张地看了看飞鹰王，生怕这来路不明的修士出手抢夺自己手中的玉瓶，他稍微后退了一步，这才有些迟疑地说道：“道友，我这里有一枚渡厄丹，据说可以提升金丹境修士的修为……”

　　周越听闻渡厄丹之名顿时一愣，他一言不发地盯着驼背男子的双眼，没有回答。

　　渡厄丹的名号他自然听说过，但功效绝不是驼背男子所说的提升修为，周越不清楚究竟是驼背男子不熟悉丹药记错了，还是那枚丹药根本就不是渡厄丹，只是名字和他所熟知的那种丹药一致。

　　“你在犹豫什么？”飞鹰王程鸿冲着周越眨了眨眼，传音道：“这就是传说中雷劫辟易的渡厄丹！眼前这小子虽然知道这是渡厄丹，但他似乎并不清楚这枚丹药真正的功用！”

　　渡厄丹虽然也有提升修为的功效，但绝大多数脑子正常的修士都不会用其提升修为，因为这枚丹药最主要的作用是渡雷劫！

　　虽然周越已经渡过了化形雷劫，但修行之路乃是与天地争斗，这雷劫根本躲不过，碎灭之后，一步一劫，光是碎灭晋升元婴就需要渡过雷劫才行，而这渡厄丹就是专为渡劫炼制的一种丹药，有了此丹渡过元婴雷劫的可能性至少提升至五成！

　　周越深吸了一口气，他尽可能保持平静，淡淡地说道：“先让我探查一下。”

　　驼背男子立刻收起了自己的神识，任由周越将神识探入玉瓶之中，从玉瓶中传来的特殊感觉让周越瞬间确定了这枚丹药正是大名鼎鼎的渡厄丹！

　　“可以，一棵清柳根换一枚金丹境的丹药，虽然道友亏了一些，但也差不了太多。”周越点了点头，平静地说道：“请道友稍等片刻。”

　　那驼背男子脸上喜色一闪，他赶忙向周越行了一礼，说道：“如此，多谢道友了！”

　　周越摇了摇头重新潜入弱水河流之中，一旁的若艾瞥了一眼周越，好奇地问道：“那渡厄丹究竟是什么？莫非真的是可以提升修为的丹药？”

　　“功效与那人的描述有些出入，但总之是好东西，比清柳根珍贵得多。”周越用神识传音解释了一句，随即朝着弱水深处潜去，若艾轻叹一声摇了摇头，随即一闪身跟了上去。

　　那清柳根虽然是生长于弱水中的天材地宝，但其本身木的属性就决定这种天材地宝无法发挥出全力，基本上只是靠弱水的特性抵御敌人，而周越和若艾身为龙族，在弱水之中横行无忌，斩杀同为金丹境的天材地宝还是不在话下的。

　　龙蛇岭这条弱水河是庞芳一带唯一一处弱水大量聚集的地方，除了那隐藏在天地大阵下的香狐一族驻地，想要获得弱水以及清柳根就只能来这里碰运气。

　　周越的神识穿过双眼，直接借助蜃之眼的力量将自己的视角转移到弱水河之上，周越只觉得眼前的景色迅速模糊再清晰，恍惚间，一抹深棕色出现在单调的湛蓝当中，周越立刻切断了蜃之眼的作用，他甩了甩脑袋，朝着那深棕色所在的方位迅速游去。

　　不过半盏茶的时间，周越便发现了一棵清柳根，那清柳根的造型宛如倒置的柳树，颜色则是如同泥土一般的深棕色，此时依附在河床上若不仔细观察的确很难发现。

　　和盗尾盏之类的天材地宝列斯，清柳根也是从初生之时便有一定行动、战斗能力的，事实上，这种可以移动的天材地宝比起被动固定生长在某处的天材地宝多得多，只有这样才能在修行界这种危机四伏的环境中生存。

　　清柳根可以无视绝大多数修士的神识扫视，但周越并不是通过神识发现这种天材地宝的，他只是站在弱水河流的角度观察了一下，这清柳根没有隐匿法术，仅凭天生的色彩伪装自然瞒不过他。

　　周越一压身形朝着那棵清柳根落去，清柳根似乎察觉到了危险，它发出一声尖锐的叫声，顿时扭动着根茎朝更深层的水域钻去。

　　清柳根虽然也会移动，但它并不是好斗的天材地宝，明哲保身、用弱水拖垮敌人才是清柳根的生存之道，只不过这一次它的对手并不畏惧弱水，且周越在弱水中的移动速度远超清柳根，只不过数息时间周越便追到了清柳根的附近。

　　“哇！”

　　清柳根发出一声刺耳的尖叫，用力一扭身躯，朝着周越掷出了一枚种子，那种子在水中迅速生长，弱水的撕扯腐蚀之力非但没有将种子扯碎，反而助长了种子的成长，眨眼间，一根一人抱的巨木出现在周越面前，带着无匹的距离朝周越轰去！

　　“凝！”

　　周越朝着巨木一指，一只弱水组成的手掌顿时将巨木抓住，巨木的速度迅速减缓，最终平稳的停在了周越眉心之前数寸的位置。

　　“哇！哇……”

　　清柳根似乎发现了自己的攻击并未奏效，它尖啸着弹跳起来，自水底直冲水面，露出了宛如人面的根部！

　　虽然表层看似倒置的柳树，但清柳根的主体其实是埋藏在河床之下的根部，那人头状的根部打开了酷似双眼的孔洞，一股强横的木属真气波动顿时涌现，在这茫茫一片水属力量的弱水河底显得无比刺眼。

　　“轰！”

　　两道墨绿色的光柱自孔洞中喷涌而出，周越眼见来不及躲闪，只好将双臂在身前交叉，硬生生撞在了光柱之上，霸道的木属真气顿时开始破坏他的身体，但周越毫不在意，只是背后龙翼一展冲到了清柳根之前，一伸手直接抓了过去！

　　“轰！”

　　清柳根见状赶忙调转方向，贴着周越的手臂直接发出了两道光柱，将周越的手掌贯穿，但接下来它却再也没有机会了，周越掌心的伤口瞬间被一层雾气笼罩，以肉眼可见的速度完成了修复，无数道藤蔓自他的袖口抽出，将清柳根捆了一个结实，同时周越伸手在那人头状的根部上连点数下，清柳根的真气顿时被掐断。

　　说到底，没有化妖的天材地宝并不难对付，这清柳根也只是仗着弱水犀利，但一旦遇上了不惧弱水的水族大妖便只有乖乖束手就擒一途。

　　周越呼出一口浊气，清柳根的反应基本上都在他的意料之中，这清柳根也算是金丹境长谈的疗伤丹药主料，有什么手段都早已被研究炼丹术的丹修们弄得一清二楚，那些一流的大宗门甚至可以在不下水的情况下将清柳根从弱水中捉出来，比起他们，周越这种手段已经算是很原始的了。

　　“这就是清柳根？”若艾打量了一下那棵宛如人头和柳树的组合体的天材地宝，有些不确定地说道：“听人说可以用来疗伤，但我还是第一次见到实物。”

　　“嗯，清柳根有吸附真气的功效，除了治疗伤口之外还可以除去伤者体内的异种真气，这才是它被用于治疗金丹境修士的根本原因。”周越眼中闪过一丝惋惜，他淡淡地说道：“若不是这一棵清柳根要与那人交换渡厄丹，我可以用它来炼制一些疗伤丹药，效果应该比直接使用强大无数倍。”

　　虽说有办法炼制丹药，但周越也不会平白无故替人出手炼丹，他甚至不会告诉那驼背男子有关炼丹术的事情，这便是修士的处世之道。


第444章 埋伏（一）

　　“道友看仔细了，这可是一棵金丹境的清柳根。”周越在弱水之中举起了清柳根那人头状的根部，说道：“现在将玉瓶丢过来吧。”

　　只要身在弱水河流之中，周越便没有任何顾虑，他知道驼背男子无法下水，且这条弱水河流已经完全被他用蜃之眼监控，只要稍有异动他就会立刻发现。

　　“啊……好。”驼背男子眼见周越已经取来了清柳根，心中知道自己没得选，他本人又无法入水，只能将主动权交给周越，期盼以周越的人品不会侵吞他的渡厄丹。

　　驼背男子快步走到河岸边，他忽然停住了脚步，不安地问道：“道友，这弱水鸿毛不浮，我若是掷出玉瓶这玉瓶定然落水，该如何是好？”

　　周越微微一笑，朗声道：“你只管扔出去，至于我自有办法。”

　　驼背男子无奈，只好深吸了一口气，沉腰立马将那玉瓶朝着河面猛地一掷，那玉瓶在脱离他手掌的一刹那便开始下坠，几乎还没飞出两丈眼看着就要落入水中，驼背男子脸色一变，他紧张地看着那玉瓶快速坠落，一时间屏住了呼吸。

　　周越冲着玉瓶一指，一道水流自河中升起，化作套索套在玉瓶之上，随即猛地一拽，将那玉瓶拽着拖向周越，霸道的弱水在周越的控制下托举着玉瓶，使其不坠入河水中，很快便抵达了周越的身前。

　　“这是你的清柳根。”周越将清柳根置于那团水流之上，随即将玉瓶取下来检验了一番，确认无误后这才一挥手将那清柳根推了出去，一道水流直接带着清柳根冲上了河岸，吓得驼背男子后撤了一步，等到那团水流撤去，驼背男子这才如获至宝似地收好了清柳根，朝着周越郑重地行了一礼。

　　周越目送着那驼背男子消失在丛林深处，连带着他感觉到的另一外一股气息也消失不见，这才微微一笑，将渡厄丹贴身藏好，随即返回了弱水之中，招呼若艾准备继续前行。

　　只要再顺着这条弱水河流前进半天左右的时间，也就差不多出了禁空大阵的范围，到时候只要振翼飞行，不出一日就可以彻底脱离龙蛇岭的范围，不必担心飞盗的袭扰。

　　“啊！”

　　一声模糊的惨叫声传入水中，周越皱了皱眉，在这种时候他可不打算招惹祸患，真气一运雾冰雨顿时发动，将任何可能泄露踪迹的痕迹抹除，周越和若艾一同潜入了深水区，试图避开河岸上可能发生的战斗。

　　“不要让他们跑了！封锁河岸！”

　　“好！”

　　恍惚间，嘈杂的无差别神识传音穿透河水传来，周越眉头一皱，顺手在河底布置了一个净土法术，同时一拉若艾，两人躲入净土之中准备暂时等混乱结束再继续前进。

　　“噗通！噗通！”

　　两声沉重的入水声传来，周越立刻判断来者是被弱水扯入深处的，这绝不是水族大妖自由入水时会发出的声音，他不禁抬起头向着入水声传来的方向望去——

　　那是一男一女两位修士，女子看上去很陌生，但那男子周越却是认识，正是方才和他交换丹药的那位驼背男子，此时他们正在冰冷的河水中奋力挣扎，霸道的弱水迅速将他们的护身法术扯碎，眼看就要葬身弱水之河。

　　“啧……又是这种宁死不屈的家伙，与其被推下水还不如被我一掌打杀了。”追杀这一男一女的修士似乎很不满，他的神识传音无差别地朝着四面八方散去：“昨天加入的那个新人！去打捞一下，你不是水族之人吗？应该可以抵挡这天河弱水吧。”

　　“好。”

　　一个沉闷的声音瓮声瓮气地回答，随即周越便察觉到一个庞大的身躯落入河流之中，那是一个背后背着龟甲的壮汉，此时那龟甲壮汉正朝着先前落水的一男一女快速游去，他的脸上露出了一丝嗜血的快意，浑身上下亮起了墨蓝色的光芒！

　　落水的一男一女还在抵御弱水侵蚀，此时发现那龟甲壮汉袭来顿时面露恼怒之色，但他们的真气已经彻底被弱水黏住，能暂时保住性命已是极限，哪有力量对敌？

　　眼看龟甲壮汉就要袭来，那女子眼中顿时多了一丝决然，她正准备动作，驼背男子却拦住了她，摇了摇头，随即朗声道：“两位道友！此时不动，更待何时？”

　　龟甲大汉瞬间改变了行进的方向，他惊疑不定地望向驼背男子，一身真气运转到了极致，生怕驼背男子口中的伏兵出现，数息之后龟甲大汉发现预想之中的攻击并未到来，此时他才反应过来，自己被驼背男子耍了！

　　一瞬间，龟甲大汉的身边涌起了无数暗流，他恼怒地盯着驼背男子，却没有贸然出手，身为龟类所化的大妖，这龟甲大汉很有耐心，在他看来，驼背男子两人已是必死无疑，就算有伏兵也不可能眼睁睁地看着这两人在弱水中溺死，只要等下去，那可能存在的伏兵迟早会现身。

　　驼背男子眼见龟甲大汉并未被吓退，只好转过身，温柔地看了身边的女子一眼，那女子则回了他一个凄凉的笑容，此时两人的真气已经消磨得差不多了，只要再过半盏茶的时间就会真气不济而死。

　　“跟我来！”

　　驼背男子深吸了一口气，他一咬牙拉着女子一同朝着深水区坠去，龟甲大汉虽然无法发现周越和若艾的存在，这驼背男子却有办法！

　　周越脸色一变，这驼背男子根本就是强行逼迫他出手，周越顿时不悦地看了驼背男子一眼，但驼背男子依然坚持向着周越坠来。

　　驼背男子这是在赌，他在赌周越两人不会出手加害于他，他知道只要周越和若艾出手，那龟甲大汉根本就不是对手，之前交换丹药之时驼背男子看得分明，以周越对弱水的操控能力一个人就足以对付那龟甲大汉！

　　“帮帮忙吧，这两人毕竟是在生死关头，手段恶劣了一些也可以理解。”若艾微微一笑，指了指头顶上正谨慎摸索着落下的龟甲大汉，说道：“那可是漫龟，漫龟的甲壳在一些坊市中也很有市场。”

　　妖类无法炼制法宝，只好利用一些天然的材料作为防护，比如龟类、贝类的甲壳，只要粗浅的灌入真气，这些材料的防护能力就可以比拟人类修士的攻击类法宝，虽然不及专用的防御法宝，却也是不错的补充。

　　周越郁闷地看了那对男女一眼，轻叹了一声，一挥手将那两人拉到了自己身边，轻轻一跺脚便在附近形成了一片无水地带，随即一闪身朝着那龟甲大汉冲去。

　　驼背男子心中满是绝望，正在他准备反身自爆妖丹之时，一股强横的力量却粗暴地将他和身边的女子一同拉到了河底，驼背男子的身上一清，那粘腻的弱水顿时消失得无影无踪，这对男女对视了一眼，不由得露出了劫后余生的笑容。

　　“砰！”

　　正在戒备着下潜的龟甲大汉根本没有来得及反应便被一股巨力砸向河底，不等他起身，那无穷无尽的弱水便像是闻到了腥味的鲨鱼，快速地钻向甲壳的缝隙，龟甲大汉顿时亡魂大冒，他奋力一挣朝着河面游去，在这弱水河流中面对一位可以操控弱水的水族大妖实在太过恐怖！

　　但周越根本不给龟甲大汉逃脱的机会，他仗着远超龟甲大汉的速度，永远保持在龟甲大汉视线的死角当中，即使龟甲大汉用神识扫来也只能发现一团被真气充满的弱水，完全无法看清周越的真容和他确切的位置。

　　“砰！砰！砰！”

　　兴许是因为龟甲大汉也是水族大妖，这弱水的束缚力对他的效果不强，即使有周越在一旁控制，龟甲大汉也没有像驼背男子两人一样毫无还手之力，他就这么一路挣扎着朝水面浮去，虽然时常被周越抽打，但终于还是被他借着强大的防护能力来到了水面附近。

　　“有埋伏！”

　　龟甲大汉朝着河岸直接发出了一道简短的神识传音，随即一运真气，就这么向河岸边游去。

　　此处还处于禁空大阵之下，就算脱离了弱水河流也无法飞行，所以龟甲大汉没有选择浮出水面，而是稳扎稳打地试图在水中与那看不见的敌人战斗，顺道朝着河岸撤离。

　　周越看穿了龟甲大汉的企图，他微微一笑，举起了左手，一股无形的力量顿时席卷了整条河流，正是天赋神通“唤海”！

　　弱水的吸力瞬间大增，龟甲大汉刚刚稳固的身形再度朝着河底沉去，他心中一惊，这一次无论他怎么挣扎都敌不过那暴增的拉扯力，更糟糕的是他的真气甚至也受到了那股力量的影响，正在逐渐减速，眼看就要陷入停滞！

　　“抓紧了！”

　　一道藤蔓忽然窜入了水面，正落在那龟甲大汉身边，一股惊人的真气波动从那藤蔓上传来，龟甲大汉顿时死马当活马医，一把抓住了那条藤蔓，整个人被一股巨力拉扯着冲天而起，而后又被激发的天地大阵直接拍在了河岸之上！


第445章 埋伏（二）

　　周越眉毛一挑，他没有想到那龟甲大汉的同伙竟然如此有经验，方才他们使用的那根藤蔓定然是可以抵御弱水的植物，否则在抛出的一瞬间就应该被扯入深水区才对。

　　此时龟甲大汉已经被救走，周越和若艾的行踪也就暴露了出来，但周越心中并无惧意，那龟甲大汉一行人中为首的那位修士就算是碎灭境，也不可能纵身跳入这天河弱水之中。

　　“小子，你有麻烦了。”飞鹰王眼中充满了揶揄的神色，他幸灾乐祸地用喙部指了指岸边的那群人马，接着说道：“一个碎灭境初期，六个半步金丹，八个金丹巅峰。”

　　“那又如何？他们还能跳下来不成？”周越微微一笑，一闪身朝着深水区退去，这弱水对于神识的屏蔽能力不强，但好歹也是有一部分遮掩效果的。

　　“是，他们当中只有那个套着龟甲的家伙可以下水。”飞鹰王轻叹了一声，笑道：“那你是打算在这弱水河流里赖一辈子？只要你敢露出水面他们就会用那种藤蔓将你拽离吧？”

　　周越沉吟片刻，淡淡地说道：“我们可以从河岸的另一侧撤离，并且我可以在一定程度上操控弱水，就算被那种藤蔓缠住也可以控制弱水将其吸附住。”

　　“想法是好。”飞鹰王点了点头，随即一仰头指了指另一侧的河岸，说道：“但我劝你快一点，那群人在龟甲大汉下水的时候就已经分出了一部分，试着从上游绕过这条弱水河，现在可能已经走了接近一半的路程了。”

　　周越恼怒地瞪了飞鹰王一眼，责怪后者没有提醒他，但飞鹰王却浑不在意，周越只好长叹了一声，带着若艾来到了河底。

　　“多谢……”

　　周越不等那驼背男子说完，立刻打断了驼背男子的话语，沉声道：“快走，此地不宜久留。”

　　驼背男子和他身边的女子对视了一眼，两人毫不犹豫地一踩河床冲入了河水之中，周越飞身上前将双手按在这两人的后心之上，一股奇异的力量顿时将两人包裹起来，把那无穷无尽的天河弱水挡在一寸之外。

　　“走！”

　　一声轻喝，周越直接朝着水面浮去，而若艾则警惕地跟在周越身后，两人互相掩护着朝着远离那群人马的一侧移动，借着弱水的掩护神不知鬼不觉地来到了岸边。

　　“小心！有人来了。”

　　就在周越准备上岸之时，那驼背男子忽然脸色一变，用神识传音道：“我用天赋神通感知到几个半步金丹正朝着这里快速接近。”

　　这驼背男子似乎有某种特殊的感知手段，周越的雾行术对此人来说形同虚设，更不用说那些根本不遮掩气息的半步金丹了，许是为了震慑弱水中的四人，这群飞盗没有一人掩盖自己的气息，皆是将气势提升到了极致，巴不得只凭气势就将周越四人吓得跪地求饶。

　　周越在心中计算了一下半步金丹的飞行速度，再对比自己四人，结论是无力逃脱，他本想着在那群飞盗赶来之前溜之大吉，但此时看来，就算窜出了水面也只会一头撞入赶来的那几人的神识扫视范围之内，到时候一场恶战在所难免。

　　“向下游去。”周越指了指弱水河的下游，沉声道：“虽然无法摆脱他们，但只要沿着弱水河行进就可以离开禁空大阵，到时候我们可以试着从高空离开。”

　　天河弱水鸿毛不浮，就算从高空飞过也只会激起这种异水的对抗，以这条弱水河流的规模，就算是元婴境的修士和这河流对上也只有被打落云端的份，可以说，这么一条弱水河是比禁空大阵还要限制飞空的存在，只要有这条河流存在，那些飞盗就没法在空中自由来往，但周越他们却可以借机提高自己的高度，试着从高空离开。

　　一行人顿时朝着下游潜去，周越和若艾本来就甩不开飞盗的追击，索性也不着急，就这么带着驼背男子两人慢悠悠地移动，说不定那群飞盗就遭遇其他的飞盗无暇顾及他们了。

　　在这龙蛇岭之中，没有任何的秩序，不同的飞盗群体遭遇之后只有两种可能发生的情况，一种是实力相差不大，双方保持克制，另一种则是实力相差悬殊直接打起来。

　　在这种时候，周越巴不得来的飞盗越多越好，毕竟能进入弱水的修士实在有限，要打也是在岸边打，飞盗之间的战斗与他们无关，到时候就可以浑水摸鱼乘机逃遁。

　　“你们几个，朝着弱水攻击！”

　　岸上的飞盗首领似乎看穿了周越的想法，他们虽然无法准确透过弱水锁定周越四人的位置，却可以大致知道周越一行人究竟在哪一处河段，只要确定了大致方位就可以发动大范围攻击，就算那些攻击会被弱水削弱，却也能给周越一行人造成不小的麻烦。

　　“轰！轰！”

　　攻击弱水河流的修士以土属为主，也只有他们的攻击可以在穿透弱水时仍然保持较高的杀伤力，周越见状只得一压身形朝着更深处潜去，同时操控弱水，在四人头顶形成了一道致密的弱水屏障。

　　巨大的岩刃轰入水面，瞬间覆盖了周越四人所处的区域，如同暴雨一般的泥土打在四人头上的屏障之上，却只是轻轻一颤便被弱水分割、撕扯成无数微粒，周越几乎没有消耗任何真气便接下了这一击，但攻击才刚刚开始，紧跟着那漫天岩刃，五花八门的法术轰炸接踵而至。

　　“咚！轰轰……轰！”

　　四人头顶的那层弱水屏障似乎随时有可能碎裂，在法术光辉的照耀下忽明忽暗，但周越脸上却毫无惧色，在这弱水河流之中，任何金丹境的攻击都不可能真正伤到他们，除非岸边的那位飞盗头领出手，才有那么一丝机会破开他的弱水屏障。

　　驼背男子和他身边的女子面露惊慌之色，他们生怕周越身边的那一圈屏障破裂，尽可能地朝着周越靠近，但周越只是瞥了他们一眼，那两人便只好僵在原地，进也不是退也不是，若艾则是冲着他们笑了笑，传音道：“两位道友，这种程度的攻击算不得什么，经过弱水的削减已经无法对金丹境的修士构成威胁了。”

　　尽管这些岩刃、冰刀之类的法术仍然可以轻松地斩杀立鼎境的修士，但对于周越这种接近金丹境中期的存在来说，只不过是挠痒痒而已，他甚至都不需要刻意防御，只需要用唤海朝着弱水河流传递一个防守的信号，这条弱水河流自然会帮助他抵御外来的攻击。

　　“停！”那岸边的飞盗首领呼喊了一声，暴雨般的攻击顿时停歇，这群飞盗已经倾泻了接近三成的真气，而在这杀机四伏的龙蛇岭至少也要保存六成的真气应对突发情况。

　　“很谨慎，可惜……”周越肩头的金色小鸟摇了摇头，不时发出一声惋惜的轻叹，似乎发现了什么似的。

　　几乎就在飞鹰王感慨了一番之后，那驼背男子的双眼中也闪过了一道精光，他激动地紧了紧拳头，兴奋地说道：“道友，再过片刻那群飞盗就会阵脚大乱，到时候我们是否伺机逃脱？”

　　周越看了看驼背男子，又看了一眼肩上的飞鹰王，狐疑地说道：“可是有另外的飞盗群埋伏在这里？”

　　“不错。”飞鹰王点了点头，笑道：“你就等着看好戏就行了。”

　　……

　　……

　　树林旁，弱水边，有一群修士席地而坐，此时他们正抓紧一切时间恢复真气，而剩下的一小部分未曾出手的修士则谨慎的望向四周，他们负责在同伴恢复时警戒。

　　“首领，他们看上去并没有离开弱水的意思。”尖嘴猴腮的修士靠到一位身穿白色长衫的男子身边，略带迟疑地说道：“他们之中应该有可以操控弱水的修士，否则新人不应该如此狼狈。”

　　“嗯。”白衫男子不置可否的应了一声，他的目光仿佛穿过了弱水，落在那个驼背的男人身上，对他来说，只要能干掉那人，无论付出多大的代价都是值得的。

　　白衫男子甚至已经起了放弃身边所有修士的想法，只要获得了“那个东西”，这支飞盗队伍便再也没有利用价值了，到时候无论是抛弃也好，散伙也罢，都已经和他无关了，因为那个驼背的男人手上掌握了冲击元婴境的秘密。

　　“去左边的林中探查一下，我看不清那里的景象。”白衫男子眉头一皱，指了指不远处那片幽暗的树林，说道：“务必阻止一切修士接近弱水河，我不允许再出现搅局的变数。”

　　“是！”

　　尖嘴猴腮的修士行了一礼，朝着那几个负责警戒的修士走去，他准备拉上其中一人前去探索，这样也好有个照应，万一遇敌也有机会逃遁。

　　但就在他走到其中一人身边之时，一道锋锐的金色小剑却直接贯穿了那人的头颅，尖嘴猴腮的修士见状先是一愣，等到那鲜血飙到他的脸颊之上，他才反应过来，脸色苍白地大吼道：“敌袭！所有人御敌！有埋伏！”


第446章 黄雀在后！

　　“看吧，阵脚大乱了。”飞鹰王骄傲地扬起了头，仿佛这场混乱是他造成的一般，一瞬间那仅有拳头大小的金色小鸟竟然宛如翱翔于九天的大鹏，不得不说这位曾经的炼神境大修士的确有那么几分气势。

　　周越狐疑地看了看肩头的小鸟，那后来出现的一波飞盗时机抓得太好，以至于周越怀疑这群飞盗正是被飞鹰王用什么奇葩的手段引来的。

　　程鸿轻描淡写地瞥了周越一眼，骄傲地说道：“还不快走？”

　　周越也不与他争辩，只是轻轻一跺脚，身体附近的弱水顿时狂舞起来，带着四人冲天而起，直接朝着下游疾驰而去！

　　“首……首领！我们挡不住啊！这是班山盗的人马！”尖嘴猴腮的修士狼狈地逃到白衫男子身边，正准备说些什么，那白衫男子却猛地拂开了他，在尖嘴猴腮的修士惊愕的目光中直接沿着弱水飞奔。

　　这群飞盗被人偷袭打了个措手不及，本身的素质又不如偷袭者，此时首领更是临阵脱逃，原本还堪堪维持的局面瞬间被打破，不少修士眼见大势已去，顿时放弃了抵抗跪地求饶，他们知道偷袭的飞盗们不会将他们斩杀，而是会用特殊的手段控制、吸纳他们，所以只要放弃抵抗就可以保住性命。

　　白衫男子此时已经顾不上跟随自己的那帮修士了，反正就算他留在那里也只会被俘虏，比起外来的行商、散修，白衫男子作为这龙蛇岭上的飞盗首领自然知道班山盗究竟是多么强大的一股势力，与其和那个大型飞盗团硬碰硬还不如试着抓住那个驼背的男人。

　　“只有一个追过来了。”站立在周越肩头的金色小鸟啄了啄周越的颈部，淡淡地说道：“是那个碎灭境的修士，你应该有办法对付他吧？”

　　“不是碎灭巅峰？”

　　“碎灭初期。”

　　“那你为什么不直接用神识将他斩杀了？”周越郁闷地看着肩头的金色小鸟，说道：“凭你剩下的神识力量应该有能力神不知鬼不觉地将其斩杀吧？”

　　金色小鸟露出了一个人性化的笑容，他高深莫测地说道：“我这可是为了磨练你啊，像我这种炼神境的陪练可不好找，你要知道，有我在，那碎灭境的小家伙根本就伤不了你！”

　　“是啊，你只有等我敌不过对手的时候才会在最后关头出手相助。”周越无奈地轻叹了一声，沉声道：“这里并不是空无一人的深山老林，若是引来其他飞盗袭击……”

　　“放心，不会有人来的。”飞鹰王的眼中闪过一丝诡异的色彩，他的目光仿佛穿过了整片龙蛇岭，看上去多了几分大修士应有的威严。

　　周越敏锐地把握到了飞鹰王的意思，他郑重地点了点头，嘴角扯出了一个危险的弧度，淡淡地说道：“那我就却之不恭了。”

　　“若艾道友，你先向下游逃离，我随后就来。”周越纵身一跃带着驼背男子两人离开了水面，若艾则在弱水当中点了点头，示意自己明白了周越的意思，随即一闪身朝着下游疾驰而去。

　　驼背男子和那位女子战战兢兢地看着周越，只是此时他们心中的紧张感也减少了不少，只要不再落入弱水之中，他们就有战斗的能力，即使真的和周越对上也不至于乱了阵脚。

　　“两位道友有何打算？”周越微微一笑，说道：“据我所知，那飞盗当中有一位碎灭境的首领，他正在极速向着这里赶来，若是两位有兴趣留下来和他一战……”

　　“抱歉，这位道友，仅凭我们三人是不可能与碎灭境修士为敌的。”驼背男子直接打断了周越的话语，他深吸了一口气，将自己的储物袋从腰间解下，尴尬地说道：“若是道友不嫌弃，这储物袋就送与道友了，道友还是速速离开吧。”

　　说完，驼背男子便拉着身边的女子向林退去，周越摇了摇头，他随手将那储物袋收入袖中，随即将目光转向了飞盗首领所在的方位。

　　虽然此时周越已经没必要阻挡飞盗首领，但正如飞鹰王所说，与碎灭境修士交手是一种难得的体验，越多越好，因为越多也就对周越突破碎灭境越有帮助，所以在得知没有危险的情况下，周越毫不犹豫地留了下来，他准备会会那盘踞龙蛇岭一方的碎灭境大盗！

　　“嗖！”

　　树叶响动的声音传来，周越当即发动了雾冰雨，将自己的身体隐藏在树林之中，只不过他没有刻意表现出警惕的样子，只是伪装成被远方战斗吸引了目光的路人，准备借此迷惑疾驰而来的白衫男子。

　　白衫男子很快便出现在周越的视线中，正如周越所想，那白衫男子几乎毫不费力地发现了隐藏在暗处的周越，但他没有任何出手的意思，因为白衫男子在发现周越的同时也看清了周越脸上的那一丝愕然与惊慌，顺理成章地将周越当做了与此事无关的过路者。

　　要更快……那个气息就在前方不远处……

　　此时此刻白衫男子的眼中只剩下那一道明显的气息，他精神一振，立刻判断出那道气息正是他追踪的驼背男人所留！

　　就在此时，一只手掌从白衫男子的上空劈落，白衫男子几乎就在手掌出现的一刹那便挥手一格，挡住了偷袭者的攻击，但无法拦住的是那一道透过手臂直接传入的七彩雾气！

　　白衫男子的双眼瞬间失去了焦距，他只觉得昏昏欲睡，在这一瞬间失去了意识，周越伺机一掌朝着白衫男子的丹田抓去，准备按照对付搜宝鳗和那位涝山巨人一般，先将这白衫男子的妖丹取出——

　　“咚！”

　　白衫男子一个激灵摆脱了蜃景的纠缠，当他醒来时，周越的手掌已经距离他的丹田不到一尺，白衫男子没有自负地用腹部接周越的掌击，他毫不犹豫地一闪身向后退去，同时一拳下摆直接将周越的手掌砸偏开来。

　　两人再次分开，在空中互相对峙，此时白衫男子已经放下了关于驼背男的秘密，一旦进入战斗状态，他的注意力就会完全集中在对手身上，这也是他闯荡龙蛇岭这么久却一直维持不败的原因之一。

　　周越感觉自己似乎被毒蛇盯住，他仔细看向白衫男子的双眼，心中顿时有了计较，这白衫男子的本体应该是一条即将化蛟的白蛇！

　　两人都没有贸然出手，龙与蛇都是耐心极佳的生灵，白衫修士不会因为周越的修为低下而看轻他，周越自然也不会因为白衫修士血脉稀薄而放松警惕，两人互相戒备着将神识探向了对方——

　　“啊！”

　　白衫修士忽然发出一声惨叫，他虽然已经吃了一次蜃景的亏，但他没有想到的是，周越竟然有神识攻击的手段，此时外放的神识完全暴露在周越和铃铛的神识攻击之下，顿时损失了一大块神识碎片！

　　“铃铛！”

　　周越一闪身冲到了白衫修士身边，但来不及出手他便脸色一变，立刻发动了雾冰雨，一条手臂粗的蛇尾直接扫过了他所在的位置，若不是他及时闪避，怕是这一击就能让他重伤！

　　白衫修士强忍着神识撕裂的疼痛接着抢攻，因为一旦他停下就要面对周越那暴风骤雨一般的攻击，他自知以自己现在的状态想要接下一个金丹境修士的猛攻十分困难，索性便选择倾泻大量的真气抢攻以此渡过难关！

　　周越不敢让白衫修士恢复过来，一个状态完好的碎灭境修士绝不是他能对抗的存在，或许当他拥有金丹境巅峰的修为时可以一试，但此时周越绝难抵挡，所以他几乎想也不想便再次化为了雾气，逆着白衫修士的攻击，将其团团围住！

　　“收！”

　　没有机会强收妖丹，那我就强行先收了你！

　　白衫修士脸色一变，他只觉得一股沛然大力袭来，完全不等他反应便将他拉扯进了一个奇异的空间，他立刻出手甩出了无数道攻击，试图探明这片诡异的空间，但他所有的攻击都如同泥牛入海一般，消失得无影无踪！

　　“噗！”

　　虽然袖里乾坤制造的临时空间看不出任何异样，但周越已然在白衫修士的攻击下受了一些轻伤，用于对付与自己修为相差不大的敌人时，袖里乾坤可以做到完美偏转对方的攻击，但在收取一个完整的碎灭境修士时，周越却做不到如此轻松，事实上，以白衫修士的攻击频率，周越只能坚持不到十息！

　　但是十息已然足够了！

　　周越全力一跺脚下大地，整个人朝着弱水河流疾驰而去，既然自己孤身一人做不到斩杀碎灭境修士，那就想办法让环境帮助自己！

　　幸好这里距离弱水河并不遥远，周越只用了五息便冲到了弱水河岸，他冲着那湛蓝色的河面喷出了一口鲜血，随即深吸了一口气，纵身一跃！

　　“放！”

　　白衫修士才一出现便朝着空无一人的河面劈出了一掌，他正在为那个神秘的空间感到奇怪，却忽然看到了一片晶莹剔透的湛蓝色水面——

　　“不！”

　　伴随着一声巨响，白衫修士的身体陡然加速，被那天河弱水狠狠地扯入了河底！


第447章 大蛇化蛟

　　白衫男子的本体虽然是即将化蛟的蛇妖，但化蛟以后也要再修炼无数岁月方可化为蛟龙，且这白衫男子根本就不是龙族正统的水属，没有意识的弱水自然不会管他是不是化蛟，直接拖入水底绞杀了便是。

　　“嗤！”

　　大量的水汽翻涌而出，白衫男子只觉得身上越来越沉，似乎下一刻就要坠入河底，他心中大骇，赶忙运起真气挣扎起来，同时一挥衣袖朝着不远处的河岸甩出了一条藤蔓，企图将自己固定住。

　　周越发现那根藤蔓正是白衫男子搭救手下飞盗时使用的那种不惧弱水吸引的藤蔓，他赶忙飞身上前，朝着那藤蔓挥出了一掌，一道冰刃顿时落在了藤蔓之上！

　　“嘣！”

　　藤蔓向下一弯卸去了周越的力量，那足以切金断玉的冰刃竟然无功而返，被藤蔓一偏转落入了弱水河流之中。

　　白衫男子的眼中闪过一丝讥讽之色，这藤蔓是他斩杀了一位强敌从对方身上获得的，仅凭基本的素质就比得上绝大多数碎灭境的法宝，这刀枪不入水火不侵的藤蔓根本不可能被一介金丹境初期的小修士斩断，他只是看了周越一眼见藤蔓没有损伤便将注意力都放在了脱离弱水之上。

　　周越皱了皱眉，这条藤蔓中灌注了大量的真气，以他的修为绝难将其切断，但切不断不代表他没有办法除去藤蔓和白衫男子的联系。

　　“收！”

　　周越轻喝一声，用脚踢了踢那条绷直的藤蔓，袖里乾坤瞬间将那藤蔓连接地面的一端收入了临时空间，随即深吸了一口气，骤然将临时空间的入口关闭！

　　“咔！”

　　清脆的迸裂声不大，但此时却显得异常刺耳，白衫男子的脸上显出一丝惊恐，他的身体瞬间失去了平衡，重新被拽入水中，翻涌的天河弱水纷纷缠绕、绞杀上来，将白衫男子的身躯扭成奇异的形状，在这条河流之中，就算是元婴炼神境的大能也免不了一番手忙脚乱，以白衫男子那碎灭境的修为根本无力抵抗水流的撕扯，只能不断被弱水朝着河底扯去。

　　周越松了一口气，这样一来白衫男子失去了依附点，很快就会被弱水吞噬，就算他现在下水和白衫男子大战一番，在弱水的帮助下也能占据绝对的优势，他索性一闪身来到了河流上方，猛地朝白衫男子所在的位置坠去。

　　“咚！”

　　白衫男子不得不战，眼见周越一记飞踢已然到来，他只好仓促防御，一声沉闷的碰撞声响起，周越直接被弹飞出河面，而那白衫男子却再次下坠了数丈，原本就已经被弱水折腾得千疮百孔的护身法术更是显得岌岌可危，白衫男子不由得露出了不甘的神情，一股忿怒在他的心中堆积，此时他恨不得立刻跳出水面将周越抓住。

　　随着周越一次次穿过水面袭扰，白衫男子的逃脱计划已经被全盘打乱，半盏茶的时间过后，白衫男子只剩下在弱水中挣扎的力量了，他甚至无暇顾及身上物品的防御，腰间的几个储物袋纷纷被弱水扯得粉碎，各式各样的天材地宝随着储物空间的毁灭而被放逐到空间乱流当中，但白衫男子此时全然不顾那些，他只是一挥手，从袖中抖出了一枚草笛，轻轻地含在口中。

　　周越忽然感觉自己的心脏仿佛被人揪住了一般，他立刻放弃了攻击，朝着水面倒飞而去，那白衫男子则面色凝重地盯着周越的双眼，将含在口中的草笛用力吹响！

　　“呜……”

　　凄凉的声音直接穿透了弱水，传入周越的耳中，周越当机立断切断了自己的听觉，同时运起了雾冰雨，试着躲过这未知的攻击，但让他意想不到的是，这草笛并不是用于对敌的。

　　白衫男子卖力地吹奏着草笛，他的身躯则在凄凉的笛音中发生了变化，原本已经被弱水撕扯得七零八落的身躯渐渐恢复、拉长，眨眼间恢复成了一条长达十余丈，一人抱的巨大白蛇！

　　白蛇冷冷地盯着周越，眼中没有任何情绪波动，而那诡异的笛音依然从白蛇的口中传出，一道道青色的光芒开始从白蛇的鳞片内部亮起——

　　“吼！”

　　一声中气十足的兽吼横扫了整条弱水河，周越顿时脸色一变，这条白蛇要化蛟！

　　蛇是不可能发出这种宛如狮吼的叫声的，要想发出类似的声音，除了用真气模拟之外便只有内部器官发生了变化，此时这条白蛇的鳞片寸寸龟裂，看上去随时有可能爆开，但白蛇眼中的冷光却越来越耀眼，他的状态正在逐渐好转！

　　蛟虽然无法与正统的水族大妖相比，但也有一些抵抗弱水的能力，不说像周越一样控制弱水，至少也能和若艾差不多，只需要付出极少的代价便能在弱水河流中畅通无阻，且蛟是最具代表性的洪荒猛兽，其战力比起一条只能称为灵兽的白蛇强大了不知道多少倍！

　　周越眉头一皱，这场战斗正在逐渐脱离他的掌控，如果那白衫男子成功化蛟，他最大的优势就会趋近于无，在不借助弱水帮助的情况下，单凭周越本身的战力几乎没有任何胜算！

　　“棘手了？”金色小鸟瞥了一眼周越，淡淡地说道：“我们这些混迹大荒的大妖可不见得就比你们银光海长大的龙族容易对付，先天不足后天来补，能以寻常灵兽之躯修炼到碎灭境定然是不好惹的狠角色。”

　　“是那枚草笛吧？”周越沉吟片刻，忽然开口道：“让他忽然化蛟的宝物，应该就是那枚草笛吧。”

　　“没错，逆血枝的叶片。”金色小鸟露出了一个人性化的笑容，他饶有兴致地看着深邃湛蓝的弱水河河面，解释道：“和你们龙族不同，大部分的妖类可没有什么稳妥的办法洗炼血脉，要想再进一步就只能冒险，这逆血枝叶片就是冒险的方法之一。”

　　“先是吹奏，通过舌尖舔食叶片，使得身体适应这叶片中狂暴的力量，每日不间断地重复数百日之后，便一口吞下这叶片，有小概率成功洗炼血脉。”飞鹰王的眼中闪过了一丝莫名的光芒，他的声调没有任何起伏，看上去只是很平静地在陈述一个事实，但周越仍然敏锐地把握住了飞鹰王身上流露出的一丝畏惧之意。

　　飞鹰王程鸿没有让周越久等，他很快便调整好了自己的心情，深吸了一口气，淡淡地说道：“不成功，就是死去，而且死得无比凄惨。”

　　周越浑身一颤，很明智地没有询问究竟如何凄惨，此时他再看向河底的那条白蛇时眼中多了一丝敬佩，能如此果断地服下无异于毒药的逆血枝叶片，这白衫男子也不愧是纵横龙蛇岭的飞盗首领。

　　“吼！”

　　那白蛇的身体痛苦地盘起，无数细密的骨裂声从他的身体内传来，那洁白的鳞片此时已经完全光芒被染成了绿色，而鳞片的缝隙当中则不断渗出鲜血，白蛇不住拍打着河床，强横的力量将他附近数丈之内变为了一片死地，就连周越也不敢在这种时候接近白蛇攻击，只能在水面上不轻不重地丢出一些冰枪、冰锥，给白蛇化蛟添乱。

　　敬佩归敬佩，乱还是要添的。

　　“吼……”

　　白蛇的喉咙中发出了一连串嘶哑、颤抖的吼声，他的头颅上方鼓起了一个硕大的包，而白蛇的头部骨架也在发生翻天覆地的变化，数息之后，那个巨大的肉包陡然破裂开来，一根狰狞的旋转独角刺破白蛇的血肉，带出了大量的鲜血！

　　周越脸色一变，龙角！

　　这龙角一出，白蛇化蛟也就基本上宣告成功了，他不敢再迟疑，深吸了一口气，直接冲入了弱水之中，哪怕会被那蛇尾重创周越也已经顾不上了，他必须在白蛇彻底结束化蛟过程之前击败这条白蛇！

　　“轰！”

　　白蛇无力地瘫倒在河床上，但当周越接近的一刹那，那条蛇尾却以一个刁钻的角度自下而上直冲周越的丹田，白蛇的眼中闪过了一道凶光，他挣扎着起身，乘着周越避让蛇尾的时候喷出了一口漆黑的蛇毒！

　　那漆黑的水流带着一股腥臭味在弱水中迅速扩散开来，周越毫不犹豫地发动了雾冰雨，化为一道水流融入了这弱水之河，顶着漆黑的蛇毒向白蛇疾驰而去，有雾冰雨加持，周越在水中的移动速度无人能及，他只是心念一动身体便完全消失，再出现却已经来到了白蛇的头颅附近。

　　“碎！”

　　周越一声暴喝，一指点在那刚刚形成的龙角之上，这蛟不比蛟龙，做不到浑身上下皆是龙躯，只要破了这蛟妖一身精华凝聚的龙角就能将其重新打回蛇身！

　　“吼！”

　　白蛇所化的蛟妖扭头朝着周越顶去，这龙角固然是他的要害，却也是他身上仅次于妖丹的，第二强大的一点，此时在他碎灭境的真气加持下，俨然有了那么几分龙族修士出手的风采！

　　“叮！”

　　周越的手指在一瞬间变为了龙爪，那龙爪与龙角在水中对撞，整条弱水河流仿佛都要被两人强横的力量掀起！


第448章 神识攻伐

　　弱水河流在周越与那白蛇交手的余波下不断震荡，两人都有一部分水族大妖的性质，所以弱水并不能将两人的真气完全扯碎，只会在真气的冲击下抛飞起来。

　　周越在接触龙角的一刹那便脸色剧变，心中已经明白这一击怕是要无功而返，他立刻发动了雾冰雨，躲过了龙角的后续攻击，同时抖了抖不停颤抖的手臂，用水流修复好了寸寸崩裂的肌肉。

　　起初周越是打算打白蛇一个措手不及，刚刚生成的龙角没有真气灌注，只要他使出全力还是有可能将其击断的，但实际对上了周越才发现这条白蛇谨慎得可怕，初生的龙角从一开始就灌满了真气，仿佛白蛇就等着他出拳朝着龙角上撞击一般。

　　“赌得好！”飞鹰王双目一凝，忍不住喝彩道：“敢于将妖丹的防护放空，好胆！”

　　周越脸上一黑，狠狠地瞪了飞鹰王一眼，但白蛇这一手的确漂亮，要知道大部分妖类在遇险的时候都会第一时间护住妖丹，因为妖丹才是妖最根本的力量之源，就算他们除了妖丹还有其他要害，大部分的妖类也反应不过来保护自己的要害。

　　可这条刚刚化蛟的白蛇却做到了，他没有下意识将真气集中在丹田处，而是果断地护住了自己的龙角，从一开始就在猜测周越会奔着龙角而来，若不是他的力量大部分都用于化蛟了，此时周越很可能已经被龙角重创。

　　“吼！”

　　白蛇仰天发出了一声咆哮，一股漆黑的雾气瞬间在他的身体附近生成，白蛇一扭身躯直接冲天而起，张开了血盆大口朝周越咬去。

　　周越双目一凝，立刻向着一侧翻滚闪避开白蛇的扑击，通常来说用牙齿咬是很容易露出破绽的一种攻击方式，有经验的大妖多半不会选择这种手段，但此时既然这谨慎的白蛇想也不想便开口攻击，说明白蛇最强的攻击应该需要动用口部，面对这种不知底细的敌人，周越不敢贸然上前反攻白蛇的咽喉。

　　白蛇见自己的攻击被躲闪开也不气恼，他那原本冰冷的蛇眼上方正在快速生成一层眼睑，这也是化蛟的特征之一，眼睑的生成并没有干扰到白蛇的感知，一道霸道的碎灭境神识扫过周越的身体，白蛇忽然弓起了身子！

　　周越脸色一变，在这种距离下他绝对无法躲过白蛇的全力一击，他毫不犹豫地发动了雾冰雨，正以为白蛇的攻击会无功而返之时，那巨大的白蛇竟然再次张开了巨口猛地一吸将周越所化的水雾吸入了腹中！

　　只有少部分天赋异禀的大妖才敢于将对手吞入腹中，因为腹部距离丹田最近，万一没能解决对手就要面临被攻击妖丹的危险。

　　周越自然不会错过这个机会，他一运真气，当即就准备在这白蛇的腹中凝聚身体，但就在周越的身体刚刚凝实的一刹那，一股诡异的神识波动却直接从四面八方袭来，周越脸色一变，神识攻击！

　　“轰！”

　　白蛇那碎灭境的神识力量直接撞上了周越外放的神识，周越的神识瞬间被消灭了大半，剩余的部分也进入了震荡状态，他不得不依靠铃铛的帮助才能维持清醒，此时他仍然是半雾化的状态，没有肉身抵抗的情况下，周越根本无力抵挡那白蛇的神识攻击！

　　眼见周越不敌，铃铛赶忙将自己的天赋神通在两人的神识外围形成了一道防护，又急又快地说道：“快点凝聚身体！我只能抵挡一波神识攻击！”

　　鬼面本来就不是用于防御的天赋神通，而对攻的话无论是攻击的效率，还是后续神识支援的强度，铃铛都不可能和白蛇相比，所以当务之急是叫醒浑浑噩噩的周越，凝聚肉身之后再做打算。

　　周越听到铃铛的呼唤顿时一个激灵醒了过来，他匆忙终止了雾冰雨，紧接着依托自己的脑海世界，和铃铛一同布置了一层神识防御，就在那层防御刚刚形成之时，白蛇的神识力量已然突破到了周越的脑海世界附近！

　　“轰！”

　　仿佛彗星袭月，白蛇的神识力量化作一把锋利的飞剑直接钉在了周越和铃铛联手布置的防御之上，鬼面与蜃气顿时开始干扰白蛇神识，但那白蛇的神识飞剑却毫不动摇，碎灭境的神识力量一股脑地朝着周越的脑海世界撞去，直接轰入了脑海世界当中！

　　“退守脑海！”

　　周越毫不犹豫地将意识转移到脑海世界中央的神识化身之上，此时他的脑海世界当中裂开了一道巨大的裂隙，一条顶天立地的巨大的白蛇正从那裂隙闯入，平静的大海之上瞬间升起了狂风与巨浪，那白蛇根本没有搭理周越神识化身的意思，直接一口咬在了世界的裂隙之上，从周越的脑海世界直接掰下一块巨大的神识碎片！

　　“轰！”

　　周越如遭雷殛，脑海世界是神识的根基，此时脑海世界受创，周越的神识化身自然不好过，他的眼中闪过一丝惊惧，但随即便一咬牙，朝着那巨大的白蛇冲了过去，如果不加以阻止，这白蛇只要半盏茶的时间就能将他的脑海世界尽数咬碎！

　　“剑来！”

　　一声轻喝，周越的手中瞬间出现了一把七彩流转的长剑，正是他将蜃气凝聚所得，他一闪身直接来到了那巨大白蛇的下颚处，反手将那七彩长剑朝天一撩——

　　“吱——”

　　难听的切割声响起，白蛇的下颚出现了一道狰狞的血痕，但比起白蛇那巨大的身躯只不过是皮外伤而已，周越的神识攻击虽然强于白蛇，但他的神识强度却太低，以他的修为完全无法造成有效的攻击，只能让那白蛇感到一些痛苦。

　　“吼！”

　　白蛇似乎改变了策略，那冰冷的蛇眼直接转向了持剑凌空而立的周越，他准备先干掉周越的神识化身再慢慢对这片脑海世界出手。

　　周越心中警兆突生，此处是他的脑海世界，所以他的感知能力比平时上升了无数倍，此时那白蛇的身体才刚刚一颤周越便做出了闪避动作，紧接着一张血盆大口直接咬在了他方才站立的位置，若不是周越闪得快这一口就要将他拦腰咬断！

　　“咔！”

　　就在此时，铃铛的身影忽然出现在蛇头之上，小丫头黑着脸一手拽着那根龙角，另一手则将她那把黑雾飞剑直接刺了下去，顺着龙角的根部刺入白蛇的头颅之中！

　　“吼！”

　　白蛇愤怒地仰天咆哮，铃铛的攻击比起周越尚且不如，只能刺出六寸深的伤口，对于白蛇来说根本就不算什么严重的伤害，反而激怒了白蛇，那巨大的白蛇不断晃动着脑袋试图将铃铛甩下，铃铛就像暴风雨中的纸人一般不断飘飞，眼看就要被白蛇甩落。

　　周越赶忙一步上前，来到了白蛇的侧面，他先是用力一刺将自己的七彩长剑钉入白蛇的左眼，紧接着飞起一脚，运起自己所有的力量直接踹在了那把长剑之上！

　　“吼！”

　　白蛇疯狂地扭动着身躯，虽然此时他只是一个神识化身，身体的所有部位受损都相差不大，但常识还是影响了白蛇的判断，他的意识认为自己的左眼受到了重创，神识化身顿时忠实地反映了出来，一股剧痛不断刺激着白蛇的神经，怂恿他朝着眼前的男子扑去。

　　周越戒备着将长剑拦在自己身前，这里是他的脑海世界，无论怎么战斗都是他在吃亏，虽然战后可以让铃铛吞噬白蛇的神识碎片补回来，但脑海世界受创越重便越麻烦，万一引起神识崩溃周越就只好和飞鹰王一样暂时装成小修士东躲西藏了。

　　“吼！”

　　“灭！”

　　一人一蛇互相冲向了对方，白蛇一张巨口朝着周越吞去，他的口中冒出了无数黑烟，那黑烟不断腐蚀着周越的脑海世界，而周越则高高举起了手中的长剑，直接斩在了白蛇的鼻子上！

　　“锵！咔——”

　　七彩长剑卡在了白蛇的鼻子中，巨大的白蛇却浑然不顾自己身上的损伤，执着地朝着周越咬去，周越瞳孔一缩，在这千钧一发之际身体一矮，一个滑铲来到了白蛇的下颚处，手中再次凝出一把七彩长剑，朝着白蛇的咽喉钉了过去！

　　“吼——呃！咳……”

　　白蛇的嘶吼戛然而止，周越乘胜追击，手中一刻不停地召唤出长剑，在白蛇的身上上蹿下跳，将一把把长剑钉入巨大的蛇躯。

　　终于，白蛇醒悟了过来，他直接恢复了人形，身体一旋将浑身上下笼罩的那些已经化为雾气的七彩气体甩开，恼怒地盯着周越的双眼，似乎随时有可能扑过来。

　　周越屏住了呼吸，将一切不必要的模拟感官关闭，此时他的神识化身没有要害，真正成为了一团神识的聚合体，只要不被全灭便是不死！

　　“你好，你很好。”白蛇的神识化身凝视着周越的双眼，他强行压抑着冲上前去将周越撕成碎片的冲动，一个字一个字地从牙缝里挤出了一句话：“能将我逼入绝境的金丹境修士，你还是第一个。”

　　“可惜，你活不过明天了。”

　　周越心中一紧，但很快他便皱了邹眉，这句话并不是白蛇说的，他不禁将目光转向了声音的源头——

　　一个身形伟岸的男子正披着华丽的金色斗篷，朝着他微微一笑，随即接着用那欠抽的语气对着白蛇缓缓说道：“胆敢将本尊吞入腹中，你果然是嫌命长了。”


第449章 屠蛟

　　白蛇不清楚眼前的这个男子究竟是什么人，但他很清楚自己的神识力量不及眼前之人，否则也不会现在才发现这个男人的存在，此时他正紧张地环顾四周，随时准备撕开周越的脑海世界逃脱。

　　“想走？”飞鹰王居高临下，淡淡地看了白蛇一眼，那白蛇顿时如遭雷殛，一种强烈的危机感笼罩了白蛇的身体。

　　正如羊群遭遇饿狼一般，那是无助的弱者被天敌凝视的感觉，恍惚间，白蛇想起了自己出生不久时遭遇鹰隼的那段记忆，他的眼中自然而然地带上了一丝恐惧。

　　周越松了一口气，有飞鹰王在，这白蛇翻不起多大的浪，妙翅鸟作为蛟龙的天敌，对于这种由毒蛇变化而来的龙族熟悉到了极点，不要说这白蛇只是一条未曾化龙的蛟，就算是真正的碎灭境蛟龙亲至，也不见得就能斗得过飞鹰王。

　　飞鹰王的眼中闪动着凶残的光芒，仿佛在琢磨着从何处下口，那白蛇被他盯着浑身发毛，冷汗不断地从额头渗出，两人就这么一动不动地对峙着，白蛇身上的气息迅速衰落下去，而飞鹰王则越来越强！

　　“死！”

　　白蛇所化的男子暴喝一声，此时他不得不出手，他生怕再晚上一些自己就会丧失战斗的勇气，所以哪怕明知道不敌他也必须率先出手，他早已打定了主意，准备先打飞鹰王一个措手不及，然后立刻撕开周越的脑海世界逃逸。

　　“明智的选择。”飞鹰王程鸿望着向自己冲来的白蛇，露出了一丝浅浅的微笑，他不慌不忙地说道：“但无论你怎么选择，结局早就已经注定。”

　　白蛇的身体陡然一僵，他的心中涌起了一股不甘，他死死地盯着飞鹰王的双眼，怒吼一声，打出了迄今为止最强大的一击！

　　“吼！”

　　狰狞的蛇口瞬间出现，白蛇在这一刻变回了本体，用尽全力朝着飞鹰王啃咬过去，此时此刻他真正明白了神识化身的用法，白蛇将自己全部的神识力量都灌注进了蛇牙之中，而剩下的蛇头、蛇躯，包括那枚他视若珍宝的龙角皆是虚影而已。

　　在这一刻，两颗锋锐的毒牙带着剧毒般的神识之力朝着飞鹰王落下！

　　“轰！”

　　宛如惊雷炸响，飞鹰王程鸿头也不回，直接伸出双手，抓住了那两枚锋锐的蛇牙。

　　飞鹰王那看似脆弱的身躯中瞬间爆发出无比恐怖的力量，那力量超过了周越所能理解的极限，也超过了白蛇所能理解的极限。

　　元婴境！

　　元婴境的大修士，举手投足间便是山河破碎！

　　此处分明是周越的脑海世界，但整个世界却因为飞鹰王的这一接而颤抖。周越只觉得自己的神识力量暴动起来，紧跟着飞鹰王的那一握，尽数脱离了他的控制！

　　但当周越惊恐地准备重新控制神识控时，却又发现自己的神识并未脱离掌控，他仍然是这些神识力量的主人，只是因为某种诡异的原因，这些神识暂时归于飞鹰王控制，周越完全无法理解这种诡异的情况，只得求救似地望向手握蛇牙的飞鹰王。

　　“没见过世面的小子。”飞鹰王轻笑着摇了摇头，说道：“元婴究竟为何能与天地同寿？那是因为元婴境已经和碎灭有了本质上的差距，在我们眼里，元婴以下仍然是凡人，只有修炼出元婴才称得上真正的修士！”

　　周越不由得倒吸了一口冷气，元婴以下皆为凡人！

　　金丹也好，碎灭也罢，在元婴境修士的眼中不过只是凡人罢了。除了天地大妖，没有任何一种生灵可以在元婴境以下挑战那些与天地同寿者的威严！

　　白蛇在飞鹰王握住蛇牙的一刹那便暗叫不好，但此时他的神识化身已经完全凝聚成了蛇牙，而飞鹰王的双手则像两座坚固的大山，牢固地挂在蛇牙之上。

　　他用力抽出毒牙，那毒牙却纹丝不动，白蛇无奈，只能尴尬地看着飞鹰王的后脑，时不时挣扎一番以示自己还活着。

　　“你若是半步元婴依托肉体固守或许还有点意思，但碎灭初期……就别出来丢人现眼了。”白蛇头也不回，淡淡地说道：“不要以为神识攻击就是万能的，神识攻击失败造成的后果比其他任何攻击都要严重。”

　　周越和铃铛面面相觑，飞鹰王这番话显然不是说给命不久矣的白蛇听的，而是借着口头教训白蛇过瘾的机会，顺带敲打了两人一番。

　　一直以来，周越和铃铛最为倚仗的手段就是神识攻击。在面对绝大多数同层次的对手时，周越和铃铛的神识攻击往往可以一击奏效改变战局，所以神识攻击不可避免地给两人造成了一种所向无敌的错觉。

　　但此时看了白蛇这进退两难的下场，两人才陡然惊醒——

　　这神识攻击的凶险程度远超其他任何攻击手段，完全是以命搏命的打法，如果没有必要还是尽量不要使用！

　　“这就是为什么那群蜃龙只用蜃景迷惑敌人，而不是直接用蜃气攻击。”飞鹰王微笑着点了点头，此时他看上去倒是有了那么几分大修士应有的高深莫测，他随手将那两枚蛇牙从白蛇的虚影上掰下来捏碎，接着说道：“你以为那些蜃龙是傻？不，他们很聪明，他们只是不愿意承担神识攻击失败的风险罢了。”

　　周越不由得感到了一丝惭愧，如果不是飞鹰王出言提醒，他只会和铃铛继续滥用神识攻击。

　　“好了，话虽如此，但该用时还是要用。”飞鹰王拍了拍手，将那碎成一团的蛇牙扔给了周越，随意地说道：“滥用神识攻击的是疯子，不用神识攻击的是傻子。”

　　周越不由得露出了一丝笑容，他郑重地点了点头，随即朝着飞鹰王深深地行了一礼，正色道：“多谢前辈提点！”

　　有时候，大修士的一句话顶的上自己苦修十年，像这种曾经达到过炼神境的大妖的经验与知识，周越不可能不听。

　　“走吧，接下来应该没有人会追来了。”飞鹰王挥了挥手向白蛇撕开的世界裂隙走去，他的嘴角勾起了一个诡异的弧度，似讥讽，又似得意，也不知道究竟在笑些什么。

　　周越看见了飞鹰王的表情，心中若有所思，他乘着飞鹰王程鸿尚未离开自己的脑海世界，开口道：“那些飞盗……该不会是你引导他们打起来的吧？”

　　“当然是啊？”飞鹰王微微一笑，回头望向周越轻轻地说道：“不然你以为为什么龙蛇岭乱起来的时机如此巧妙？”

　　周越默然无语，他的心中对于神鬼莫测的炼神境大能又多了几分敬畏之情。

　　飞鹰王此时的实际修为只有金丹境，就算他还有元婴境层次的神识力量，要想在这么短的时间内，在寸步不离周越的情况下引来龙蛇岭范围内最强大的一群飞盗，这也是一种本事。

　　铃铛和飞鹰王相继离开了周越的脑海世界，只留下周越自己的神识化身静静地站立在世界中央。此时周越正欲哭无泪地看着满目疮痍的脑海世界，就算白蛇的攻击没有导致他的神识根基受损，这种程度的破坏也需要一段漫长的时间才能修复。

　　“周越，我这里有从白蛇那里获得的神识，你看看能不能用上？”

　　就在此时，一股无主的神识忽然注入了周越的脑海世界当中，化作清凉的雨滴从天而降。周越心中一动，有着这些无主神识补充，他的脑海世界应该很快就能修复。

　　“那白蛇的神识还剩下多少？”周越沉吟片刻，忽然抬起头，朝着天空问道：“如果能帮助我们的神识修为突破金丹境中期就好了。”

　　小丫头的声音凭空响起，从遥远的天边传来：“我看看……稍微勉强了一些，不过问题不大。你先等一等，等到脑海世界完全修复再做突破吧。”

　　白蛇的神识力量虽然达到了碎灭境，但他并非是被铃铛的神识攻击蚕食而死，而是死在飞鹰王的手里，所以这股神识力量不可避免地损失了大半，落到铃铛手中的部分大概只有相当于金丹境巅峰的强度。

　　“嗯。”周越点了点头，开始使用无主神识温养自己的脑海世界。在那神识修复开始之后，周越将注意力重新转移到外界，准备先行离开龙蛇岭。

　　龙蛇岭并非久留之地，能早一日离开便早一日，没必要在这里等到脑海世界恢复再走。周越略作思索，直接来到了弱水之上，他打算从弱水上空的禁空区域撤离，这样也不容易遭遇四处乱窜的飞盗。

　　龙翼一展，周越的速度顿时提升到极致，沿着弱水的走势向下游快速飞去。

　　……

　　……

　　茂密的草丛当中，一位少年正在匍匐前进，他小心翼翼地瞄了一眼不远处正趴在地上小憩的一只野兽，缓缓向着西方撤离。

　　“嗡……”

　　就在此时，少年怀中的一块玉佩忽然发出了耀眼的光芒。少年脸色一变，赶忙运起真气按住了怀中的玉佩，他战战兢兢地看了看不远处的那只野兽，见后者并未警觉，这才松了一口气。

　　“我迟早要被你害死……”少年郁闷地暗骂了一句，接着向西方退去。半炷香的时间过后，他已经完全看不见那只野兽的影子，他不由自主地瘫倒在了地上，长长地舒了一口气。

　　“哗哗……”

　　欢快地水流声响起，少年露出了放松的表情，他挣扎着站起身，准备去林中的那条河流洗漱休整一番。


第450章 西寻修士（一）

　　周越顺着弱水河流一路向下，很快便找到了正在弱水当中谨慎潜行的若艾。

　　“周越道友，你解决了那个飞盗首领？”若艾好奇地将周越上下打量了一番，她知道周越可以威胁到碎灭境的修士，但没想到周越此时几乎毫发无伤地找了回来。

　　“嗯。”周越点了点头，解释道：“很强，是一条已经化蛟的白蛇，我差点被他的神识攻击重创。”

　　“原来如此……”若艾皱了皱眉，她感应了一下周越的神识波动，试探着问道：“那白蛇可是能口吐黑雾？”

　　“道友认识？”

　　“那是毒鳞蛟。”若艾沉吟片刻，从怀中取出了一枚碎裂的妖丹，笑道：“我曾经斩杀过一条金丹境巅峰的毒鳞蛟，也正是借了他的妖丹，我才有能力施展神识攻击。”

　　周越饶有兴致地接过那枚碎裂妖丹，在手中把玩了一番，随即取出他刚刚获得的碎灭境毒鳞蛟妖丹，仔细对比起两枚妖丹的不同。

　　通过真气刺激可以使一些陨落大妖的妖丹释放出较弱的天赋神通，这一点周越早在南云部的时候就已经知道。他深吸了一口气，将真气和神识探入自己手中的两枚毒鳞蛟妖丹之中，一股奇异的力量顿时牵引着他的神识形成了四枚锋锐的毒牙，若有若无的黑色雾气在毒牙附近缭绕不绝，与之前那白蛇施展出的神识攻击基本相同。

　　“原来如此。”周越微微一笑，有些尴尬地说道：“我还在想雨龙一脉为何也能施展神识攻击呢，原来是借了他人妖丹的力量。”

　　若艾轻轻地摇了摇头，叹道：“比起毒鳞蛟自己施展的相差甚远，最多作为偷袭的手段，不能算作底牌。”

　　“也是。”

　　周越随意地点了点头，随即一挥手招出了真气地图，他伸出手一指那地图上的一点，说道：“我们现在已经基本上离开了龙蛇岭，所以你大可不必如此紧张，那些飞盗应该不会寻到此处。”

　　龙蛇岭地处四界交汇之处，除了混乱不堪的庞芳，其他三片区域都是由强大的坊市主导，其掌控者自然不会放任大批飞盗在自己的控制范围内作乱。

　　此时两人所处的位置被大荒群妖们称为“百溪”，和庞芳、屠茫不同，这百溪的名字很通俗易懂——这片大地上充满了河流、沼泽，据说曾经是水脉之源最多的地方，也是万年之前那场大战水族大妖起兵之处，故名百溪。

　　“百溪吗……我倒是从未来过此处。”周越肩头的金色小鸟目不转睛地盯着真气地图，有些怀念地说道：“当初我离开凤族驻地之后，先是去北方历练了一番，后来是从北方去的屠茫……”

　　周越听到一半就无视了金色小鸟那无休止的聒噪，他伸出手在地图上画出了一道真气线条，说道：“若艾道友，我们不如就按照这条线路前进，如何？”

　　“可以，反正我也没有什么事，还是早日穿过百溪吧。”若艾深吸了一口气，欲言又止地张了张口，最后还是轻叹道：“听说这百溪水族对于我银光海龙族的偏见不小，我们还是尽量不要和这里的坊市扯上关系吧。”

　　虽说龙乃水之主，但唯一能让水族大妖们心悦诚服的存在也就只有真龙罢了，想要和龙族一争高下的水族大妖海了去了，这百溪水族就是典型的看银光海不顺眼的势力。

　　只可惜他们空有堪比龙族子弟的傲气，却没有相称的实力，若不是银光海向来不管大荒之事，这种跳梁小丑早就应该被灭族了。

　　“放心，按照这条线路走可以避开大部分坊市。”周越沉吟片刻，接着说道：“只是有一座坊市我想去看看，还请道友在坊市之外等待一段时间，我自有办法混进去。”

　　虽说敌视龙族，但也没有到了你死我活的程度，如果龙族的修士来访，百溪水族还是会让他们进入坊市的。

　　周越为了避免麻烦，索性便不使用龙族的身份，他打算化为鬼面墓地苔混进去，这样百溪水族根本就不会注意到他，免得遇上一些让人倒胃口的事情。

　　两人商定了路线，当即腾空而起，继续朝着凤族驻地所在的方位飞去。

　　……

　　……

　　“你别动不动就发光！”少年紧张地握住手中的玉佩，纠结地说道：“你如果再时不时抽风我就把你扔了，我只是个小修士，可惹不起那些金丹境以上的大能！”

　　“嗡！”

　　回应他的是一道耀眼的光芒。

　　那玉佩之上爆发一道直冲天际的白光，少年的顿时长大了嘴，呆滞地看着眼前的玉佩，数息之后他才反应过来，恼怒地将那玉佩朝着地面砸去，怒道：“我不陪你玩了，不就是功德圣器吗？你以为你了不起？”

　　“砰！”

　　玉佩砸在地上发出了沉闷的响声，随即一个反弹直接飞回了少年怀中，少年只得长叹了一声，用衣衫将自己的身体紧紧裹住，随即做贼似地向着河水声传来的方向飞去。

　　不多时，少年的面前便出现了一条奔流不息的小河，少年顿时发出一声欢呼，正想纵身一跃跳入水中洗漱一番，那玉佩却忽然从他的袖中冲出，拦在他面前不断地释放出一道道光芒。

　　“究竟怎么了？又有大妖？”少年气恼地看了玉佩一眼，咆哮道：“和你说了多少遍，我只是个金丹境的小修士！我管你斩妖除魔呢！这里是大荒不是西寻！”

　　怒吼了一阵子，少年也反应过来自己的面前只是一件没有任何思考能力的功德圣器，他不由得产生了一种挫败感，失魂落魄地朝着河流走去，口中无意识地谩骂着什么。

　　“嗡！”

　　玉佩再亮，少年不理。

　　“嗡！”

　　玉佩这一次直接飞到了少年的面前，但少年依然置之不理。

　　少年固执地走到了河边，看到了那湛蓝色的清澈河水，直到此时他才露出了一丝欣慰的笑容，喃喃自语道：“总算遇到干净的水源了。”

　　虽然金丹境的修士并不需要饮水或是洗漱，但少年的生活习惯让他免不了这些俗事，对他而言，洗漱、休整并不仅仅是为了清洁，更多地是一种享受，一种让他放松下来的方法。

　　“在来到大荒半个月后，终于……”少年迈出了一步，正准备弯下腰，却忽然感觉到一股沛然大力正将他朝着河水中拽去！

　　“嗡！”

　　玉佩来到了少年身后，这一次它爆发出的光芒几乎照亮了整个河岸，但少年却已经顾不上搭理这玉佩的光芒了，此时他正深陷泥潭，眼看就要被那股诡异的力量扯入水中！

　　“天河弱水！”少年惊恐地惨叫了一声，这种诡异的异水他只是在门中的玉简上看到过记载，想不到第一次见到实物就要丧命于此！

　　“哗……哗……”

　　人在不同的心境下即使听到同一种声音，也有不同的感触，之前少年以为可以好好洗漱一番，这水流声自然是欢快的，但此时他感觉自己已经命不久矣，这水流声听起来也就变成了凝重、悲惨的感觉。

　　“啊！”

　　少年发出一声惨叫，他再也无法抵御那弱水的吸引，直接落入了河水之中，只留下那枚玉佩还在原地一闪一闪的释放着光芒。

　　……

　　……

　　“嗯？”周越正在飞行当中，忽然一讶道：“方才地面上是不是有光芒闪现？好像就在弱水河边。”

　　若艾顿时停了下来，将目光转向了身后，她有些不确定地说道：“似乎是有看见光芒……”

　　“别苦思冥想了，的确有光。”飞鹰王所化的金色小鸟从周越的右肩蹦到左肩，对着若艾说道：“可能是有什么宝物吧，我感觉到一股呆板的真气波动，和传说中人类的法宝有些类似。”

　　周越闻言眉头一皱，有法宝意味着有人类修士，他不禁好奇地回头看了看光芒出现的位置——

　　一道光芒如白驹过隙，只在周越眼中停留了不到一息时间，但那道光芒确实出现了，周越一扭头看向肩上的金色小鸟，后者顿时开口道：“应该是法宝没错，可能和你之前获得的那枚储物戒指是类似的东西吧，对我们来说无用，但毁之又觉得可惜。”

　　“去看看好了。”若艾忽然指了指脚下的森林，说道：“这里不是封闭的空间，就算有什么危险只要逃遁就好了，人类修士的法宝总不能一路追上来吧？”

　　若艾听飞鹰王说是法宝便有些忍不住了，就算她不能使用这些人类修士的造物，这些千奇百怪的法宝也可以满足她的好奇心，所以若艾几乎想也不想便提议去弱水河边看看。

　　周越自然更不可能反对，任何一件法宝都有可能蕴藏了和人类修行界有关的信息，他点了点头，笑道：“既然如此那就去吧。”

　　说完，周越从袖中摸出了兽魂丹和破虚符，只等遇到不可抵抗的危险就将这两件宝物激发，而若艾也取出了那枚碎裂的毒鳞蛟妖丹，做好了迎敌的准备。

　　两人对视了一眼，猛地一压身形朝着那光芒的源头落去。


第451章 西寻修士（二）

　　“嗤！”

　　少年手足无措地看着弱水将自己拖入河底，他倒是听说过一些摆脱弱水纠缠的方法，但此时以他身上的材料根本不足以施展那些手段，只能绝望地看着自己身上的护身法术逐渐黯淡。

　　“为什么我会带一块没用的、好几次害得我被发现的玉简通过空间裂隙呢？”少年不禁感到了一丝后悔，哪怕当初拿上一枚避水珠也不至于沦落到如此境地！

　　事实上，在他通过那道倒霉的空间裂隙之前，他正位于门中藏宝阁的中央，那里的确有一颗拳头大的避水珠，想来一定能帮助他逃离弱水的纠缠！但如今悔之晚矣，少年只能呆滞地盯着自己面前的真气护罩不断闪烁，静静地等待弱水涌入将他化作这弱水河底的尘土。

　　“咚……”

　　一声轻微的入水声引起了少年的注意，他迷茫地抬起头，却忽然发现了一只光洁白皙的手臂穿过水面，在弱水中摸索起来。少年心中的求生欲瞬间被激发出来，他猛地一蹬河床试图跃起抓向那只手臂，却被水流猛地按在了地上！

　　“道友请留步！”少年被弱水直接按趴了下来，一瞬间身体各处都传来了被弱水撕扯的剧烈疼痛，但他完全顾不上检查自己的身体和护身法术，只是拼尽全力，朝着水面释放出了一道神识传音。

　　“嗯？”

　　一个陌生的声音传来，少年露出了一丝喜色，但正当准备继续发动神识传音的时候，一股诡异的力量却陡然穿透了他的护身法术！

　　少年脸色一变，紧接着便感到一阵天旋地转，失去了意识。

　　……

　　……

　　“这是……”若艾上下打量着周越手中拎着的少年，神色古怪地说道：“他看起来不像是妖类？”

　　也难怪若艾怀疑，这少年的肉身强度实在太低，而气息却是实打实的金丹境，明眼人只要一看就知道他绝不是妖类。

　　金丹境的化形大妖都是渡过化形雷劫的狠角色，他们的肉身早已在天雷的洗礼下变得强悍无比，就算是那些肉身强度较次的妖类，在渡过雷劫之后也会拥有堪比金丹境法宝的强大身躯。

　　为了印证自己的想法，若艾上前一步来到了周越身边，随即伸出手，戳了戳少年的手背——

　　“嗤！”

　　一声轻响，若艾的手指毫无阻碍地贯穿了少年的手心，她疑惑地看了看少年手上那道鲜血喷涌的伤口，数息之后才想起来替这少年止血。

　　“啊！”

　　少年惨叫着直接跳了起来，但此时若艾才堪堪将手指抽出他的伤口，少年这么一跳直接导致他的手心再次被若艾的手指贯穿——

　　“啊！”

　　周越看着眼前笨拙的两人默然无语，此时他已经完全确定，眼前的少年绝对是一位正宗的人类修士，他没有贸然开口，而是思考着应该如何询问这少年有关人类修行界的事情。

　　“抱歉，虽然现在说这个有点晚，但我不是故意的。”若艾尴尬地抽回了手指，轻叹了一声道：“这位道友，你的肉身强度实在太低，我也没有想到简单的试探竟然会造成如此恐怖的伤势。”

　　少年茫然地看着若艾，似乎没有理解若艾的话语，数息之后，他的眼中忽然闪过一丝畏惧，不时望向周越和若艾的身后，做出一副发现了危险的样子。

　　若艾见状顿时下意识地回头望去，而周越却轻叹了一声，上前拍了拍少年的肩部，道：“道友，你大可不必如此，我们不会因为你的身份而加害于你。”

　　少年闻言顿时瞪大了双眼，不敢置信地盯着周越，半晌之后他才面色古怪地说道：“你是人类？”

　　周越这番话是用南云部的语言说的，起初他只是兴起这么一试，人类修行界四部的语言其实也有些差异，没想到少年竟然听懂了，周越顿时来了兴趣，他沉吟片刻，问道：“道友是来自西寻？还是北炎？”

　　“西寻部！我来自西寻部！”能在这大妖横行之地发现一位人类修士，这着实是一件好事，少年露出了一丝放松的微笑，他略作思索，尽可能平静地说道：“我本是西寻凰栖岛的弟子，此次是误入了空间裂隙才传送到了这里，道友可否告知此地究竟是何处？为何四处都是化形大妖？”

　　凰栖岛！

　　周越皱了皱眉，面色纠结地看着眼前的少年，他记得当初在古战场秘境遇到的那个修士要求他们去凰栖岛或凤族驻地送信，当时周越以为自己根本不可能在短时间内前往凰栖岛，这才选择了去凤族驻地，没想到此时离凤族驻地还有一段路程，却已经遇到了凰栖岛的弟子。

　　“此处名为大荒，道友可曾听说过？”周越没有诓骗少年，眼前的少年仅有金丹境五六层的样子，误入大荒也算是凶多吉少。

　　“大荒……你是说这里是那个大荒！”少年脸色一变，他显然知道一些关于大荒的事情，比起在到达之前对大荒一无所知的周越强上许多。

　　“就是那个大荒，大妖横行的大荒，你应该也已经猜出来了吧。”周越微微一笑，行了一个正宗的人类修士礼，轻声道：“银光海周越，见过道友。”

　　“凰栖岛召希，见过道友。”少年回了周越一礼，随即试探着望向一旁的若艾，问道：“这位道友是……”

　　“哦，她是雨龙一脉的若艾道友。”周越朝着召希露出了一个和善的笑容，解释道：“我们都来自银光海龙族，只是细分下来的支脉不同。”

　　“哦，龙族。”召希点了点头，随即意识到了问题，他忽然瞪大了双眼，震惊地说道：“龙族？龙族！是那个真龙后裔、与凤族比肩的龙族吗？”

　　“正是。”周越轻叹了一声，随即指了指自己肩上的金色小鸟，说道：“道友莫要惊慌，这里这位还是凤族中人呢。”

　　召希顿时呆立在当场，直到周越出言提醒，他才缓过神来，艰难地说道：“这里果真便是凤族所在的那个大荒？敢问道友，此处距离我西寻部……”

　　“不清楚，我也不清楚。”周越露出了一丝惆怅的神情，苦笑道：“这大荒距离人类修行界无比遥远，你若问我如何返回……我只能说我也没有法子。”

　　“哦……”

　　也许是心中早有准备，召希只是失望的长叹了一声，便将返回凰栖岛之事抛之脑后，他深吸了一口气平复心情，随即正色道：“周越道友，你可知凤族驻地所在何处？我凰栖岛与凤族有些联系，若是能找到凤族兴许可以找到返回人类修行界的方法。”

　　周越没有立刻回答召希的问题，他只是盯着这位凰栖岛修士上下打量了一番，直到后者浑身发毛随时有可能夺路而逃，周越这才收回了目光。

　　考虑到凰栖岛与凤族特殊的联系，周越决定实话实说，他打算带上召希一同前往凤族驻地，说不定能得到凤族的帮助。

　　“召希道友，我们一行人正是往凤族驻地而去。”周越尴尬地笑了笑，让处于紧张状态的少年冷静下来，他轻叹了一声道：“实不相瞒，我们受凰栖岛的一位前辈所托，去往凤族送信。道友若是不嫌弃不妨同我们一道前往凤族驻地，也好有个照应。”

　　召希眼前一亮，他在这大荒摸爬滚打已有半月，因为没有合适的身份，做任何事情都必须如履薄冰，但若是有周越一行人带路，他也就可以轻松一些了。毕竟，银光海龙族是妖类修行界最顶尖的势力，绝大多数修士都不会因为一时好奇而和龙族翻脸。

　　他几乎立刻答应了周越的请求，郑重地行了一礼，道：“道友诚心相邀，在下怎好拒绝？不必多说，我们这就上路吧。”

　　周越露出了一丝笑容，他立刻招呼若艾，将眼前这位少年的身份同若艾说了一遍，后者则只是表示不会多问，一行人当即腾空而起，继续顺着河流飞去。

　　“凰栖岛……原来你们在古战场秘境里遇到竟然是凰栖岛之人。”飞鹰王所化的金色小鸟跳到了周越的头顶，淡淡地说道：“难怪我总觉得你们两个给我一种奇异的感觉，仿佛血脉相连之人间的感应一般，这应该就是那人让你们带的‘信’了。”

　　周越心中一动，瞥了一眼身边亦步亦趋跟着他和若艾的召希，问道：“那你感觉这位召希道友怎样？有凤族的气息吗？”

　　“这小子是纯血的人类，没有半点凤族的血脉。”飞鹰王随意地瞥了召希几眼，后者顿时一阵紧张，飞鹰王见状只是不屑地一笑道：“堂堂金丹境修士竟然胆小如鼠，这就是人类修行界的精锐？”

　　西寻部是人类修行界的根源，也是四部中实力最强的一部，将西寻部的修士称为人类精锐没有半点不妥，故而飞鹰王觉得人类修行界也不过如此。

　　周越笑了笑没有回答，他却知道以召希的修为，在凰栖岛之中应该只是刚刚登堂入室的核心弟子，金丹境放在越池宗之类的小宗门或许是镇守一方的长老，但放在凰栖岛也就只能算是一个修为不俗的弟子罢了！


第452章 一梦泽

　　“两位道友，我们这是要去妖类的坊市？”

　　召希和周越两人同行了半日便基本掌握了大荒通用的语言，此时他正盯着周越招出的真气地图，好奇地问道：“这大荒的坊市和我们人类修行界有什么不同？”

　　“能有什么不同？顶多只是没有那些乱七八糟的修行器具售卖罢了。”比起周越和若艾，飞鹰王程鸿这位曾经建立过一座坊市的大修士对于坊市的理解自然更加深刻，他瞥了召希一眼，淡淡地说道：“我劝你离坊市远些，不是所有妖类都像我一样和善的。”

　　召希讪讪地笑了笑，解释道：“我只是对妖类坊市的样子有点兴趣而已，那种大妖聚集的龙潭虎穴我绝不会去的。”

　　“我们要经过的这座坊市还是有百溪水族掌控的，他们对龙族的态度可算不上友好。”周越指了指地图上的一个用真气标注出的光点，淡淡地说道：“届时你就和若艾道友留在坊市之外稍等片刻好了，我去去就来。”

　　“好。”

　　一行人很快便远离了弱水河流所在的区域，如此一来也算是彻底进入了百溪。听若艾所说，龙族要在百溪行动是一件十分困难的事情，百溪水族虽然不至于动不动喊打喊杀，但他们敌视龙族却是确有其事。

　　周越沉吟片刻，索性试着运起妖身变化之法，两种龙族的身份肯定不能使用，墓地苔的基本属性又和他的真气属性不符，模仿不到位，但周越体内还有一种血脉，可以供他使用妖身变化——

　　冰心墨芦！

　　当初他在织丝宫之时，曾与一位身为冰心墨芦的女子激战，最后两人都被泽王鼎吸了进去，那女子的意识彻底泯灭在了泽王鼎内的世界当中，而那冰心墨芦的本体则被泽王鼎拆解、炼化用于恢复周越的身体了，所以周越的体内才留下了一丝冰心墨芦的血脉。

　　这冰心墨芦远不及龙族强大，但此时用于隐藏身份却是正好，反正冰心墨芦也是水属大妖，周越的一身水属真气波动也就无需掩饰，直接释放出来即可，没有人会怀疑他的身份。

　　但天材地宝出身的妖类之间会有所感应，当初遭遇冰心墨芦正是因为那位女子感应到了变为墓地苔的周越，以为他是什么从未见过的天材地宝准备吞噬，所以这次周越留了个心眼，他没有完全释放出冰心墨芦的气息，而是在这气息当中参杂了一丝应龙、蜃龙、墓地苔的气息。

　　这样一来，天材地宝出身的大妖很难凭借本能感知感应到他，但如果有人细究也只能得出他的本体是冰心墨芦的结论。

　　“咦？”

　　若艾虽然对周越的神奇之处已经有了几分了解，但此时周越身上的变化还是让她惊叹不已。一旁的召希则一头雾水地看了看若艾，又看向周越若有所思，他虽然清楚周越的气息发生了某种变化，却说不出那变化的实质，要说是某种隐藏身份的手段又不像，毕竟周越的气息只是向冰心墨芦靠拢，本质上的波动并未改变，该认出周越的人还是能认出周越。

　　“只是雕虫小技而已。”

　　周越冲着若艾和召希笑了笑也不解释，但他肩上的金色小鸟却恍然大悟道：“难怪那时候我怎么也找不到你，原来你竟然有这种改变种族气息的本事。”

　　周越闻言顿时一僵，随即皱了皱眉，问道：“当时你不是在和那织丝宫主对峙吗？怎么还有这个闲心来找我这种小角色？”

　　飞鹰王眉毛一挑，疑惑地说道：“当初我还是想着先解决你和你的同伴，但当我洒下神识的时候却什么也没有发现……应龙一脉都会这种诡异的技巧？”

　　“不，就我会。”周越尴尬地挠了挠后脑勺，斟酌了一下语句，这才小声说道：“我的那位同伴根本就不是应龙一脉的修士，我给他安了一个丘龙一族的身份，只为了糊弄织丝宫。”

　　这一次轮到飞鹰王愣住了，半晌之后他才忽然朗声大笑，摇了摇自己的脑袋，道：“想不到啊想不到，一个满嘴胡话的应龙小子，一个冒牌的龙族，竟然糊弄了两位炼神境的大修士……啧啧……”

　　周越羞涩地笑了笑，将飞鹰王的话当做了对自己的褒奖，但后者立刻眉毛倒竖，冲着周越吼道：“浑小子笑什么笑！我的一世英名全毁了！我本以为以我的修为和妙翅鸟的能力，这世上应该不存在能瞒过我的炼神境修士！”

　　周越撇了撇嘴，无视了无理搅三分的飞鹰王，他的目光穿过云层，落在不远处的一处沼泽之上。

　　“前方就是一梦泽？”若艾指了指那片沼泽，疑惑地说道：“不是说这里终年大雾，非强者不能入吗？”

　　“鬼的强者，稍微有点破除幻境手段的修士都能进入。”飞鹰王轻描淡写地看了若艾一眼，说道：“雨龙一脉的丫头，你还是老老实实等在这里吧，若是进了那一梦泽你还真出不来。”

　　若艾闻言郁闷地后撤了一步低下了头，但她也知道飞鹰王所说的是事实，雨龙并没有破除幻境的能力。

　　这一梦泽坊市是由百溪水族把持，若艾就算能破除幻境也不会靠近，索性便一拉召希站到了一边，准备打听一些关于人类修行界的事情，刚好召希也希望听一听有关大荒之事，两人一拍即合，立刻舍了周越躲到云层当中隐匿起来。

　　“走吧，去一梦泽看看。”飞鹰王沉吟片刻，接着说道：“虽然这里没有炼神境的修士坐镇，但我似乎感觉到了元婴的气息……这里应该有一位元婴大妖，而且是肆无忌惮震慑四方的那种。”

　　坊市坐镇的修士一般有两种，一种是收敛气息不闻不问，只有坊市遭遇无法应对的敌人时才会出手的修士，另一种则是领地意识极强，容不得其他大修士进入坊市的修士。

　　这一梦泽坊市的镇守者显然是后者，不过好在飞鹰王此时的真气修为只有金丹境，完全不必担心被人发现。

　　周越一压身形朝着那片沼泽落去，很快他便感觉自己穿透了一层真气护罩，周越顿时一讶，这一梦泽周围竟然布置了一座如此规模的大阵！

　　通常来说，妖类的坊市都是不设防的，顶多布置一些低劣的阵法用于警戒，因为妖类根本就没有操控阵法的能力。

　　一梦泽的阵法却不同，根据周越的判断，这座大阵至少也有碎灭境的层次，很可能达到了元婴境，不然绝不可能在未发动的情况下便笼罩如此广阔的一片沼泽。

　　“切，阵法。”飞鹰王所化的金色小鸟不适地扭了扭身子，很不是滋味地说道：“我当初也想找一座阵法保护飞鹫崖，只可惜龙族来袭这才搁置了下来。”

　　无论是周越还是飞鹰王都对阵道只是一知半解，所以他们行走在大阵之下的时候也显得格外小心，周越看上去尚且正常，飞鹰王则彻底将身体缩了起来，不知道人还以为他是长了金毛的乌龟，一副做贼心虚的样子。

　　“你慌什么？”

　　“我修为不高的时候曾经吃过阵法的亏。”飞鹰王面色阴沉地看了一眼身下的沼泽，说道：“早知道这里有大阵我就不和你下来了。”

　　“既然来了就忍着点吧。”

　　周越无奈地轻叹了一声，此时他已经落到了地面之上，他正准备寻找坊市的踪迹，眼前的景色却陡然一变，浓郁的雾气遮蔽了周越的视线，就连神识也只能放出区区数丈。

　　“这种坊市也有人来？”飞鹰王愕然地望着眼前浓郁的雾气，喃喃道：“这种……这种拒人于千里之外的姿态也能吸引到修士？”

　　“一梦泽环境特殊，很多水族修士都会来此修炼。”周越瞥了金色小鸟一眼，淡淡地说道：“而且这里盛产一种宝物，名夺目石，可以破除幻境、幻觉。”

　　“原来如此。”

　　周越不再理会肩头的小鸟，他深吸了一口气闭上双眼，当他再次睁开双眼的时候，他的眼中涌现出一道艳丽的七彩流光，蜃之眼瞬间发动，那遮蔽视线的雾气迅速随着周越的扫视退去！

　　很快，迷雾之中出现了一些若有若现的亭台楼阁，周越眼前一亮，顿时迈开脚步朝着那些建筑走去，同时快速检查了一下自己的气息，在确认无误之后，他才用足尖一点地面腾空而起。

　　“嗖！”

　　一道流光透过雾气落入周越的眼中，正是一位疾驰而过的大妖，周越确定了那人的去向和自己想同，顿时确定了迷雾中的那些建筑定然是坊市无疑。

　　他载着飞鹰王来到了坊市附近，眼前的迷雾瞬间消失地无影无踪，一片清爽、整洁的建筑群暴露在周越眼中，楼阁水榭、宫殿小院应有尽有，街道之上则是熙熙攘攘的人群，正是一派坊市景象！

　　“好一个一梦泽，好一个百溪水族！”飞鹰王只是稍微看一眼便通过街上守卫的实力估算出了这座一梦泽的大概力量，得出的结论让他也不由得为之赞叹，这百溪水族光是一座一梦泽坊市的力量就已经超过了他的飞鹫崖！


第453章 百溪水族（一）

　　和屠茫那种小打小闹，仰龙族鼻息生存的地方不同，百溪地区完全由百溪水族掌控，这个庞大的惊人的势力之下有六个等同于织丝宫和飞鹫崖的主要坊市，以及十余个类似涝山那样的零散坊市，元婴境的大能不计其数，几乎等同于一条较弱的龙族支脉。

　　百溪水族是一个独特的势力，他们不以血脉划分族群，而是接纳一切在百溪地区活动的水族大妖，除了银光海龙族的修士，任何水族大妖都可以加入百溪水族。

　　特殊的制度造就了特殊的势力，如果不论凤族，这百溪水族可以算得上大荒西南部最强大的势力，就连飞鹰王这种骄傲的人也对百溪水族的力量赞不绝口。

　　飞鹰王缓过神来，忽然开口道：“这一梦泽有什么好的？你也看上了那夺目石？你不是有蜃之眼吗？还需要那种次等品？”

　　“我当然不可能为了夺目石而来。”周越指了指那熙熙攘攘的街道，淡淡地说道：“此处是南北交汇之处，说不定有洗炼血脉之物售卖。”

　　“你要洗炼血脉？”飞鹰王诧异地看了周越一眼，迟疑道：“小子，你这一身精纯的应龙血脉还需要洗炼？别怪我没有提醒你，这些坊市中售卖的血脉洗炼方法都不怎么靠谱，若是不成功反而可能引起血脉崩溃。”

　　“放心，我自有分寸。”周越点了点头，他自然知道血脉洗炼的凶险，但他同样有信心应对这些凶险。

　　血脉崩溃对于大部分妖类来说都是十分恐怖的事情，妖类的修为是建立在道心和血脉这两个基础上的，任何一者崩溃都会导致修为大退，虽然不至于像人类修士失了道心一般凄惨，但也是让人无法接受的后果。

　　周越现在体内运转的是一种介于凝气诀和瀚海真法之间功法，那诡异的无色真气也是自这种功法修炼出的，和血脉没有半分关系。

　　可以说，从真气根基的角度来说，周越是正宗的人类修士，应龙也好蜃龙也罢，那些血脉只不过是锦上添花的东西，就算血脉崩溃也影响不到他，就连那枚不知为何凝出的妖丹也与血脉无关，是一颗有着妖丹特性的人类修士金丹。

　　“我不是要洗炼应龙和蜃龙的血脉，那两种血脉早就已经足够精纯了。”周越稍微释放出了一丝气息，笑道：“我只是想看看能不能激发这冰心墨芦的血脉。”

　　虽然周越力量的基础与血脉无关，但天赋神通就和血脉有关了。

　　此时他体内总共有四种妖类的血脉，蜃龙和应龙血脉都十分浓郁，足以支撑他使用这两者的天赋神通“唤海”与“蜃景”，墓地苔血脉则得自铃铛，虽然也很精纯但属性与周越不符，就算变化成墓地苔也只是徒有其型罢了，无法使用“鬼面”，最后一种就是之前从泽王鼎中获得的冰心墨芦血脉，属性和周越相同，浓度却相差太远。

　　所以周越打算试着将冰心墨芦的血脉洗炼一番，如果能多得一种天赋神通自然是极好的，就算失败血脉崩溃也只是这冰心墨芦的血脉崩溃，对他来说也没有什么害处。

　　“你愿意一试就一试吧，我也没有见过比你更奇怪的修士了。”金色小鸟摇了摇头，叹道：“我程鸿一路修炼到炼神境，不惧血脉崩溃的家伙我还是头一次见到。”

　　金色小鸟从周越的肩头跳下，面色古怪地一振翅飞到了一家店铺的飞檐上，传音道：“既然你已经做好决定了，我也就不多说什么了，这里应该有你需要的东西。”

　　周越顿时眼前一亮，他没想到飞鹰王竟然会主动帮忙，本来他还打算去打听一番关于洗炼血脉之事，此时有飞鹰王这位曾经的炼神境大修士指点，他自然不必再去四处打听那些不靠谱的消息。

　　顺着金色小鸟的指引，周越步入了一座装饰简单、典雅肃穆的四层楼阁，他特意留意了一下这店铺的名称，却发现招牌上赫然写着“百溪阁”三个字，周越心中顿时明了，此处应该是百溪水族自家的商铺。

　　“这位道友，来我百溪阁有何贵干？”

　　一位面容出众的青年男子迎了上来，他身上穿一件造型别致的蓝色短衫，耳边似乎有几片鳞片反射出柔和的蓝光，让人一眼就能认出他的身份。

　　“道友，此处可有洗炼血脉之物？”周越没有绕弯子，他故作无礼的样子，直接了断地提出了自己的要求，这样也比较接近妖类散修的作风。

　　那百溪水族的男子没有因为周越的无礼而气恼，只是一抬手道：“请道友上楼一叙。”

　　任何一个宗族都不可能将洗炼血脉之物放在最显眼的地方，这百溪阁也是一样，有关洗炼血脉的物件多半置于此楼的最顶层。

　　周越随着那百溪水族的男子一路向上，他抬起头望了望四周，恰到好处地表现出了几分拘谨，这也是大部分散修在面对大宗族时应有的表现。

　　百溪水族的男子敏锐地察觉到了周越表现出来的拘谨，他微微一笑，说道：“道友不必拘束，这百溪阁只是一家寻常店铺而已。”

　　散修大多数时候都是一副疑神疑鬼的样子，尤其是当进入宗门驻地之时更是如此，这一点无论是在人类修行界还是这大荒都不会变，所以百溪水族的男子见周越四处张望时并未生疑，只道是这位散修道友疑心重了一些。

　　“是我孟浪了，想来百溪水族家大业大，也不至于图谋我这一身破烂。”周越笑着摇了摇头，做出一副解开心结的样子。

　　那百溪水族的男子见了周越的表现，脸上顿时多了几分喜色，他轻描淡写地顺口说道：“我观道友也是水族出身，不知道友认为我们百溪一脉……如何？”

　　周越先是一愣，随即有些迟疑地说道：“百溪一脉……自是极好，道友的好意我心领了，可……”

　　他故意做出一副欲言又止地样子，顿时引起了那位百溪水族男子的好奇，那人瞥了周越一眼，淡淡地说道：“道友有何顾虑不妨说出来听听。”

　　“我说出来道友可莫要笑我。”周越轻叹了一声，压低了声音传音道：“我听说百溪一脉与银光海交恶，那龙族可不是什么好惹的角色。”

　　百溪水族的男子闻言不置可否，只是冲着周越笑了笑，他既没有口出狂言贬低龙族，也没有盲目悲观，只是表现出几分高深莫测。

　　周越心中一讶，但他没有将惊讶表现出来，只是老老实实地还了那位男子一个笑容，似乎有那么几分一切尽在不言中的意思。

　　此时两人已经来到了阁楼的第四层，这里陈列的货柜比起第一层少了许多，且绝大多数商品都是被放置在精致的玉盒当中，看来都是百溪阁售卖的精品。

　　“小子，左数第二个货柜，第三层那个玉盒里就是你要找的东西。”

　　就在此时，飞鹰王的传音不知从何处传来，直接在周越心底响起，周越不动声色地瞄了一眼身边的百溪水族修士，那位男子看上去没有发现任何异状，此时正准备回头与周越一一介绍。

　　周越赶在那男子注意到他的异状之前便将目光转到了附近的一处货柜之上，惊叹道：“想不到百溪一脉竟然能搜集到如此众多的血脉洗炼之物。”

　　“那是自然，我百溪一脉好歹也是大荒西南部最强大的势力之一。”男子的脸上满是自豪，他指了指周越盯着的那处货柜，笑道：“金铃果、含风玉等物应有尽有，甚至‘牵连法’等一些特殊的血脉洗炼方法我们这里也有，道友是想要听听我的建议，还是自行选取？”

　　这还是周越第一次接触到如此众多的洗炼血脉之物，他赶忙向着那百溪水族的男子行了一礼，说道：“有劳道友了。”

　　“我观道友的气息看上去类似天材地宝……”男子张了张口，没有多说，只是含笑望着周越，但他的意思已经表达无疑，这是在询问周越的本体。

　　妖类之间直接询问对方的本体是一件很无礼的事情，但凡有些身份的宗族子弟都不会开口便问对方的本体，而是会像这百溪一脉的男子一样做出暗示，甚至这种暗示已经成为了一种礼节，就算看穿了对方的本体也要故意暗示一番。

　　“我的本体是冰心墨芦。”周越淡然一笑，说道：“我听说含风玉对于天材地宝出身的大妖效果不错，不知道友有什么建议？”

　　“冰心墨芦么……”百溪一脉的男子沉吟片刻，走到了一座货架附近随手一招，一个玉盒便落到了他的手上，他捏着玉盒返回了周越面前，将其打开道：“不知此物可能入道友法眼？”

　　周越瞳孔一缩，玉盒中摆放的赫然是一块造型奇异、光泽绚丽的鳞片！

　　“陌鱼喉鳞？”

　　他惊疑不定地看着百溪一脉的男子，后者则露出了一个高深莫测的微笑，问道：“道友，你真的不考虑加入我百溪水族吗？”


第454章 百溪水族（二）

　　在看到陌鱼喉鳞的一瞬间，周越便知道此物并不是准备售卖给他的，而是百溪一脉的男子用于威慑、展示实力的。

　　陌鱼是一种奇异的大妖，其身躯宛如山峰般巨大，成年的陌鱼可以轻松地达到炼神境，且据说其战力可以匹敌化虚境的大能。

　　这陌鱼喉鳞则是陌鱼喉部最为坚固的一处鳞片，据说承载了陌鱼大部分的血脉之力，只要此鳞被人揭下，陌鱼的血脉就会崩溃，最终导致修为尽散。

　　而正因为这枚鳞片承载了陌鱼一身的血脉精华，所以这枚鳞片也产生了某种对血脉有益的异变，可以用于洗炼血脉，且对任何血脉的效果都相当不错。

　　“能斩杀一条陌鱼……百溪一脉足可以自傲！”周越毫不掩饰赞叹之情，但他仍然轻叹了一声，说道：“实不相瞒，我习惯了这种闲云野鹤的生活，实在不想受到束缚，让道友失望了。”

　　百溪水族的那位男子轻叹了一声，摇了摇头将那陌鱼喉鳞放回了原处，这一次他再也不提让周越加入百溪一脉的事情，老老实实地走到了左数第二个货柜处，从第二层取出了一个玉盒。

　　周越瞥了一眼，飞鹰王给他指出的洗炼血脉之物正放在第三层，也不知究竟是什么东西。他没有贸然运起神识扫视，在这百溪一脉的领地还是小心为上。

　　百溪一脉的男子递出了玉盒，解释道：“此法名为深埋法，是模仿银光海龙族的血脉洗炼之法创造，效果虽然差了一些，但对于水属天材地宝出身的大妖来说却是正好。”

　　周越接过玉盒，一道寄宿在玉盒上的信息顿时顺着他的手臂传入心底，他立刻明白了这所谓的“深埋法”究竟是怎样的一种方法，若有所思地说道：“此物最好配合大量精血使用，如果我找不到冰心墨芦便会消耗自己的精血，没错吧？”

　　“嗯，深埋法的原理就是精炼精血再反哺给修士自身，若是道友的血脉天生稀薄所需的精血也必须增加。”百溪一脉的男子微微一笑，问道：“如何？这深埋法可是适合道友的方法？”

　　周越沉吟片刻，低声道：“我的血脉只能勉强支持施展天赋神通，用深埋法的话很可能需要准备数年……”

　　百溪水族的男子点了点头表示理解，精血的生成不是一件容易的事情，每一滴精血都需要数日苦修才能得来，不要看斗法时一个两个修士喷精血那叫一个痛快，实际上任何一滴精血的损失都能让这些修士肉疼。

　　而深埋法需要的是海量的精血，这也造成了血脉稀薄的大妖想要使用这种方法根本不现实，他们需要花费大量的时间积累，才能凑齐足以洗炼血脉的精血。

　　“既然如此……”男子沉吟片刻，将玉盒放回了货架，随即取出了飞鹰王指点的那件宝物，说道：“这是一枚含风玉精，可以温养血脉，平日里只要带在身上即可发挥作用，半年之后应该能显著提升血脉品质吧……总之，这含风玉精需要的时间虽长，却十分安全，且可以反复使用。”

　　周越眼前力量，随即有些疑惑地说道：“不能用处理普通含风玉的方法，提前将这含风玉精的力量榨取出来吗？”

　　“不可，这含风玉精虽然生于含风玉矿脉当中，性质却与寻常含风玉截然不同，断不可轻举妄动。”百溪一脉的男子沉声警告了周越一番，这才微微一笑道：“不知道友意下如何？”

　　周越没有立刻回答，半年时间对他来说实在太长，但这含风玉精只需佩戴即可，也不是不能接受。

　　“小子，你在犹豫什么？我指给你的东西你还怀疑个什么，肯定是最好的！”飞鹰王的传音忽然在周越心底响起，他似乎看穿了周越的想法，淡淡地说道：“我有办法在一天内让你成功洗炼血脉，相信我你就拿这块含风玉精吧。”

　　周越眼中闪过一道精光，他没有表现出自己的惊讶，只是沉声道：“道友，你也知道半年之期变数太多……”

　　百溪一脉的男子没有催促周越，只是望着他淡淡地笑着，周越只得轻叹了一声，说道：“这里可否用储物袋交易？”

　　“自然可以。”百溪一脉的男子眼前一亮，对于任何一个势力来说，储物袋都是最为珍贵的资源，不如说他巴不得周越用储物袋交换。

　　周越随手从怀中翻出七个储物袋，笑道：“我这里都是品质上乘的储物袋，道友不妨检查一番。”

　　那男子迫不及待地接过周越手中的储物袋，仔细查看起来，越是查看他脸上的喜色便越盛，到最后这百溪一脉的男子俨然将周越当做了贵宾，正色道：“道友，这储物袋我都收了！如此交易，道友却是亏了一些。”

　　周越手中的储物袋大多都是从涝山那位巨人身上搜来的，那巨人身为涝山坊市幕后的掌控者，早就习惯将这些珍贵的储物袋放在身上，所以周越斩杀他之后相当于获得了涝山坊市整个势力大部分的储物袋。

　　“无妨，只要可以交换就好。”周越接过玉盒，冲着那百溪一脉的男子点了点头，随即当着那男子的面取出了一个看起来寒酸的储物袋，将玉盒送了进去，以示自己身上再没有如此种类繁多的储物道具了。

　　那男子失望地看了一眼周越所使用的储物袋，心知周越身上应该是没什么宝物了，他冲着周越行了一礼，便道了声歉，将周越送出了百溪阁。

　　……

　　……

　　“小子，做事这么犹豫怎么能行？”

　　周越刚出楼阁便发现那只金色小鸟从天而降，扑棱着双翼落在了他的肩上，金色小鸟理了理自己的翎羽，淡淡地说道：“要我是你就不会犹豫，直接讲明了自己要什么，免得引起他人的注意。”

　　“我这也是没办法不是么？”周越轻叹了一声，传音道：“不知为何，那男子始终想要拉我加入百溪水族，早在一开始我就已经被注意了。”

　　“说不定他们是看上了你冰心墨芦的身份，我建议你寻个隐秘之处改换一些气息。”飞鹰王瞥了一眼百溪阁，接着说道：“那个招呼你的男子已经离开此处了，说不得就是去通风报信。”

　　周越闻言眉头一皱，若是说他的龙族身份被发现受百溪一脉敌视还说得过去，但此时他并未暴露身份，对方却显得如此殷勤，说不定正如飞鹰王所说的那样，百溪一脉是看中了他冰心墨芦的身份。

　　想到此处，周越立刻向着熙熙攘攘的人群走去，他要赶在百溪一脉反应过来之前立刻离开。

　　“小子，你不如就在这里改换气息吧。”飞鹰王所化的金色小鸟饶有兴致地看着周越，道：“此处修士密集，路上的行人也不会一直盯着你看，你改换气息应该不会引起任何注意的。”

　　对于飞鹰王来说，周越身上最诡异的一点就是可以肆意改变自己的气息，之前他没来得及反应过来便让周越成功改变成了冰心墨芦的气息，此时他却直接用神识笼罩了周越，企图弄清楚周越究竟是怎么做到的，还美其名曰“替你放哨，免得被大修士的神识锁定而不自知”。

　　周越没空搭理飞鹰王，他深吸了一口气，妖身变化之法当着飞鹰王的面发动，一瞬间他的身上产生了奇异的变化，一身冰心墨芦的气息转变为水属性的墓地苔气息。

　　四周的修士顿时若有所感，纷纷张望了一下，但最终他们也没能找到让他们感到不对的地方，见人潮涌动只好作罢。

　　周越轻舒了一口气，见没有人注意到他，这才迈开脚步朝着坊市的出口走去，而飞鹰王则皱着眉喃喃自语道：“想不通啊……这是什么诡异的能力？”

　　妖身变化之法是雷神传授给周越的法术，岂是一个修为倒退的炼神境修士可以看穿的？何况周越也不清楚这个法术究竟如何作用在自己的血脉与身体上，他只是按照雷神的教导施展出来，自然而然地就能变化妖身了。

　　就在周越即将离开的时候，飞鹰王忽然一扫颓势，得意地开口道：“果然，我就知道他们打算找你。”

　　周越闻言心中一惊，赶忙传音问道：“方才有大修士的神识扫过？”

　　“不错。”飞鹰王瞥了周越一眼，淡淡地说道：“看来那人应该没有直接摄取你的气息，只是通报了坊市中有冰心墨芦的消息，否则你就算改变了气息的大体感觉也逃不过追踪。”

　　周越不由得松了一口气，幸好方才他表现出一副警惕的样子，不然若是真的被那百溪水族的男子记住气息可就麻烦了。他深吸了一口气，加速朝着出口走去，此地不宜久留，必须立刻离开这一梦泽坊市！

　　“小心！有人的神识朝这里过来了！表现得自然一些！”

　　周越在飞鹰王的指示下立刻调整了步伐的节奏，装作一副满载而归的样子，神不知鬼不觉地从那位大修士的眼皮子底下溜出了坊市。


第455章 百溪异动

　　有飞鹰王在一旁提醒，周越没有露出任何破绽，顺利地混出了一梦泽坊市。

　　“小子，你这究竟是什么法术？是你的天赋神通？还是应龙一脉的不传之秘？”飞鹰王饶有兴致地打量着周越，笑道：“有了这个法术，你可以四处横行了。”

　　这一梦泽坐镇的修士和当初的飞鹰王犯了一样的错误，百溪水族认为只要知道了冰心墨芦的踪迹就可以直接用神识锁定冰心墨芦，却没有想到周越竟然临时改换了自己的气息。

　　只要周越不被人当场记下气息，他就可以利用妖身变化之法改换气息从容离去，这的确是一个十分强大的能力，但妖身变化之法的神奇之处远不止如此，获得大妖的特性和天赋神通才是这个法术真正强悍的地方。

　　周越冲着飞鹰王露出了一丝神秘的笑容，紧接着便一踏地面腾空而起，向着若艾两人藏身的位置飞去。

　　很快他便找到了隐藏在一梦泽附近的两人，此时若艾和召希已经交流了一阵，两人的注意力完全转移到一梦泽那诡异的雾气之中。

　　召希伸出手试探了一下那道一梦泽附近的阵法护罩，说道：“这是一座阵法，若艾道友，妖类也会布置阵法的吗？”

　　“银光海之中是有阵法的，大概……都是出自应龙一脉。”若艾回想了一下，接着说道：“只不过都是些十分弱小的阵法，不似我们眼前的这座阵法精妙。我雨龙一脉通常用那些阵法保护刚出生不久的幼龙，效果倒是还不错。”

　　“说到应龙一脉，你不如问问那位。”若艾一指朝着两人落下的周越，解释道：“虽然周越道友身上有些奇异之处……但，他应该是应龙一脉的修士吧。”

　　周越落到两人面前，诧异地看了他们一眼，之前两人还一副很拘束的样子，但此时却已经完全是一副同伴的架势，也不知道在这短短的半个时辰之内究竟发生了什么。

　　“我们早些离开吧。”周越指了指不远处的一梦泽，说道：“这坊市里发生了一点变故，接下来说不定会有大修士巡视。若艾道友，你也不想被发现吧？”

　　一梦泽坊市坐镇的大修士在发现不对之后定然会指派修士外出搜寻，到时候能不能找到冰心墨芦暂且不论，这百溪水族之人看到在坊市外鬼鬼祟祟的龙族修士必定会上前盘问。

　　“既然如此……”若艾神色古怪地看了看周越，正准备施展飞行法术，却忽然脸色一变，侧身向着一边闪开。几乎同时，周越也跟着若艾一同躲闪，两人的身体在空中划出了两道绚丽的流光。

　　召希则是最后一个反应过来的，直到此时他仍然不清楚发生了什么，但看到周越两人做出了相同的判断，他自然不敢继续在原地逗留，赶忙跟着两人一同闪去。

　　“轰……”

　　一声轻微的爆鸣声响起，整个一梦泽发生了奇异的变化，一直若有若无的大阵光罩在一瞬间变得凝实，那光罩之上开始勾勒出一道道阵法封线，一瞬间整座大阵已然运转起来。

　　“有人操控！”周越脸色一变，沉声道：“看来百溪水族这一次不打算善罢甘休。”

　　若艾脸上的古怪之色更盛，她用目光在周越身上来回扫视，直到周越有些受不了那诡异的目光之时，她才指了指身后已然发动的大阵，问道：“周越道友，这一梦泽坊市的变化不会和你有关吧？”

　　周越尴尬地笑了笑，低声道：“大概……也许和我有关。”

　　若艾和召希顿时瞪大了双眼，面露震惊之色，情绪激荡之下两人的飞行速度都有了显著提升，以至于周越一时间被甩到了两人身后。

　　“我只是用冰心墨芦的身份去坊市中转了一圈……”周越尴尬地挠了挠后脑勺，叹道：“谁知道这一梦泽刚好在搜……”

　　“噤声！”

　　飞鹰王忽然打断了周越，他扑棱着双翼腾空而起，正色道：“全力收敛气息，我来庇护你们！”

　　周越三人不敢怠慢，立刻按照飞鹰王的吩咐将气息收起，紧接着三人便感觉到一股强横到极致的力量笼罩了他们的身体，飞鹰王的神识全力运转，将三人飞行留下的痕迹完全抹除，紧接着一股淡金色的真气便在三人附近形成了一个类似净土法术的气罩，那金色的小鸟浑身飞羽怒张，看样子已经用上了全力。

　　处于气罩庇护中的三人连大气都不敢喘，只能忐忑不安地看着面前不断鼓胀着羽翼的金色小鸟，企图通过观察飞鹰王来获得一些信心。

　　“呼……”

　　半盏茶的时间过去，飞鹰王所化的金色小鸟才长舒了一口气，浑身脱力倒在周越肩上，他似乎耗尽了全部的力量，此时只能无力地说道：“这是极限了，至少元婴境修士的第一道神识探查我帮你们瞒过去了，下面的碎灭境搜寻……就看你们自己了。”

　　三人重新开始飞行，但这一次每个人的脸上都有了几分凝重之意，此时周越虽然还没有暴露身份，但形势却已经严峻到了极点，毕竟若艾的龙族气息无法隐藏，难保这一梦泽坊市在找不到目标的情况下拿他们泄愤。

　　“冰心墨芦有什么功效？”周越皱了皱眉，说道：“我只是去坊市转了一圈就引来如此郑重的对待……一个金丹境的小修士竟然能引来元婴境大能亲自出手。”

　　落在最后的召希瞥了周越一眼，耐心地解释道：“冰心墨芦，水属天材地宝，成年后可以达到金丹境，可以用于炼制祸连丹、启智丹之类的丹药……”

　　召希皱了皱眉，略作思索后，接着说道：“妖类不会炼制丹药，这应该不是他们搜寻冰心墨芦的原因。”

　　“麻烦了，也不知道这百溪水族究竟会追到什么地步。”周越眼中有一丝深深的忧色，他茫然地望向前方，喃喃道：“这百溪一地整个都是由百溪水族把持的，若是他们绝不善罢甘休，封锁整个领地的话……”

　　“嗡！”

　　就在此时，一道强横的真气从三人身边不远处划过，周越脸色一变，顿时露出了苦笑，而他肩头上趴伏着的金色小鸟则幸灾乐祸地说道：“这下可好，看来百溪水族和你想的一样。”

　　周越张了张嘴，冲着那朝着天边疾驰而去的真气一指，说道：“这是传讯的手段？”

　　“不错，是一位元婴境修士的传音，可以横跨整个百溪。”飞鹰王沉吟片刻，忽然露出了一丝诡异的笑容，他似笑非笑地看着周越说道：“而且这道真气并不是之前探查你的那道神识的主人所发，也就是说方才你糊弄过了两个元婴境的修士。”

　　“……”

　　“总之现在我们的问题不在于冰心墨芦，而是召希道友和若艾道友的身份吧？”周越沉吟片刻，说道：“不如我们找个隐秘之所避一避，这百溪水族也不可能一直封锁下去。”

　　周越此时的气息已经变成了水属的墓地苔，如果不是对鬼面墓地苔这种天材地宝特别熟悉的修士，多半不会注意到他的异常，可以说百溪水族此次封锁领地寻找冰心墨芦的行动从一开始就已经失败了。

　　但奈何召希是纯粹的人类修士，若艾则是百溪水族敌视的雨龙，两人若是被发现说不得就要惹来麻烦，所以还是暂避风头为好。

　　“既然周越道友说了，那我们就去寻个安全的地方修炼一段时间好了。”若艾一挥手招出了真气地图，若有所思道：“从地图上看，我们现在所处的位置附近有不少荒山可以躲藏，那些百溪水族之人应该没能力将所有的荒山探索一遍吧？”

　　虽说百溪水族是掌控百溪的顶尖势力，但他们也仍然做不到将百溪的每一个角落纳入掌中。事实上，整个百溪地区还是能找到一些不属于百溪水族的小势力的，百溪水族没有众人想象的那样强势。

　　三人对视一眼，一压身形朝着附近的山林落去，很快便没入林中，掩去了一切踪迹。

　　……

　　……

　　就在周越三人落地后不久，有两位修士从他们之前所在的位置附近飞过，其中一位留着及腰长的长髯，另一位则是个看上去仅有十岁左右的童子，这一高一矮两个修士此时正在争论着什么，全然没有注意到地面上收敛气息的周越三人。

　　“冰心墨芦？”童子皱了皱眉，说道：“莫非还是篱长老的要求？”

　　“还能是谁？在我百溪一脉之中，除了族长之外也就是篱长老有如此大的手笔了。”长髯修士脸带笑意，看上去不似是在找人，反倒像是放松、散步一般，他随意地说道：“反正听说那人也只有金丹境初期的修为，以你我二人的能力抓个冰心墨芦还不是手到擒来？”

　　“也是。”童子微微一笑，叹道：“只是篱长老和段长老的神识扫视都没有任何发现，这一次要找的这家伙……说不定有什么隐匿的神通。”

　　“总之细心一些，总会有所收获的。”

　　“承道友吉言。”

　　两人相视一笑，继续沿着固定的方向飞去，却不知道他们要找的那个人此时正在两人脚下不远处。


第456章 平静山谷

　　“看样子走了。”飞鹰王所化的金色小鸟抬起头望向天空，淡淡地说道：“我就知道这些百溪水族的修士根本就不会用心搜查。”

　　周越面色古怪地看着飞鹰王，试探着说道：“听起来……你似乎很有经验？”

　　“这还是好的，顶多只能算是敷衍了事。”飞鹰王冷笑了两声，意兴阑珊地说道：“任何势力都摆脱不了这些渣滓，我的飞鹫崖当中也有不少欺上瞒下的家伙。”

　　飞鹰王的话语中带着一股深深的怨念，看来他没有少吃这类修士的亏：“通常来说，越是修为低下的修士就越是肤浅，这两个家伙连神识扫视都懒得使用，活该一辈子卡在碎灭境。”

　　周越很知趣地没有继续提及那两人，而是四处打量起这片山林。

　　他沉吟片刻，忽然开口道：“召希道友，你说你通过的那道空间裂隙就在这附近……能带我去看看吗？”

　　召希之前也说过他是从百溪方向摸索到弱水河边的，按照周越的推测，这位凰栖岛弟子最初通过的那条空间裂隙应该就在他们所处的位置附近。

　　“可以是可以……”召希没有拒绝，只是有些迟疑地说道：“那道空间裂隙已经关闭了，无论我用什么办法都无法再次打开，我怀疑那是一条单向传送的传送通道。”

　　“无妨，先去看看再说。”

　　“好，我这就带你前去。”召希点了点头，随即转向一旁的若艾，问道：“若艾道友也随我们一起？还是说在这里寻个地方暂且隐匿起来？”

　　“一同去吧。”

　　三人在召希的带领下向着他出现的位置飞去，此时虽然只是在林中贴地飞行，但以三人金丹境的修为却半点也不比在高空飞行慢，很快三人便来到了一个山谷之中。

　　“奇怪……这里的空间很稳定……”周越正四处打量着整个山谷的环境，他肩头的金色小鸟却忽然疑惑地说道：“这里看上去不像是有空间裂隙的样子，空间稳定得有些不正常。”

　　飞鹰王在进入山谷的一瞬间便表现得很不自在，浑身上下动个不停，在周越的身上上蹿下跳，就算是之前被元婴境修士的神识扫过之时，他也没有表现得如此不安。

　　周越不由得心中警惕，沉声道：“有危险？”

　　“危险……倒是没有。”飞鹰王郁闷地瞥了周越一眼，说道：“你不妨取出那枚储物戒指，问问她有什么看法。”

　　周越闻言从袖中摸出了那枚储物戒指，运起真气轻叩了三下戒面，这才轻声问道：“涂瑶道友？你没在修炼吧？”

　　“嗯。”戒指中传来了一股神识波动，涂瑶的声音在周越心底响起，她淡淡地说道：“此处的空间波动很不正常，实在太过平静了，应该是有阵法、法术或是符箓干扰了空间。”

　　空间就好比是一个水塘，任何一个空间裂隙就像是投入水塘的石子，会激发出层层叠叠的水波。通常来说，一片空间是不可能没有任何波动的，因为整个主世界每时每刻都会有空间裂隙打开、闭合，这些空间波纹会在很大的范围内扩散，也就导致了整个主世界的空间是不断波动的。

　　可周越三人眼前的这个山谷之中却没有任何空间波动，不要说对空间十分敏感的飞鹰王程鸿和涂瑶了，就连周越他们这些对空间一窍不通的外行都感受到了一些不自在。

　　周越的眼中闪过一丝兴奋，知道了这片空间被人动过手脚，就说明召希的传送不是偶然，和他当初经历的乱序传送有着本质的区别。

　　这条空间裂隙是可以再次打开的！

　　“知道是人为造成的也没有用，这里的空间太过稳固，就算我全盛时期也无法强行撕裂空间。”飞鹰王看出了周越眼中的一丝期待，他不紧不慢地说道：“虽然我不清楚那个小子是怎么打开空间裂隙的，但我知道你肯定打不开。”

　　周越心中一沉，他心念电转，不时转动一下手中的储物戒指，片刻之后才面向召希问道：“召希道友，当时你传送到大荒的时候正在做些什么？”

　　召希迟疑了一下，见周越的目光中满是坚定便不再犹豫，他苦笑着说道：“当时我正在宗门的藏宝阁。”

　　“藏宝阁？”

　　“没错。”召希微微一笑，接着说道：“当时正值我凰栖岛十年一度的门中大比，我是优胜者之一，有资格进入藏宝阁选择一件宝物。”

　　他犹豫再三，最终还是一咬牙从怀中摸出了一件玉佩，沉声道：“这就是我选的宝物……当时我只是碰了一下它，就被传送到了这里。”

　　周越将目光转向召希怀中的玉佩，当他看清那玉佩的样子之时，一种强烈的熟悉感忽然涌上他的心头，仿佛他早已和这枚玉佩共处了无数岁月！

　　召希紧张地盯着周越的双眼，他紧了紧手中的玉佩，心中一片平静。

　　这枚玉佩是一件功德圣器。

　　哪怕召希再怎么不喜欢这玉佩，也不得不承认，这枚玉佩是人类修行界最重要的宝物，是受万人膜拜的人族传承之物。

　　此物，不能落入妖类之手。

　　向周越摊牌之前，召希是十分紧张地，但当他取出玉佩之后，心情反而平复下来，他早已做好了战斗的准备，一旦周越或是若艾有强抢之心他就会立刻出手！

　　一旁的若艾看穿了召希的动作，赶忙摇了摇头示意自己没有兴趣，紧接着冲着召希一笑，后撤到数丈之外，这让召希不由得松了一口气。

　　此时周越正在纠结自己究竟在哪里见过这枚玉佩，全然不知对面的召希已经处于备战状态，他忽然抬起头，问道：“这是功德圣器？”

　　召希被周越这一抬头吓得差点出手，好在他及时忍住了自己的冲动，松了一口气，如临大敌地说道：“是，这是我人族的功德圣器。”

　　周越诧异地看了召希一眼，这才反应过来，他笑着摇了摇头，淡淡地说道：“放心，这功德圣器对我来说没用。”

　　召希闻言长舒了一口气，他擦了擦额角的冷汗，虚弱地笑道：“抱歉……此宝事关重大，由不得我不小心。”

　　“就是在接触了这枚玉佩之后，我才被传送到了这里。”召希指了指手中的玉佩，尴尬地说道：“虽说此宝事关重大……但我之前曾经弄丢过两次，每次都是不知何时它自己回到了我的怀中……”

　　“这是功德圣器认主的表现，道心不死圣器不灭，只要你不陨落，这功德圣器会自己回到你的身边。”周越沉默了片刻，接着说道：“你可记得当时的情景？传送总该有空间裂隙吧？那空间裂隙是从何处开启的？”

　　召希眯着眼努力回忆了一阵，这才尴尬地说道：“似乎是从头顶？也有可能是背后……那裂隙打开只是一瞬间的事情，我也记不太清楚，总之不是这枚玉佩本身激发的空间裂隙。”

　　“我知道了。”周越将目光转向了肩头的金色小鸟，问道：“前辈，这枚玉佩上有传送空间的入口吗？”

　　“并没有，你看这山谷也应该知道了，那道空间裂隙应该是和整个山谷固定在一起的。”飞鹰王微微一笑，道：“对面可是一个势力的藏宝阁啊，这里应该只支持单向传送吧？”

　　周越早就已经想到了这种可能的情况，但此时听到飞鹰王说出来心里还是有些纠结，他本以为自己发现了返回人类修行界的方法，此时却被告知不可行，这种滋味并不好受。

　　“走吧，没什么好看的了。”周越用力地摇了摇头，很快便摆脱了失落的状态，他环顾四周，说道：“我们还是先躲藏一阵，等到这百溪水族的搜查力度下降之后再前方凤族驻地。”

　　若艾和召希自然没有意见，三人当即寻了一个看起来天地灵气比较浓郁的方向飞去，准备在这荒山之中暂避一阵。

　　……

　　……

　　昏暗的石室之中，周越盘膝而坐。

　　距离他们离开山谷之时已经过去了四个时辰，三人终于找到了一个幽静的废弃洞府，暂时安置下来。

　　周越检查了一下自己的丹田，却发现真气已经积蓄到了临界点，只要再修炼一段时间就可以突破到金丹境中期，他不由得沉吟道：“铃铛，你的状态怎么样？”

　　“没问题，我也达到了金丹境第四层的关口前。”小丫头的声音在周越的心底响起，铃铛用真气触了触周越的眉心，好让周越用神识感应她的真气强度，那的确是已经超过了金丹境三层的真气。

　　周越心中一动，铃铛的真气不比他弱，反而更强上一线，这样一来突破之时他会后铃铛一步进入金丹境第四层，也就意味着小丫头必须分出一部分真气渡给他。

　　“你先休息一段时间，等我调整好真气之后再行突破吧。”周越微微一笑，接着说道：“这一次要凝丹纹，万一因为分担真气的问题而功亏一篑岂不可惜？”

　　“嗯！”


第457章 炼真法

　　金丹境和立鼎境类似，每提升一层并不是简单地增加了真气，而是有着一些玄奥的变化，为接下来的修炼打下基础。

　　周越没有急着突破金丹境中期，便是因为这金丹中期有一个非常麻烦的步骤“凝丹纹”。可以说丹纹的好坏直接决定了修士冲击碎灭的难度，如果不想在冲击碎灭境的时候身死道消，最好在凝丹纹的时候慎重一些。

　　考虑到铃铛和自己的真气相连，周越希望两人能先将真气协调好，最好做到同时突破，这样就不至于出现真气倒流、丹纹被真气拉扯出破绽的情况。

　　“这样就行了吧？再确认一下真气有没有齐平……”

　　铃铛和周越互相用神识确认了一下对方体内蕴藏的真气，直到两人的真气都只剩临门一脚的时候，才收回了神识，准备着手突破金丹境中期。

　　“等一等。”

　　就在此时，周越的心底同时响起了飞鹰王的声音，他顿时一愣，一动念止住了准备突破的铃铛，问道：“前辈，有什么问题吗？莫非是与这凝丹纹有关之事？”

　　虽然飞鹰王此时并不在周越身边，但以他元婴境的神识完全足以覆盖一行人找到的这个废弃洞府，所以周越也没有感到惊讶或是不适，相反，若是有这位曾经的炼神境大能指点凝丹纹应该会轻松不少。

　　“你将身上的那块含风玉精取出来。”飞鹰王用神识控制着一缕真气在周越面前形成了图像，他淡淡地说道：“你不是打算洗炼血脉吗？正好，乘着凝丹纹的机会将血脉也一并洗炼了吧。”

　　周越心中一动，之前他在那百溪阁之中时飞鹰王就告知过他关于这含风玉精的特殊用法，但他没想到这洗炼血脉之事竟然可以和凝丹纹一同进行。

　　“前辈，这样不会影响到凝丹纹吗？”周越看着眼前那逐渐形成的真气图画，略带疑惑地说道：“我记得凝丹纹的时候应该处于绝对不会被打扰的环境吧？稍有不慎就会导致丹纹出现残缺之处，到冲击碎灭境的时候很可能就一碎到底了。”

　　飞鹰王没有立刻回答，他沉默了片刻，在周越感到有些心里发毛的时候，他才开口道：“这是哪个误人子弟的家伙交给你的东西？龙族的那帮家伙是这么教你的？”

　　“咳咳……”周越闻言顿时尴尬地轻咳了两声，小声辩解道：“我获得过一些人类修士的修行手记，那些元婴境的大修士都是这么说的。”

　　他特地强调了一下“元婴境”来为所谓的“人类修士的修行手记”增添几分可信度，但飞鹰王完全无视了周越，淡淡地说道：“就算是人类修士也没有你这么修炼的，我问过你找到的那个人类小子了，他凝丹纹的时候和我等也没什么区别。”

　　周越心中疑惑，但他很快便想到了一个可能性，他试探着问道：“那位……召希道友修炼的功法应该是元婴境的真传吧？”

　　飞鹰王沉默了片刻，看样子正在与召希交谈，十息之后他才开口道：“是什么什么荒桐真诀……据说是模仿凤类的真气运转创造的？我探查了一下，发现他体内的真气运转轨迹确实和我有几分相似……但总感觉这所谓的功法邪门得很，人类这一套你还是不要轻易尝试了。”

　　在飞鹰王看来，周越体内的真气运转轨迹飘忽，只是带着一丝龙族的特点，是标准的妖类修炼出来的真气，他却不知道，周越修炼的是瀚海真法化的凝气诀，可以说是最为正宗的人族功法！

　　周越摸不清自己身上究竟会出现什么情况，决定还是按照瀚海真法的描述来老老实实地凝丹纹，但飞鹰王接下来的一句话却让他放弃了原本的想法。

　　“你若是吸收这块含风玉精的话，真气会在一瞬间暴涨，丹纹自然而然就会生成，同时丹纹中凝聚的力量也会反哺你的冰心墨芦血脉，这样当你凝丹纹成功之后，这血脉洗炼也就结束了。”飞鹰王在那真气图谱上留下了最后一条线条，接着说道：“这幅图你记好，在行气的时候尽量按照这张真气图谱上的轨迹运转就是了。”

　　周越将信将疑地看向眼前的真气图谱，顿时双目一凝，一种强烈的熟悉感用上他的心头，周越沉吟片刻，忽然运转起身上的真气，问道：“这样？”

　　此时他完全放开了心神，没有施展任何法术，亦或是控制任何真气的流动，只是任由自己的真气在体内游荡，可以说，这种状态下出现的才是凝气诀真正的行气轨迹。

　　仔细看去，这行气轨迹竟然和飞鹰王画出的图谱有那么几分相似之处！

　　“咦？”飞鹰王的神识落在了周越身上，他有些好奇地说道：“你分明是第一次接触这‘炼真法’，竟然能如此熟练？”

　　“不，不对，这不是炼真法……”稍微观察了数息时间，飞鹰王忽然惊愕道：“你体内的这条行气线路是按照炼真法改出来的！这是什么？你从哪里学来的这套行气方法？”

　　“‘炼真法’？”周越皱了皱眉，这凝气诀最基本的行气路线竟然和飞鹰王准备传授他的所谓“炼真法”有几分相似，这让周越不由得浮想联翩。

　　凝气诀是妄帝所创的修行功法，也是人类修行界的根基所在。凝气诀之前，人类只是在大妖的统治下苟延残喘，凝气诀之后却是与妖类分庭抗礼，建立了繁荣的人类修行界。

　　周越最初修炼的便是凝气诀，后来改修为瀚海真法，但在织丝宫之战时，他的功法已经变为了凝气诀与瀚海真法融合的一种功法，从修行方式的角度来看，应该是凝气诀无误，但从真气性质的角度来看又应该算作瀚海真法。

　　这凝气诀最大的特点便是修炼时没有固定的行气路线，早在改修之时，周越就注意到了这一点，而后来一次次对比之下，他发现凝气诀的行气方式竟然和妖类相差不大。此时飞鹰王说凝气诀和那所谓的“炼真法”类似，周越心中立刻就跳出了一个大胆的猜测——这凝气诀会不会就是借鉴了妖类的修炼方式创造的功法？

　　“咦？怪事……为什么我按照你这套行气路线运转真气却没有发生任何事情？”

　　飞鹰王的声音忽然传入周越心底，他一个激灵立刻终止了真气的运转，尴尬地说道：“谁知道呢？说不定我这套行气路线是错误的吧？”

　　“小子，我对你身上的那些乌七八糟的秘密不感兴趣。”飞鹰王似乎看穿了周越在敷衍他，他淡淡地说道：“你就说吧，你究竟要不要洗炼血脉？”

　　周越闻言松了一口气，随即正色道：“要！”

　　“好！”

　　飞鹰王的话音刚落，那道真气图谱便直接朝着周越的眉心飞去。

　　周越没有躲避，只是闭上了双眼，任由那真气图谱印入自己的脑海世界，片刻之后，他再次睁开双目的时候，身上流转不息的真气已经发生了微妙的变化，从凝气诀的基础行气路线改变为炼真法的路线。

　　“不错，不错。”飞鹰王的声音再次响起，他淡淡地说道：“虽然不清楚你身上那套炼真法改来的运气方法究竟有什么功效，但至少你学起炼真法比其他人快多了。”

　　周越微微一笑，问道：“前辈，只要在凝丹纹的时候运转这炼真法就可以洗炼血脉了吗？”

　　“炼真法的功效是提炼真气，你只要将含风玉精中的特殊真气提炼出来吸收了即可。”飞鹰王用真气托起周越身边的含风玉精，说道：“这块含风玉精中蕴含着两种截然不同的真气，外层的真气几乎陷入停滞，内层则充满了狂暴的真气，一旦平衡被破坏就会直接爆散开来，所以含风玉精才无法使用普通含风玉的方法提炼真气。”

　　“但用这炼真法则不同，只要你施展炼真法就可以强行将外层与内层的真气中和，两者混合后会产生可以直接吸收的温和真气。”飞鹰王略微一顿，接着说道：“以你的力量平时是做不到凝炼含风玉精的，不过现在你处于凝丹纹的关口，可以将冲击身体的真气直接导入丹田，帮助你凝成丹纹。”

　　“原来如此……”周越郑重地点了点头，随即朝着身前空无一物的地方行了一礼，正色道：“多谢前辈指点！”

　　飞鹰王却没有答话，笼罩在石室内的神识骤然一收，他淡淡地说道：“小子，你可以开始试着突破了。”

　　周越深吸了一口气，将心中的杂念一一排除，随即捧起了那块含风玉精，将其高举于头顶，体内的真气开始以炼真法的轨迹运转，那无色的真气自周越的左手注入含风玉精，流转一圈之后便从右手回转，周而复始。

　　“哗……”

　　恍惚间，潮水冲刷岩石的声音响起，周越的心中自然而然地产生了一片景象，那是一片一望无际的大海，海浪正拍打着岸边的礁石，无数次撞碎在海岸之上！


第458章 丹纹现！

　　“轰！”

　　汹涌的浪涛拍打在海岸之上，无数岩石在海水的消磨下逐渐化作了细沙，唯独只有一块礁石傲然挺立，就算那海浪永不停息地冲刷也无法撼动那礁石分毫。

　　周越心中一动，这片大海应该是他的丹田气海。

　　他试探着控制起那片大海的流动，湛蓝色的海水果然如臂指使，这一片海洋竟然完全是由他的真气构成。

　　“这块礁石……”周越围绕着礁石观察了一圈，这才确定眼前这块无论如何也不会被海水冲刷成沙的礁石正是他捧在头顶的含风玉精。

　　“原来如此，这就是外层陷入停滞的真气吗？”周越控制起真气化作的海浪，拍打在礁石之上，他的真气瞬间便被这含风玉精弹开，化作无数泡沫回归了大海。

　　但周越没有气馁，他运起真气，按照飞鹰王所授的炼真法运转起来，身后的大海顿时变得温和起来，仿佛从凶猛狂暴的猛虎变为了人畜无害的牛羊。

　　虽说真气的强度减弱了，但当周越再次控制起那海浪拍打在礁石之上的时候，却发出了诡异的腐蚀声！

　　“嗤！”

　　象征含风玉精的礁石竟然在这一刻被带着腐蚀气息的海水直接削掉了一层，周越见状心中一喜，立刻控制起真气海浪不断拍打在那礁石之上，很快整个礁石便缩小了三分之一，露出了橙红色的核心。

　　周越深吸了一口气，心知接下来应该就是飞鹰王所说的含风玉精内部的第二种真气，他持续运转着炼真法，将真气凑了上去——

　　“嗤……轰！”

　　礁石外层最后一道防御被破除，橙红色的内心直接炸裂开来，但那火热的含风玉核心还未爆开便被海水当头一击，直接冷却下来，发出了一连串腐蚀声。

　　“嗤嗤……嗤！”

　　大量的海水被蒸发到空中，最终形成了降雨，暴雨倾盆而下，加速了礁石的冷却，周越眼前的景色却陡然一变，再次回到了石室之中，而他双手捧着的那块含风玉精也已经化为了一捧清澈的青色液体。

　　“铃铛！准备突破！”周越不敢怠慢，他知道必须在这含风玉精凝固之前服用，否则便会浪费了这次洗炼血脉的机会。周越几乎毫不犹豫地仰起头，将双手凑到嘴边一饮而尽，说不清究竟是滚烫还是清亮的含风玉精流入他的身体，不断向着他体内的每一个角落钻去。

　　周越乘势调动起体内的真气向着丹田涌去，他要在含风玉精中的力量破坏身体之前开始凝丹纹！

　　无色的真气在这一刻发出了湛蓝色的光芒，周越体内隐隐有海浪奔流的声音响起，他伸手在地上一拍，道台上储存的物品尽数飞出，只留下了一座泽王鼎仍然屹立在道台之上，无色妖丹自泽王鼎中升起，发出耀眼夺目的七色光芒！

　　周越的妖丹之中有七条颜色各异的线条，这便是他储存蜃气的地方，也就是蜃的蜃囊，此时周越的想法便是准备将这蜃囊炼制成丹纹，这也是绝大多数蜃龙的做法。

　　丹纹一物与碎灭有关，可以让碎丹的过程处于修士的掌控之下，只有有目的、有计划的碎丹才能突破碎灭境，否则便是散功自尽，所以这丹纹才如此重要，一旦凝结出不完美的丹纹，修士宁愿将丹纹消除再凝也不会强行冲击碎灭境。

　　蜃囊是一个先天优势，有这七条彩色的线条，周越凝炼丹纹的时候也就有了参照物，但这也仅仅只能让他不至于那么迷茫，如果凝丹纹的过程中出现问题还是可能导致凝出不完美的丹纹。

　　周越深吸了一口气，控制着妖丹旋转起来，与此同时，一缕丹火自妖丹中喷出，直接落入了泽王鼎的鼎身。

　　“轰！”

　　随着那幽蓝色的火焰升起，海量的真气从周越的四肢百骸中流入丹田中央，汇聚到泽王鼎的鼎身之中，在火焰的灼烧下发出诡异的“噼啪”声。

　　这一步实际上不需要道鼎或泽王鼎也可以做到，周越之所以选择用泽王鼎炼制真气纯粹是因为他习惯了用这件功德圣器炼丹，不使用泽王鼎总觉得缺了什么。

　　“噼啪……噼噼……”

　　周越的真气在泽王鼎中忽明忽暗，不断发出诡异的声响，周越身上的气势也随之节节攀升，仿佛下一刻就可能突破金丹境第四层！

　　就在此时，一股炙痛自周越的心脏处产生，瞬间传遍了他的全身，血肉、骨骼被碾碎、烧灼的感觉让周越发出了痛苦的嘶吼，但他没有慌张，这是洗炼血脉所必须忍受的痛苦！

　　“你怎么样？”

　　小丫头的声音在周越心中响起，他勉强回道：“可以忍受，凝丹纹的速度要加快了……我感觉含风玉精的力量即将爆发了！”

　　“好！”

　　周越重新将注意力转到妖丹之上，却惊愕地发现，在他和铃铛交流的短短数息之间，丹纹竟然已经凝结了一层，眼看就要将那七道色彩各异的蜃囊包裹起来！

　　他下意识地运起神识向着丹纹探去，心中暗暗叫苦，生怕丹纹出现了问题，但在他用神识检查了一番之后，却发现那丹纹竟然完美无缺，就算让他从一开始就全神贯注地凝结丹纹也不可能做到这种地步！

　　“难道，飞鹰王所说的才是真的？”周越心中一阵迷茫，按照飞鹰王的说法，凝丹纹纯粹只需要放任自流即可，他本来还有些不信，此时见到自己身上的神奇变化却再也说不出话来。

　　原来，凝丹纹本就是水到渠成的一件事。

　　周越的思绪不断发散，等他回过神来的时候，妖丹之中已经布满了一圈一圈绚丽的纹路，看上去仿佛碎裂了一般，却又流露出几分完美的气息，若不是真气的品质仍然停留在金丹境，周越差点以为自己突破碎灭了。

　　他的真气修为虽然没有突破碎灭，但却已经步入了金丹境中期，周越心中一喜，正准备收功，却忽然感觉到体内涌出了一股惊人的力量！

　　含风玉精！

　　那股力量摧枯拉朽般将他那堪比金丹境法宝的肉身破坏得七零八落，但与此同时，他的肉身也在那股力量的滋养下迅速再生，骨骼在被打碎的一瞬间便再次接上，血肉在被碾爆的一刹那便恢复如初。

　　周越身上的剧痛不知何时已经消失的无影无踪，只留下一股奇异的麻痒，让他忍不住想要抓挠。

　　“屏息凝神！”

　　飞鹰王的声音陡然响起，周越猛地一跳，赶忙压住心中的杂念，开始引导体内的那股强横的力量向丹田流去。

　　按照飞鹰王的说法，凝丹纹刚好可以吸收含风玉精的力量，如果不是周越刚好处在凝丹纹的关头，这含风玉精的力量最后会将他的身体破坏殆尽。

　　起初周越试着用真气推动这股力量，却收效甚微，含风玉精之力完全是我行我素，想去什么方向根本由不得他，但后来他发现了一些规律，这含风玉精只会向防御薄弱之处突破！

　　周越索性将真气尽数散布到血肉、骨骼之中，只留下一条直通丹田、毫无防御的康庄大道，那含风玉精之力果然不负他的期望，一路笔直地朝着丹田冲去，势如破竹般撞在了妖丹之上！

　　“嗡……”

　　没有想象中的碰撞声，那含风玉精之力甚至不是主动撞在妖丹上的。

　　事实上，在面对周越体内最坚固、防御能力最强大的妖丹之时，含风玉精之力选择了避让，但周越的妖丹反而没有放过这股强横的力量，七彩线条一闪，整颗妖丹便犹如猛虎杀入了羊群，大快朵颐起来，将那含风玉精的力量迅速分割成无数小块！

　　不等周越反应过来，那七条线条便将含风玉精之力分食一空，在这一刻，周越感觉自己的蜃囊发生了变化，他体内的两股天赋神通之力在这蜃囊之上渐渐融合，形成了一股崭新的力量！

　　周越顿时一愣，正当他为妖丹中那股融合的天赋神通之力感到不知所措之时，第三股天赋神通之力从他的血肉中生成，沿着含风玉精的行进路线直接撞入了妖丹！

　　“冰心墨芦！”周越先是一喜，这股天赋神通之力冲入妖丹，代表着他体内的冰心墨芦血脉已经浓郁到足以施展天赋神通的程度，但让周越感到担忧的是，这股力量涌入妖丹之后直接和应龙与蜃龙的天赋神通之力混在了一起。

　　“咚咚！咚咚！”

　　周越的心脏猛地跳动了两下，那股混合的天赋神通之力顿时平静下来，正当他以为突破已经结束的时候，体内的真气再次暴动起来！

　　那枚妖丹吸收了大量的含风玉精之力，此时正在周越的道台之上疯狂旋转，大量的真气被卷入旋转的妖丹之中，很快周越便突破了那个临界点，直接达到了金丹境五层！

　　一股真气被铃铛分了过去，但周越体内的妖丹却越旋越快，在含风玉精之力的推动下，形成了一道微型的真气暴风！

　　“轰！”

　　周越猛地起身，双眼中两道耀眼夺目的湛蓝色光芒电射而出，整个石室顿时被他的真气充满，在这一刻，周越抬起手，施展出了冰心墨芦的天赋神通——

　　盲目！


第459章 盲目

　　周越的指尖绽放出一缕耀眼到极致的蓝色光芒，他下意识地闭上了双眼，仅凭神识感知自己指尖的力量。

　　当初在织丝宫之上周越便吃过这“盲目”的亏，那时他对于冰心墨芦不甚了解，猝不及防之下顿时被盲目切断了所有的感知能力，差点陨落在织丝宫驻地，所以周越对这冰心墨芦的天赋神通可以说是印象深刻。

　　“果然不及那个女子呢。”周越摇了摇头，叹道：“看来盲目受到修为的影响十分巨大，这个天赋神通对碎灭境修士大概只能维持短短一瞬。”

　　“但一瞬已经足够了。”铃铛好奇地放出了一道神识，仔细观察起周越指尖的光芒，此时周越没有将盲目的力量释放开来，所以就算近距离用神识观察也不会受到震荡。

　　“是啊，足够了。”周越眼中闪过一丝后怕，他沉默了片刻，这才开口道：“能在一瞬间掐断感知的能力实在太过强大，这冰心墨芦的天赋神通虽然不擅长正面作战，用于偷袭却是正好。”

　　“小子，你突破金丹境中期了？”

　　就在此时，飞鹰王的声音忽然在周越心底响起，周越顿时抬起头，答道：“是，冰心墨芦的血脉也洗炼成功了。”

　　“让我看看。”

　　周越没有迟疑，立刻推开了石门，来到废弃洞府的大厅之中。

　　此时若艾和召希两人都不见踪影，想来应该还在修炼，空旷的废弃大厅当中只有一只拳头大的金色小鸟正在上蹿下跳。

　　周越面色古怪地看着飞鹰王，试探着说道：“前辈，你在做什么呢？”

　　飞鹰王所化的金色小鸟直接一个飞扑落到了他的肩头，淡淡地说道：“当然是试试天赋神通能不能用了。”

　　“哦？”

　　飞鹰王瞥了周越一眼，随意地说道：“你这个层次还不用注意与天赋神通有关的事情，只要可以使用就是了。”

　　周越见飞鹰王不愿多说便不再询问，只是静静地站立在大厅之中，飞鹰王所化的金色小鸟当即从他的肩头一跃而下，围绕着他飞过一圈，笑道：“啧啧……冰心墨芦，正宗的冰心墨芦。你这不知名的法术还真是霸道，说洗炼血脉就能洗炼血脉。”

　　“嗡！”

　　就在这飞鹰王绕过一圈的瞬间，周越抬起手便发动了“盲目”，一点耀眼的湛蓝色光芒自他的指尖亮起，带着无匹的气势直接横扫了整个石室！

　　“这就是冰心墨芦的天赋神通？”飞鹰王看上去丝毫没有受到盲目的影响，他不屑地咂了咂嘴，说道：“这种能力也就只能用来欺负修为比你低的修士，要我看碎灭境的修士最多只需要半息的时间便可以摆脱这个废物天赋神通了。”

　　周越露出了一丝笑容，虽然飞鹰王嘴上将这“盲目”贬得一文不值，但实际上还是承认了“盲目”对于碎灭境修士的效果。

　　“只要有效就好。”周越点了点头，随即有些迟疑地问道：“这个天赋神通的效果和对方的神识有关？还是说可以被真气抵御？”

　　“神识方面的，冰心墨芦的天赋神通是最典型的迷惑类手段，无法做到神识攻击，却可以在短时间内将对方的神识锁死在脑海世界当中。”飞鹰王沉默了片刻，接着说道：“和蜃龙的蜃景配合起来效果不错。”

　　“周越道友，你突破了？”

　　大厅左侧的一道石门忽然洞开，若艾自石门中走出，她很快便察觉到了周越身上的变化，运起神识略微感受了一下周越的气息，愕然道：“金丹境五层？”

　　周越微微一笑，说道：“确实是金丹境第五层。”

　　若艾苦笑着看了周越一眼，摇了摇头，道：“不愧是龙族大宗子弟，这样下去道友想要超过我不过只是时间问题。”

　　“不过是侥幸罢了。”周越微微一笑，问道：“召希道友呢？”

　　“他说要炼制几张符箓。”若艾指了指大厅正中央的一道石门，眼中不由得露出了好奇的神色，她微微一顿接着说道：“也不知符箓究竟是怎样制作出来的……人类修士的那些手段当真诡异神奇。”

　　“下次请他当着你的面炼制两张不重要的符箓吧。”周越轻叹了一声，摇了摇头说道：“就算让你看去了也学不会，召希道友还是太保守了一点。”

　　西寻部的大宗门都有一些不传之秘，在制作符箓、阵法、丹药之时保持慎重这是基础中的基础，但妖类本就无法炼制符箓，召希大可不必瞒着若艾，反正她也不可能看懂。

　　两人在大厅内休息了半个时辰，大厅中央的那道石门才缓缓打开，召希疲倦地走出了石室，来到两人身边。

　　此时距离三人找到废弃洞府之时已经过去了半天，想来百溪水族的第一波搜查应该已经结束了，接下来就要看百溪水族的决心如何，如果百溪水族打算放弃搜寻冰心墨芦，那么三人就可以重新上路了。

　　“这里不远处应该有一个临时坊市，去探查一下他们的动作吧。”若艾朝着周越两人眨了眨眼，笑道：“说是临时坊市……实际上规模说不定比涝山还大一些。”

　　临时坊市是指某些在特定时段开放的坊市，通常来说这些坊市都不是什么重要的地方，但百溪水族如果要封锁整个百溪的话，必然会调动临时坊市内驻守的修士，这样一来周越三人只要通过观察临时坊市的变化便能知道封锁究竟有没有结束。

　　“那一处坊市主要交易的物品……”周越一挥手招出真气地图，望向三人附近的一个真气标注出的光点，顿时眼前一亮，微笑道：“是含风玉。”

　　含风玉此物并不算最顶尖的洗炼血脉之物，使用含风玉时风险极大，很可能导致血脉崩溃，但正因为含风玉产量巨大，是最容易获得的洗炼血脉之物之一，所以愿意交换含风玉的修士还是络绎不绝。

　　既然含风玉的品级不高，百溪水族布置在这座临时坊市的守卫力量也不会太强，可能只会出现金丹境的修士，这样一来周越三人被发现的可能性会大幅降低。

　　“希望不要出现碎灭境的修士吧。”若艾微微一笑，摇了摇头道：“这临时坊市只要靠百溪水族之名威慑即可，哪里用得着碎灭境修士守卫？是我多虑了。”

　　三人向着临时坊市飞去，不出半个时辰便看见了一片雨雾缭绕的山脉，按照地图的标注，那里应该就是临时坊市所在的地方。

　　周越不由得皱了皱眉，这片山脉上笼罩的云雾让他十分眼熟，他略作思索，总算想起自己在何处看过相同的雾气了。

　　这些云雾竟然是从一梦泽中采取而出！

　　能将一梦泽阵法内的雾气搬运到这里，这百溪水族的力量完全超过了周越的想象能力，正当周越感到有些犹豫之时，他肩头的金色小鸟却开口了：“没有碎灭境修士，最多只有几个金丹境的小家伙。”

　　“前辈，这临时坊市进入了戒备状态？”周越眼前一亮，忽然想到自己身边还有这位神识力量尚且保持在元婴境的大修士存在，只要飞鹰王用神识一扫，他们也就不必冒着被发现的危险前往这临时坊市了。

　　金色小鸟似笑非笑地看了看周越，轻声道：“你最好还是自己上去看看。”

　　周越下意识地轻叹了一声，但他本来就没有抱有多大的期望，这飞鹰王一路上很少会在周越可以自己解决问题的时候出手相助，所以周越也就根本没指望他。

　　“那么就由隐匿能力最强的……”周越扭头看了看若艾和召希，两人都是摇头，他只得轻叹了一声，接着说道：“我去探查一番。”

　　龙族的隐匿能力并不弱小，但若艾要躲着百溪水族行事，而周越却可以大摇大摆地走进这座临时坊市，反正他有改换气息的手段，不怕被人认出来。

　　周越的身上响起了一阵噼里啪啦的骨骼爆鸣声，眨眼间他的身高拔高到了两丈，全身肌肉鼓胀，化作了一个眼神凶恶的粗豪大汉，完全看不出之前的影子。

　　“两位道友在此稍待片刻，我去去就来。”三人互相行了一礼，周越便一闪身朝着那片云雾缭绕的山脉飞去，他的气息自然而然地改换成了水属墓地苔的气息，加上这一身在大荒常见的身材相貌，周越有信心就算遭遇了碎灭境的修士也不会被发现。

　　他瞬间进入了云雾之中，浓郁的雾气遮蔽了周越的感知，但他很快便伸手在自己的眉心轻轻一点，蜃之眼当即发动，山脉附近的云雾顿时不再蒙蔽周越的感知，整座临时坊市一览无余。

　　周越点了点头，一闪身朝着临时坊市落去，他准备去街道上看看有没有什么特殊的变化，只要查明了百溪水族的动向，他就会立刻离开这座坊市。

　　“砰！”

　　周越直挺挺地砸落在坊市门口，大地被轰击的声响引来了几位修士的一瞥，但没有人注意到周越身上的异常，他这种表现在大荒实在太过常见，几乎每十位修士就有一人像他这样直接坠地的。

　　他理了理衣衫，大摇大摆地混进了临时坊市。


第460章 重新启程

　　周越迈开脚步，来到了一个摆地摊的修士面前，瓮声瓮气地说道：“这位道友，你这里有含风玉出售吗？”

　　为了不使自己的伪装露馅，周越决定装成采购含风玉的样子，这样才不容易被百溪水族的修士发现他的异常。

　　摊位后盘膝坐着的修士闻言顿时抬起头，露出了一张宛如古树的干枯面容，这是一位独眼的老者。

　　“来这座坊市的人有几个不是为了含风玉而来？”老者用他仅剩的那只眼睛打量了一下周越，他没有贸然动用神识，只是轻笑了一声，道：“嘿嘿……每年的这个时候……总有一些不知死活之人来此采购含风玉，血脉洗炼岂是那么容易的事情？又不是龙凤血，有什么好洗炼的？”

　　老者说到一半自顾自地摇起了头，感慨地叹道：“有这些闲功夫不如去磨练战斗技巧。”

　　周越等着老者说完，随即若无其事地问道：“道友，这含风玉可以用等值的天材地宝交换吗？”

　　“当然可以。”老者面容一肃，虽然他刚才还一副悲天悯人的样子，似乎在感叹人心不古，但此时看到有送上门的生意也不会拒绝，老者沉吟片刻，说道：“道友可以用水属的天材地宝交换。当然，若是有金丹境的龟甲、皮革之类的宝物我也收。”

　　周越很豪爽地一挥手，从腰间一个看起来破破烂烂的储物袋中取出了几件之前在织丝宫换到的天材地宝，那老者见状顿时心中一喜，盘算着递给了周越两块含风玉。

　　“道友，不是我挑剔，你看这枯荣草……”

　　周越一挥手打断了老者的解释，爽快地说道：“这点小事就不要与我纠结了，告辞。”

　　说完，他潇洒地一转身，迈开脚步朝着临时坊市的中央走去。

　　很快周越便进入了临时坊市的核心区域，在这里随处可以看见金丹境巅峰的大妖，以周越金丹境中期的修为竟然只能算得上垫底。好在他暂时没有发现碎灭境修士的存在，看来飞鹰王的确没有诓骗他，这座临时坊市应该没有碎灭境修士驻守。

　　“让一让！让一让！”

　　就在周越准备去附近几家店铺转悠两下之时，坊市核心区的外围忽然传出了一声暴喝，紧接着熙熙攘攘的人群顿时“呼啦”一声作鸟兽散，一个发如海藻的修士自天空直接落下，才一落地便朝着一座小楼冲去。

　　那人的修为分明只有金丹境六层，但一路上就算是金丹境巅峰的修士也不由得为之让路，因为这位发如海藻的修士身上佩戴着百溪水族的标志！

　　周越不动声色地跟着人群让开，目光却凝视着那海藻发修士的目标，那座雕梁画栋的小楼。

　　如果周越所料不错，百溪水族应该是发生了什么变故，否则那位海藻发修士应该不会如此鲁莽地分开人群，这种行为终究是得罪人的，散修们或许不敢将怒火发到百溪水族身上，但他们可以选择离开百溪去其他地区修炼。

　　“什么！”

　　小楼之中传来一声断喝，紧接着一股强大的神识便横扫而出，直接将小楼封闭起来。妖类没有隔绝神识探查的手段，只好采取这种笨办法，让一位修为高深的修士随时维持神识运转，将一切可能渗透进来的神识隔绝在外！

　　周越面色阴沉地看着小楼，在他的感知当中，这股隔绝外界神识探查的力量已经超过了金丹境，他如果强行将神识探过去很可能被发现！

　　“小子，要我帮忙吗？”飞鹰王的声音恰到好处地在周越心底响起，他幸灾乐祸地说道：“我说没有碎灭境就没有碎灭境，但不代表没有半步碎灭。”

　　周越轻描淡写地瞥了飞鹰王一眼，什么话也没说，只是不动声色地来到了小楼的背面，此时小楼附近到处都是心怀鬼胎的修士，每个人脸上的表情都诡异到了极点，他们不断小声交谈着什么，似乎准备探听这小楼之中的秘密。

　　四处张望了一下，周越也混进了小楼附近的人群，他沉吟片刻，忽然运起了天赋神通，一缕幽蓝色的光芒渐渐从他的瞳孔中亮起，周越直接发动蜃之眼，招出一团神识雾气向着小楼探去。

　　虽然直接探索有可能被发现，但周越不可能就这么傻傻地将神识贴上去，他先是用瞳孔中的蓝光悄悄照射了墙壁上的一块方砖，十息之后才将自己的神识探向了那块方砖。

　　这正是冰心墨芦的天赋神通“盲目”的一种使用方法，周越仅仅只是切断了那块方砖上的神识与那位半步碎灭修士的神识主体的联系，这样他再将神识探进去对方就不会察觉到任何问题。

　　周越的雾化神识缓缓渗入了小楼之中，一个暴怒的声音随即在他的耳边响起：“怎么回事！一梦泽坊市受到攻击？是北方的那些家伙？”

　　“前辈，就算你着急也没有用，我们只是金丹境的小角色罢了，一梦泽坊市可是有两位元婴境的长老坐镇啊！”紧接着另一个年轻的声音传入了周越的耳中，那年轻修士似乎正在劝解暴怒声音的主人，他略微停顿了一下，接着说道：“当务之急还是帮少主寻找冰心墨芦……”

　　“冰心墨芦！冰心墨芦！”暴怒修士的声音再次响起，他冲着年轻修士咆哮道：“为什么我们要为那个不满两百岁的黄毛丫头找什么冰心墨芦？”

　　“前辈，这是长老们的决定。”年轻修士的声音很平静，似乎完全没有受到那暴怒修士的影响，他的声音缓缓冷了下来：“前辈是打算和长老们为敌吗？”

　　暴怒的修士闻言顿时冷静下来，他无力地说道：“那就依你所说，继续加强搜索力度，让他们不可松懈。”

　　“遵前辈法令。”

　　周越立刻收回了神识，他没有裂口躲得远远的，反而凑到了小楼的入口处，做出一副翘首以待的样子。虽然方才他蒙蔽了那暴怒修士一部分的神识，但他并不清楚暴怒修士究竟有没有用神识监视小楼外的修士们，若是此时表现得太过反常很容易引来不必要的麻烦。

　　之前还企图窥探小楼秘密的修士们见那小楼的大门洞开，顿时一散，随即围拢到小楼的门口，紧张地望向从大门中缓缓走出的海藻发修士。

　　“大家不要惊慌，一切都在我百溪一脉的掌控之内。”海藻发修士露出了自信的微笑，他淡淡地说道：“只不过是一些流贼袭击一梦泽而已，如今他们应该已经被两位长老解决了。”

　　“原来如此……”

　　“这样就好，这样就好啊……”

　　“道友，还愣着做什么？”

　　聚拢在小楼前的修士们纷纷打了个哈哈，四散而去，他们还没有胆量正面挑战百溪水族的底线，此时看到这海藻发修士一副高深莫测的样子自然散去了心中那些阴暗的想法，该做什么做什么去了。

　　周越也随着人群一同返回了坊市外围，随即装作一副兴致缺缺、意兴阑珊的样子向坊市外走去，很快便混出了坊市，一闪身朝着若艾和召希藏身的位置飞去。

　　“怎么样？”召希见周越落下，顿时现出身形，问道：“百溪水族的搜查结束了吧？”

　　“看样子他们不打算放弃。”周越皱了皱眉，但很快便露出了一丝笑容，他一挥手招出了真气地图，在代表一梦泽的位置点了点，解释道：“一梦泽坊市遭到了攻击，而且是很严重的攻击，百溪水族的注意力应该会从冰心墨芦转移到进攻一梦泽坊市的那些人身上。”

　　“这样……”若艾略作思索，沉吟道：“我们是继续等待，还是乘乱离开百溪？”

　　“当然是乘乱离开。”周越压低了声音，他瞥了一眼临时坊市所在的位置，小声道：“据说冰心墨芦之事与百溪水族的少主有关，还是由几位元婴境的长老共同决定的。我感觉他们不会善罢甘休，还是乘早离开此地吧。”

　　“好。”

　　“可以。”

　　见若艾和召希答应，周越这才收起了真气地图，正色道：“既然如此，接下来我们就要小心了，这一路上说不定有大量的金丹境修士搜寻，我们最好全程保持隐匿状态。”

　　三人都是见识过大风大浪之人，不会因为这种事情而乱了手脚，说白了他们最有可能遭遇的还是金丹境修士，等闲金丹可没办法对他们三人构成威胁，如果被发现了只要将在场的修士灭口了就是。

　　周越和若艾、召希对视一眼，同时一踩地面腾空而起，隐匿法术瞬间隐去了他们的气息，三人在空中一个变向朝着凤族驻地所在的方位飞去，准备赶在百溪水族腾出手彻查领地之前离开这里！

　　……

　　……

　　“噗！”

　　华丽的大殿之中，一位面容清秀的少女正伸手扶住一根立柱，口中的鲜血不断飞溅而出，看起来早已身负重伤，但仔细看去，那少女身上的气势却在节节攀升，似乎正准备突破的样子。

　　少女身后出现了一位面如枯槁的老者，老者张了张嘴，欲言又止道：“少主……”

　　“寒伯，我没事。”少女挥了挥手，朝着老者微微一笑道：“你们……辛苦了。我不要紧的。”

　　老者看向少女的目光中带着一丝宠溺，但他很快便将这一丝宠溺藏在眼底，沉重地说道：“冰心墨芦还没有消息。”

　　“无妨，六十年我都等了，再等这几年又有什么关系？”少女微微一笑，接着说道：“能确定是那种特殊的冰心墨芦吗？”

　　“这点倒是没错。”


第461章 鎏金江

　　周越三人重新启程，朝着凤族驻地的方位飞去。

　　百溪地区是一条东西向的狭长走廊，三人要想前往凤族驻地就必须横跨整个百溪，或者从北部进入“遏流”，再向东穿过一片荒无人烟的危险戈壁，最终抵达凤族驻地。

　　“我们先离开百溪，从‘遏流’走。”周越回想了一下真气地图，接着说道：“百溪的西部坊市密集，说不定会遇上百溪水族的人，我们还是绕道从遏流边境飞行一段距离，再返回百溪吧。”

　　若艾沉吟片刻，补充道：“嗯，只是据说越靠近凤族驻地环境就越恶劣，就算返回百溪也必须注意随时有可能发生的灾害。”

　　事实上，大荒所有临近凤族驻地的地区都不发达，因为那凤族驻地附近徘徊的五色蚀骨风实在是过于恐怖，除了凤族的那些自恃力量过人的家伙以外，几乎没有人敢于在五色蚀骨风的威胁下建立坊市。

　　遏流的东部是一片一望无际的戈壁，几乎无法阻挡五色蚀骨风的吹拂，而百溪的东部则稍微好上一些——那里有两座澄金石矿脉构成的大山，可以弱化、抵消五色蚀骨风的效果。故而，周越三人决定先从遏流绕道，在离开了坊市云集的西部之后，再返回百溪前往凤族驻地。

　　“那我们先朝着鎏金江方向移动吧。”周越略作思索，接着述道：“据说遏流地区的势力曾经和百溪水族在鎏金江上空发生冲突，双方停止交战后鎏金江就变成了边界，平日里两方的修士都会绕着这条江飞行，以免发生不必要的冲突。”

　　既然要避开百溪水族，自然是那里人少往哪里去了。

　　修行界势力的边界和凡人不同，是不会有人时长放哨的，因为这种做法只会激怒对方，平白惹来麻烦，所以周越三人可以轻松地从鎏金江混过去。

　　三人方向一转朝着北方飞去，或许是因为一梦泽坊市遭受攻击的缘故，一路上根本没有遇到几个百溪水族的修士，就算有也只是一些金丹境初期的小喽啰，周越三人只是维持着隐匿法术便混了过去。

　　……

　　……

　　“此处便是鎏金江？”周越维持着雾行术，望向脚下那条苍茫浩荡的大河，鎏金江正如其名，江面之上尽是金光闪烁，看起来一片富丽堂皇。

　　“这条大江中流淌的是精纯的异化金属灵物‘灿流金’，所以才会发出这种光泽。”若艾伸出手感受了一下附近的天地灵气，接着说道：“虽说这里到处都是金属灵气，但灿流金不似寻常金属灵物那样稳固，很容易被转化为水属。”

　　周越试着调动了一下唤海，发现这里的天地灵气果然十分容易转化，他在使用唤海的情况下可以在短短一息之间将身边数十丈内的金属灵气尽数转化为水属。

　　“小心一些，虽然百溪水族一般不会到这里来，但万一袭击一梦泽坊市的势力刚好是遏流之人，这百溪水族应该就会封锁鎏金江了。”周越盯着那金光闪耀的江面若有所思，沉吟片刻接着说道：“此处的金属天地灵气太过浓郁，我们尽量不要接近江面，不好隐匿。”

　　虽然鎏金江上方浓郁的金属天地灵气可以被转化为水属，但毕竟本质是金，无法直接利用起来，周越和若艾的隐匿效果会大打折扣，至于真气偏向木属的召希更是浑身难受，若不是他的真气并不是纯粹的木属，此时只怕已经站不住了。

　　“铃铛，你怎么样？”周越用神识触碰了一下铃铛的本体，小丫头之前和他一同突破时落后了一些，基本上是靠真气强灌才突破到金丹境五层的，所以此时有些根基不稳，很可能因为金属天地灵气入体而受伤。

　　“没事，那些金属灵气基本上都被你转化了。”铃铛的声音在周越心底响起，她放出一道真气触碰了一下外界的金属灵气，那道木属真气眨眼间便被浓郁的金属天地灵气撕扯粉碎！

　　周越不由得看了一眼身边不远处的召希，此时他才知道召希为何一副浑身不自在的样子，这鎏金江上的金属灵气虽然容易转化，但比起其他地方的金属灵气狂暴了不知多少倍，木属修士来这里无异于自寻死路！

　　“走吧，先渡江，然后沿着遏流那侧的江岸向东飞行。”周越冲着召希点了点头，随即一闪身朝着北方飞去，准备横渡鎏金江，若艾见状赶忙跟上，而召希则犹豫了一下，最终还是一咬牙提高了所处的高度，向前方的两人追去。

　　“吼……”

　　云层下方隐隐传来兽吼声，仔细看去，却是有两群大妖正在激斗，周越三人不准备惹麻烦，顿时提升了高度，准备从那混乱的战场上空绕过。

　　只是天不遂人愿，正当周越以为可以平安渡江的时候，一把锐利的飞剑却以恐怖的速度直冲云霄，朝着三人电射而来！

　　周越脸色一变，立刻招出了一面水盾挡在自己面前，那飞剑落在水盾之上顿时激起无数浪花，天空中的金属灵气在这一刻随着飞剑尽数倒卷，直接向着周越轰去！

　　“咚！”

　　沉闷的响声过后，周越阴沉着脸望向脚下，他的目光穿过云层，落在一个浑身伤口、疤痕密布的男子身上。

　　那男子朝着周越三人比出了一个残酷的笑容，紧接着仿佛是在向三人挑衅一般挥了挥手中的飞剑，随手朝着云层一掷——

　　“咚！咚！”

　　周越身边的若艾和召希两人同时遭受了飞剑的重击，两人当即倒飞出去，片刻之后若艾返回了原位，面色凝重地望着江面上站立的那个浑身疤痕的男子，召希却只能在更高处惊魂不定地看着脚下的云层。

　　“半步碎灭……”周越皱了皱眉，此时他才发现，江面上爆发的混战完全就是因为这浑身疤痕的男子而起，两群大妖虽然不是一路的，但此时却都冲着那疤痕男子攻去！

　　“轰！”

　　浑身疤痕的男子随手一挥，无数把闪耀着金光的飞剑便在他面前凝成，每一把飞剑都恰到好处地斩在一人的护身法术之上，眨眼间数千把飞剑便轰了出去，将围攻他的修士尽数轰飞，不过数息时间，江面上的群妖便陨落了一半！

　　剩下的大妖面面相觑，他们的修为参差不齐，但最次的一人也在金丹境中期以上，没想到短暂的几波交锋之后竟然直接被围攻的对象斩杀了半数。

　　“回去告诉你们的主子，要想找我扬某人的麻烦还早了一些。”浑身疤痕的男子冷笑了一声，随即完全无视了那些面色苍白的修士，一脚重踏在江面之上，整个人的速度瞬间提升到极致，来到了周越三人的附近。

　　周越警惕地看着眼前的男子，此时他们三人中召希直接失去了大部分战力，正是最虚弱的时候，若是这浑身疤痕的男子打算借着地利袭击他们，周越三人必将陷入苦战。

　　正当四人之间剑拔弩张的时候，浑身疤痕的男子却一开口说出了让周越惊掉下巴的话语：“兀那小子！有酒么？”

　　“啊？”周越顿时一愣，他怎么也想不到这疤痕男子拦住他们竟然是为了讨一口酒喝！

　　就在周越错愕地盯着疤痕男子之时，若艾想也不想便从储物袋中取出了一个葫芦，真气一运，那葫芦便被冻在了一根冰枪的末端，若艾冷冷地盯着那疤痕男子，手中冰枪瞬间爆发出一道强烈的真气波动，将那冰枪直接朝着疤痕男子的胸口掷了出去！

　　“砰！”

　　疤痕男子伸手抓住了冰枪的枪杆，但那冰枪上蕴含的巨力却扯着他的身体向后倒飞，疤痕男子脸色一变，脚下一点改变了自己的方向，蹬蹬蹬倒退了十余步，这才暴喝一声沉腰落马止住了冰枪的去势！

　　“噗！”

　　疤痕男子喷出了一口鲜血，但他毫不在意，将那冰枪朝着天空一抛，金色的真气一拥而上，当即将坚固的冰枪撕得粉碎，只留下固定在冰枪最后的葫芦，浑身疤痕的男子并掌成刀，直接削掉了葫芦的颈部，仰起头就开始猛灌，也不管这葫芦里究竟装的是什么。

　　一时间，天地间只剩下疤痕男子豪饮的声音，那些落败的大妖仓皇而逃，看样子已经没有了战斗的心思。

　　“好酒！”疤痕男子直接将葫芦中的酒液一饮而尽，随手将那葫芦一抛扔到了鎏金江中，随即朝着若艾赞道：“道友爽快！”

　　若艾瞥了疤痕男子一眼，淡淡地说道：“道友拦住我们三人，应该不只是为了讨两口酒喝吧？”

　　疤痕男子似笑非笑地看了看若艾，说道：“能在这百溪一带遇到同族之人实属不易，我只好出此下策，拦住道友了。”

　　周越闻言一怔，再仔细用神识分辨疤痕男子的气息，此时才发现这浑身都是疤痕的男子竟然是一位龙族修士！

　　“想来道友应该是从银光海而来？”疤痕男子拍了拍自己的胸口，爽快地说道：“事先说好，我可不是什么银光海之人，而是如假包换的龙族散修！”


第462章 龙族散修

　　“龙族散修？”周越和若艾闻言一讶，这龙族散修可不常见。

　　通常来说，由鱼、蛇刚刚化龙的修士便被称为龙族散修，他们没有加入银光海的任何一脉，故而只能自己修炼。

　　这些龙族散修应该会立刻前往银光海，因为他们化龙之后龙族的身份就会得到银光海承认，可以选择自己看中的支脉加入，从而一跃成为大荒最强宗族的子弟，获得龙族的传承。

　　“道友不往银光海去，来着遏流凑什么热闹？”若艾疑惑地看了疤痕男子一眼，说道：“若是我没看错，道友是打算横穿百溪？”

　　百溪水族可不管龙族究竟是来自银光海还是散修，他们根本就是看龙族不顺眼，如果这浑身疤痕的男子渡过鎏金江从百溪地区走的话，十有八九要被百溪水族刁难。

　　“当然不是，我虽然不曾去过银光海，却也知道百溪水族和龙族交恶，不会去自讨没趣。”男子指了指身上那一身横七竖八的疤痕，苦笑道：“我本以为顺着这鎏金江可以溜过来，没想到半路上就被百溪水族发现了一次，这身伤就是他们给我留下的。”

　　周越看着那触目惊心的伤痕，不禁暗暗咂舌，这百溪水族根本就是下死手！按照疤痕男子身上的伤口判断，百溪水族之人根本就没打算放过他！

　　疤痕男子见三人沉默，大大咧咧地接着说道：“如今拦下诸位也不为了别的，这位同族，你能给我个银光海的身份么？”

　　“你要加入雨龙一脉？”若艾闻言先是一喜，随即转过头看向周越，有周越这位龙族大宗子弟在场，她也就不便直接答应了，若艾沉吟片刻，问道：“周越道友，你应龙一脉……”

　　“应龙一脉只收留应龙。”周越微微一笑，说道：“你大可以将他招入雨龙一脉。”

　　银光海龙族不同的支脉对待龙族散修的态度也不同，像应龙一脉就会尽可能地保持血脉的纯粹，所以应龙一脉在血脉洗炼的时候是直接洗去多余的血脉，而像雨龙这样本身血脉驳杂的支脉则会收留一切龙族散修以壮大自身。

　　“如此……”若艾伸出手在空中画出了一个雨龙一脉的标记，微微一笑道：“这位道友，你可愿意加入我雨龙一脉？若是愿意便报上你的名字吧。”

　　浑身疤痕的男子忽然摇了摇头，惊讶地看着若艾，说道：“我只是想要临时求个银光海的身份，不打算加入银光海……”

　　若艾顿时瞪大了双眼，用看某个珍禽走兽一般的目光盯着那疤痕男子上下打量，忍不住说道：“道友，你不打算加入银光海龙族？”

　　“不错。”疤痕男子郁闷地后退了一步，小声问道：“不加入的话就不能给我临时身份吗？”

　　“那是当然……不对！先不管这个。”若艾死死地盯着疤痕男子的双眼，神色不善地问道：“为何不入我雨龙一脉？加入银光海有什么不好吗？”

　　“也没什么不好……”疤痕男子将目光偏向一边，略带迟疑地说道：“只是我习惯了闲云野鹤般的生活，只怕受不了龙族的规矩。”

　　“有什么规矩，我化形后没两天就溜出来了。”若艾撇了撇嘴，淡淡地说道：“在你们龙族散修看来，银光海是那种规矩森严的地方吗？错了！那群大修士只会保护你们不受无法抵御的敌人侵扰，你就算是被金丹境大妖一路追杀到门口他们都不会管你。”

　　紧跟着便是一大段长篇大论，若艾似乎对银光海这种放任自流的做法颇有微词，以至于接下来两盏茶的时间内她大倒苦水。

　　疤痕男子愕然地看着若艾，若艾所描述的那个银光海龙族完全颠覆了他的印象，在他想来，这银光海作为大荒最强势的势力，就算不出去横行霸道也一定是规矩森严的，没想到龙族竟然自由到这个程度，只要你不招惹那些前辈，没人会管你做什么。

　　满身疤痕的男子低下了头，很好地充当了一个听众，直到两盏茶的时间过后，他才忽然开口打断了口若悬河的若艾，淡淡地说道：“多谢道友解惑，但……我还是不愿加入银光海。”

　　“你这人……”若艾面露纠结之色，她劝说、讲解了这么长时间，最终却失败了，这让若艾感到有些受打击。

　　“若我要加入龙族……”疤痕男子的眼中忽然爆发出一道光芒，他身上的气势节节攀升，充满自信地说道：“必为一脉之祖龙！”

　　必为一脉之祖龙！

　　一时间四人之间鸦雀无声，数息之后，周越的赞叹声忽然响起：“好志气！”

　　周越上前一步，与疤痕男子四目相对，他微微一笑，朝着疤痕男子露出了一个鼓励的笑容，朗声道：“敢问道友尊姓大名！”

　　“扬万！姓扬名万！”疤痕男子也朝着周越一笑，自信地说道：“我要让这一脉的修士皆随我姓！”

　　“扬名立万，好名字！”周越赞了一声，接着说道：“道友想临时求一个龙族的身份，恐怕是有要事在身，需要龙族身份震慑吧？”

　　“不错。”疤痕男子沉吟片刻，决定表现出自己的诚意，他顺着那鎏金江一指，直指东方道：“我准备去凤族驻地一行，有些事情不方便以龙族散修的身份来办……”

　　疤痕男子扬万说着说着声音越来越小，他发现周越三人都在用古怪的眼神看着他，疤痕男子忍不住小声问道：“怎么？莫非我所说之事十分奇怪么？”

　　“咳……实不相瞒。”周越轻咳了一声，摇了摇头道：“我们三人正是前往凤族驻地，若是道友不弃不妨同我们一起上路，也好有个照应。”

　　就在此时，若艾的传音忽然在周越心底响起：“此人虽是龙族散修，但我们并不清楚他的底细，真的要带他一同前往凤族驻地吗？此行后半段还是要从百溪一带经过吧？”

　　周越回头看了若艾一眼，传递给后者一个“放心”的眼神，随即正色道：“这位扬道友，你意下如何？”

　　扬万看了周越一眼，他并没有立刻回答周越的问题，而是摸了摸下巴沉思起来，片刻之后他才恍然大悟道：“你们是打算从遏流绕道，等离开西部之后再回转前往凤族驻地？”

　　周越赞许地看了疤痕男子一眼，仅从寥寥数语和他们飞行的方向便判断出他们的意图，这扬万不愧是在大荒摸爬滚打的龙族散修。

　　“原来如此……”扬万略作思索，豪爽一笑道：“既然道友盛情相邀，那我就却之不恭了！”

　　“道友爽快！”周越一挥手招出了真气地图，微微一笑道：“扬万道友，你不妨将此图记下，我们接下来大概就按照这条线路行动。”

　　“好。”扬万稍微看了两眼便将真气地图上的一切洞悉，但在看到遏流地带的一座坊市时，扬万却忽然眉头一皱，上前指了指那座让他感到不安的坊市，道：“这座坊市最好绕开。”

　　周越闻言心中一动，问道：“怎么？扬万道友不放心此处？”

　　扬万指出的那座坊市名为河安坊，是遏流地区的一座比较偏僻的坊市，紧邻百溪一带，平日里和百溪水族也有些往来。

　　“这河安坊……”扬万一副欲言又止的样子，他仔细看了看地图上对河安坊的标注，将信将疑地说道：“他们真的和百溪水族有关？”

　　周越以为扬万是担心河安坊与百溪水族蛇鼠一窝，他笑了笑解释道：“道友何故担心？这河安坊虽然与百溪水族有些往来，却也不会刁难我等龙族，毕竟这遏流一带的势力可没有挑衅银光海的打算。他们不会为了讨好百溪水族为难我们的。”

　　“我不是担心这个……”扬万还是皱着眉，不解地说道：“来时我曾经遇上过一批修士，他们自称河安坊之人，却是向一梦泽坊市去的，我和他们错身不久，一梦泽坊市就受到了攻击……”

　　周越三人闻言皆是一怔，随即异口同声地说道：“你怀疑他们偷袭一梦泽？”

　　扬万尴尬地看了看周越三人，忽然一改之前的谨慎小心，强笑道：“哈哈，我也只是猜测，猜测……说到底我只是个一根筋的龙族散修，这些大宗族、大势力之间的龌龊我哪里能弄得清。”

　　“不，你的猜测很可能是真的。”周越止住了正在一旁大笑的扬万，沉声道：“你是怎么确定他们是河安坊之人的？他们为何要将身份透露给你？”

　　扬万闻言立刻停止了用于掩饰尴尬的笑容，他沉吟片刻，回忆道：“当时我遭遇的只是两个外出巡视的碎灭境修士，我凭着天生的隐匿法术成功躲过了他们的探测……当时他们没有使用神识传音，所以我偶然间听到了有关河安坊与一梦泽的事情。”

　　“这样……”周越眉头微蹙，如果真如扬万所说，这河安坊偷袭过一梦泽坊市，那么万一百溪水族查出了这场袭击的元凶，就一定会去河安坊报复！


第463章 吞天之谜

　　周越也没有想到攻击一梦泽的竟然是河安坊，他只知道这座遏流的坊市与百溪水族有些来往，却怎么也不可能想到河安坊主动攻击百溪水族。

　　“那我们从北方绕道，这次在遏流境内的活动时间可能会延长一到两天。”周越重新画出了一条线路，随即看了看身边的三人，说道：“如果你们不打算从坊市经过，大概只会延长一天。”

　　若艾和周越下意识地看向了身边的召希，人类修士对于修炼材料的需求比妖类大得多，而他们在百溪地区为了避免不必要的麻烦一路上都是躲着坊市走的。

　　召希则摇了摇头，说道：“不用前往坊市，我身上储物道具不少，里面有从宗门带来的符箓和丹药。”

　　“那应该可以节省不少时间。”周越笑了笑，有些可惜地说道：“本来考虑到补给才准备从河安坊经过的，既然道友不需要那正好，直接横穿遏流就是了。”

　　周越三人和扬万互相通报了姓名、来历，这才一展身形，渡过鎏金江抵达了遏流的地界。

　　……

　　……

　　遏流不似百溪，而是和屠茫有些相似，数个不大不小的势力共同掌控着这片区域，他们之间形成了一个微妙的平衡，各自霸占了一块领地。

　　此时四人已经离开了鎏金江，召希身上的不适感也有所减轻，因为扬万的加入，周越也可以从最前方退下来，守在侧翼负责支援。

　　周越的修为已经彻底稳固在金丹境五层，他的隐匿能力有所加强，几乎与若艾不相上下，比起金属性的扬万还要强上一些，但论神识力量周越却只能排在垫底的位置，如果没有本能感应，周越的感知能力说不定还不如召希。

　　扬万自告奋勇来到了队首，他知道周越三人不会立刻相信自己，所以急切地想要证明自己。金属性虽然不擅长隐匿，但扬万的神识探查范围却是所有人中最大的，碎灭境已经开始涉及神识方面的攻防了，所以半步碎灭这个层次的修士也会得到神识方面的巨大提升。

　　“就是这条河了吧？”扬万指了指脚下的河流，说道：“我记得这里有两条河……这第一条河是东西向的。”

　　“嗯。”周越点了点头，解释道：“虽然你和召希道友都不是水属，但我和若艾道友却是银光海的正统龙族，还是借着水势向东前进吧。”

　　沿着河流前进可以带来些许提升，这条河流中虽然只是普通的凡水，但毕竟是水脉汇聚之地，水属天地灵气好歹比空中浓郁一些，可以给若艾和周越带来一些小幅度的提升。

　　周越观察了一下水中的环境，见没有危险，这才放松了一些，问道：“扬万道友，之前在鎏金江上追杀你的那些人是？”

　　在前往东方之前，周越准备先问清楚在鎏金江上看见的那些修士的身份，免得被扬万牵连，卷入什么不必要的危险。

　　“哈，那些人啊。”扬万爽朗一笑，解释道：“那是百溪地区的一个小势力，我在他们的坊市中大闹了一场，看样子被记恨上了。”

　　周越三人面色古怪地看向扬万，若艾当即对周越传音道：“这样真的没问题吗？我们还是把他抛下，让他回银光海吧！”

　　“他不见得会返回银光海……”周越瞥了若艾一眼，头疼地闭上了眼，片刻之后他才重新睁开双眼，传音解释道：“好吧，是我肩上那位前辈让我带上他的。”

　　周越一开始并不打算和这位扬万道友产生交集，但正当他准备拒绝扬万时，飞鹰王却忽然传音拦住了他，所以周越才如此豪爽地邀请扬万加入。

　　有一位拥有元婴境神识力量的大修士坐镇，周越也不怕翻出什么风浪来，反正只要不是对上百溪水族这样的庞然大物，一般也没有什么人物能对他们构成威胁。

　　若艾闻言也不再多说什么，周越则朝着扬万点了点头，笑道：“不过是仰百溪水族鼻息生存的小势力罢了，这点风险我们还不放在眼里。”

　　“如此多谢了。”扬万松了一口气，苦笑道：“说起来若不是遇上三位道友，我还在想要如何接近凤族驻地呢，就怕他们根本就不听散修解释。”

　　周越摇了摇头，说道：“凤族没有那么霸道，某种意义上来说他们比银光海龙族更加低调，不会将你拒之门外的。”

　　就在此时，周越忽然心中一动，飞鹰王的传音在他心底响起：“小子，告诉他关于五色蚀骨风的事情，到时候还要他这位金属修士出力。”

　　周越不敢怠慢，赶忙按照飞鹰王所说，将自己知道的关于五色蚀骨风的相关事宜告知了扬万。

　　“五色蚀骨风？”扬万闻言微微一笑，爽朗地说道：“不要说五色蚀骨风，就连天河弱水我也见过，到时候尽管跟在我身后便是。”

　　周越笑了笑也不多说什么，他知道这扬万心高气傲，不吃亏是不会知道五色蚀骨风的厉害的，他只能旁敲侧击地提点了几句，免得扬万到时候被五色蚀骨风重创。

　　四人再次上路，开始沿着这条东西向的河流前行，他们准备在十天之内赶到河安坊附近，随后从河安坊北方的深山穿插而过。

　　一路上没有遇到什么像样的敌人，这条河流说到底只是凡水，不会有什么大妖在此建立洞府，周越四人遭遇的多半是还没有化形的水属妖物，只要周越或若艾稍微释放出一些属于龙族的气息，那些妖物便不战而逃了。

　　很快一行人便来到了河安坊附近，周越向着河安坊的方向看了一眼，见没有烟尘与法术光芒，便知道这座坊市还没有被拆穿，否则以百溪水族那连银光海都敢惹的性子，此时早已打上门来了。

　　就在周越四人准备离开河流，转身向北绕开河安坊之时，一个焦急的声音却在周越心底响起：“快走！百溪攻城，河安坊保不住了！”

　　几乎同时，周越身边的三人都是浑身一颤，看样子都受到了那道无差别传音，四人顿时面面相觑，没想到百溪水族的报复此时才到！

　　“走吧，等到河安坊破，此处也会沦为战场吧。”周越沉默片刻，指了指北方道：“尽量向北一些，这河安坊隶属于‘蟒君’的势力，百溪水族在攻陷河安坊后很可能继续北上追击。”

　　若艾三人接连点头，这种情况下继续留在河安坊附近就是不智，四人虽然距离河安坊还有一段距离，但也处于可能遭遇百溪水族的地带，此时只有立刻向北飞行才能免于被卷入战斗。

　　“轰……”

　　低沉的轰鸣声在远方响起，周越足尖一点河床冲天而起，背后龙翼一展便向着北方疾驰而去，紧接着若艾和扬万就跟了上去，而召希则慢了一拍，被扬万看见直接一把抓住带着飞了起来。

　　“咚！”

　　一股劲风从四人身后吹来，周越的飞遁速度顿时再次提升，借着风势快速逃遁，但他的脸色却愈加阴沉，这百溪水族攻城时的余波竟然能扩散到他们所处的位置，看来应该是有元婴境修士出手。

　　“啧啧，元婴境的攻城手段。”飞鹰王有些不屑地撇了撇嘴，淡淡地说道：“比起我降服的那只巨兽弱多了。”

　　周越不由得回想起了当时身处吞天口腔之中的感觉，他有些尴尬地说道：“吞天巨兽虽然强悍，但智慧实在太过低下。”

　　“智慧低下就给它配一个操控者。”飞鹰王的眼中露出了一丝笑意，有些得意地说道：“我特意找了个和吞天相处的修士，硬生生将她培植成了元婴境的大妖。”

　　想到此处，飞鹰王又有些纠结地说道：“可惜，织丝宫一战也不知是哪个小虫子捣乱，竟然被那织丝宫长老逆转了战局，按照我的计划，那人本应该在吞天和其主人的围攻下陨落才是。”

　　“咳咳……咳……”周越尴尬地清了清嗓子，小声说道：“添乱的那人……可能是我。”

　　他想起了吞天口中，自己眉心的那一缕绿光曾经将那老妪重创，若当时老妪不被欢歌木留下的力量伤害，织丝宫长老还真有可能被吞天吞入腹中解决掉。

　　“是你么！”飞鹰王眼中闪过一道精光，正准备兴师问罪，却忽然冷静了下来，他狐疑地说道：“你小子什么时候转了性子？这种没好处的事情你承认做什么？”

　　周越沉吟片刻，忽然抬起头，望向肩上的金色小鸟，正色道：“前辈，那吞天巨兽你究竟是从何得来？”

　　吞天巨兽是西寻部某个宗门制造出出的攻城用大妖，按理说应该不会自然产生才对，织丝宫战场上的那只吞天巨兽必然和人类修行界有关！

　　一直以来周越都不知道应该如何开口询问，但此时刚好话题落在了吞天巨兽身上，他索性将吞天巨兽陨落的真相如实相告，试着掏出飞鹰王话来。

　　“那巨兽的原名就叫吞天么……”飞鹰王沉默了片刻，淡淡地说道：“我告诉你是在极北之地……但以你现在的修为断然不可前去。”

　　周越正准备询问飞鹰王有关极北之地的细节，他不是这么容易打发的人，但飞鹰王接下来的一句话当即就让他打消了前往极北之地一探究竟的想法：

　　“当初我前往极北之地的时候可是元婴境巅峰，就算这样也还是九死一生。”


第464章 城破！

　　听说元婴境巅峰的修士也无法在极北之地横行，周越立刻打消了前去一探究竟的想法。要知道，元婴境巅峰都可以在百溪横行霸道了！

　　“小子，听好了。”飞鹰王面色阴沉，眼中闪过一抹浓重的阴霾，淡淡地说道：“大荒四周都是杀机四伏之处，元婴尚且不能渡，炼神估计也够呛，若是你能达到化虚境再考虑前往这些未知之地探索吧。”

　　周越凝重地点了点头，紧接着他便被一股强横的狂风掀飞了出去，连续翻滚了接近十息的时间才稳住了身形！

　　“噗！”

　　周越喷出一口鲜血，他赶忙向着身边的若艾等人望去，四人惊惧地对视了一眼，再也不敢浪费一丝时间，运起全力向着北方飞窜而去。

　　“两个元婴了。”站在周越肩头的飞鹰王看上去没有受到任何影响，面对如此狂风，他甚至露出了享受的表情，幸灾乐祸地说道：“好了，现在是三个元婴了，百溪水族这是大手笔啊，准备攻占遏流了？”

　　周越闻言心中一沉，怕什么来什么。三个元婴境修士几乎相当于飞鹰王当时围攻织丝宫时一半的力量，如果这遏流地区的各大势力还不抱团，说不定真能被百溪水族乘机平了。

　　“三个元婴境修士……”在得知远方围攻河安坊的百溪水族大军中竟然有三个元婴境修士时，若艾三人不由得沉默了下来，并不是修士都像周越这样见过的大风大浪的，若艾他们根本就没有见过元婴境之间的战斗，此时心中顿时生出了几分不真切的感觉。

　　“你们以为就只有三个元婴境？”飞鹰王不屑地笑了笑，说道：“这里面至少也有一个元婴境巅峰给他们保驾护航，不然你们以为三个元婴境的小家伙就敢直接冲进遏流撒野了？”

　　“嘶！”

　　元婴境修士是一个势力最重要的根基，撇开数目稀少的炼神、化虚，大荒的绝大多数势力都是依靠元婴境修士的多寡与素质评价强弱的。

　　三位元婴境对于百溪水族这样的庞然大物来说也是不可忽视的一股力量，但要想在遏流的反扑下存活下来却也是十分艰难的事情。百溪水族定然不会舍弃这三人，所以一定有人在暗中保护。

　　四人听闻身后战斗的恐怖，顿时变得沉默寡言起来，一言不发地朝着北方飞去，在这种时候他们必须避开任何一座坊市，同时又要躲过百溪水族低层次修士的拉网排查，形势急转直下，阴霾仿佛笼罩了每一个人的心头。

　　除了周越肩上的金色小鸟。

　　“别担心，元婴境的修士都是一帮眼高于顶的家伙，修为不怎么样，心却比天高，以为自己真的是个人物一般。”飞鹰王不屑地从周越右肩跳到左肩，接着说道：“攻击松散成这样有什么好炫耀的……”

　　“但我们现在连余波都顶不住。”周越面无表情地看着肩头的金色小鸟，沉声道：“你现在可不是那个炼神境的大修士，真要遇上元婴境斗法的余波，你我都只能闭目等死。”

　　“放心，元婴境修士的脾气我再熟悉不过。”飞鹰王似笑非笑地瞥了周越一眼，随即一指地面道：“首先，你们最好贴地飞行。元婴境修士的战斗多半都是在云层之上展开的，所以地面上遭受的余波轰击力度较小。”

　　周越闻言赶忙压低了身形，贴着地面飞驰，一旁的若艾三人见状当即有样学样，一行人很快便坠落到地面附近，紧贴着树冠飞行。

　　“其次……”飞鹰王看了一眼他们飞行的方向，淡淡地说道：“那些百溪水族接下来主攻的方向与你们逃窜的方向相同，如果你们不打算一头撞在抢攻的元婴境大能身上，现在就应该变向。”

　　周越心中一惊，愕然道：“前方可是这‘蟒君’领地的核心啊，据说这位蟒君可是炼神境的大能……”

　　“本尊还是炼神境的修士呢。”飞鹰王轻描淡写地瞥了周越一眼，说道：“你是信还是不信？”

　　“信！”周越一咬牙向着东方飞去，此时四人刚刚摆脱了元婴境修士战斗的余波范围，周越本想稍微再远离一些，但既然飞鹰王开口了，他自然不好驳斥。

　　一行人立刻改道向着东方飞去，扬万似乎有些困惑，他皱了皱眉传音道：“周越道友，我们现在就改道？这里距离河安坊的战场很近，不会被波及吗？”

　　周越用下巴指了指肩上的金色小鸟，沉声道：“以元婴境修士的飞行速度，你觉得我们要飞到什么地方才能算作安全呢？”

　　“呃……”扬万顿时语塞，他沉吟片刻，决定不再就自己没有面对过的元婴境修士发表任何言论，那种我行我素的性子也收敛了一些。

　　“轰……”

　　猛烈的风压从四人身后传来，周越脸色一变，此时他们已经改变了方向，身后早已不再是河安坊，这说明河安坊战场上的元婴境修士已经开始转移！

　　“趴下！”

　　飞鹰王一声暴喝，周越立刻一个急转，全速将自己拍在了地上，同时一挥手在背后展开了一道水盾——

　　“轰！”

　　狂风在周越落地的一瞬间吹拂而过，大地上屹立千百年的树木在这一刻被尽数掀起，整个森林宛如一张绿毯随风飘舞朝着天空飞去！

　　周越惊愕地看着眼前的异象，他身边的泥土在迅速风干、粉碎，紧接着被狂风卷上天空，而他身后的水盾则在风压的轰击下迅速衰减，眼看就要破裂！

　　“嗡……”

　　凄厉的风啸声中，忽然出现了一丝不和谐的嗡鸣，周越很敏锐地捕捉到了嗡鸣声的源头，正是来自他眼前站立在大地之上的飞鹰王！

　　一片璀璨的金光瞬间从那拳头大的小鸟身上散发开来，周越身上的压力大减，他松了一口气，赶忙向着四周望去。

　　此时大地之上已经一片狼藉，若艾三人和周越一样狼狈地抬起头望向四周，他们所在的位置形成了四座高地，除此之外，其余的地面已经被狂风掀去了厚厚的一层！

　　“都起来吧。”飞鹰王的声音在四人心底响起，他淡淡地说道：“这一波冲击过后应该就没有什么大问题了，那几个元婴境修士已经走远，接下来你们只要躲开百溪水族掩杀上来的修士就好。”

　　周越闻言立刻一跃而起，他有些疑惑地问道：“前辈，你现在也是金丹境的修为，为何你能如此轻松地抵挡那狂风的袭击？”

　　飞鹰王跳到周越肩头，说道：“小子，你想学？”

　　“想学！”周越眼中精光一闪，飞鹰王这个法术的防御能力远胜于他此时使用的水盾，若能学来想必对战力有着很大的提升。

　　“看清楚我的本体。”飞鹰王傲然挺立，笑道：“妙翅鸟怎么可能为风所困？不要说是这种散乱的余波，就算在那几个元婴境修士身边我也不会被吹飞出去。”

　　周越闻言顿时眉头一皱，试探着问道：“这么说……前辈用来抵御狂风的是妙翅鸟的本能法术？”

　　“正是。”

　　周越不由得摇了摇头，一闪身腾空而起，不再理会肩上自吹自擂的飞鹰王，他指了指东方，说道：“诸位道友，元婴境的那几人已经离开，接下来我们只要避开百溪水族后续掩杀的修士即可。”

　　若艾和召希点了点头，扬万则是眉头微蹙，开口道：“此处不好隐蔽……若是有碎灭境修士从天空经过，我们断然无法躲过排查。”

　　话虽如此，他还是跟着召希和若艾一同升空，开始向着东方飞行。

　　周越见三人跟上，这才点了点头，沉声道：“我们无法躲过碎灭境修士的神识扫视，只能试着先离开正北方，想来百溪水族也没有那么多的人手可以覆盖四面八方，他们应该会主要将精力放在河安坊修士最可能逃脱的正北。”

　　以四人的修为，只需要提防碎灭境修士即可，寻常金丹根本无法发现处于隐匿状态的他们，所以只要躲开了百溪水族的主要追击路线就可以免于被发现。

　　周越说完索性张开了龙翼，开始全力飞行，之前他们留了个心眼没有接近河安坊，此时这段距离便是他们最大的优势，他们完全可以乘着河安坊修士没有溃逃至此之前全力飞行一段时间。

　　“嗖！”

　　半盏茶的时间过后，一个人影从四人面前瞬间闪过，仔细看去，却是一位仓环逃窜的碎灭境修士，周越见状心中一沉，立刻施展雾行术隐去了自己的身形，虽然这雾行术无法完全蒙蔽碎灭境修士，但也聊胜于无，至少不会被人在百丈之外一眼看穿。

　　“轰！”

　　就在四人进入隐匿状态之后，一个人影带着轰鸣声迅速朝着周越一行人飞来，看样子正是追击之前逃窜的那位碎灭境修士的百溪水族修士，那百溪水族的修士一闪身便从周越四人身边飞过，朝着天边飞去。

　　“咦？”

　　正当周越以为已经安全的时候，那位百溪水族的修士却又折返了回来，他轻讶一声，似笑非笑地盯着处于隐匿状态的周越四人，轻飘飘地说道：“这里竟然还有四只漏网之鱼。”


第465章 青蓝巨蟹

　　周越浑身寒毛倒竖，眼前这位百溪水族的碎灭境修士给他一种极端危险的感觉，他之前遭遇的任何一位碎灭境修士都无法与之相比，恐怕只有当初那位已经一只脚踏入元婴境的搜宝鳗才可以和这百溪水族的修士一较高下！

　　“啧，洪荒异种。”周越肩上的金色小鸟咂了咂嘴，传音道：“你牵制住他，我想办法来给他一击。”

　　也许是飞鹰王那不将对手放在眼里的态度感染了周越，他的心中稍微轻松了一些，如果说之前那百溪水族给周越的感觉宛如压在身上的大山，此时大概也就相当于一块巨石罢了。

　　百溪水族的这位碎灭境修士的左眼上有一道剑痕，分明没有放出神识却能轻松地锁定周越四人的方位，他的嘴角牵起一丝笑容，喃喃自语道：“想不到追丢了河安坊余孽，却遇上了一群龙族……倒也不算亏。”

　　就在此时，扬万忽然举起手指向了百溪修士，怒道：“渣滓！受死！”

　　一道耀眼的金光瞬间打破了寂静，带着无匹的气势朝着那位百溪修士击去，那金光不断散发着一股骇人的气息，俨然已经跨越了金丹境的壁障！

　　“咚！”

　　百溪修士头也不回，只是抬手一格，那堪比碎灭境初期全力一击的金光便在他的手臂上炸裂开来！

　　待到烟雾散去，百溪修士轻描淡写地晃了晃自己毫发无伤的手臂，轻声道：“我说怎么有股熟悉的气息……这不是几个月前从我眼皮底下逃走的小爬虫吗？”

　　扬万面露惊恐之色，一股浓重的阴霾笼罩了他的内心，他曾经与这位从不睁眼的百溪修士战过一场，当时被这百溪修士肆意羞辱的情景直到此时还历历在目。

　　恐惧。

　　恐惧侵蚀着扬万的身心，在出手之前他便认出了这百溪修士的身份，当时他的心中只有愤怒与狂躁，他迫切地想要证明自己，证明自己不是那个毫无还手之力的废物，证明这几个月来他遭受的凶险都是值得的。

　　但当那百溪修士随手接住了他的全力一击之时，扬万心中那一点刚刚滋生出的信心顿时消失得无影无踪，他的双手颤抖着，仿佛看到了数月前的那一幕，想要调动真气继续攻击却发现自己已经没有再战的勇气了！

　　“弱者。”百溪修士不屑地轻啐了一口，冷笑道：“什么银光海龙族？不过是一群废物罢了。”

　　他借着随手挡下扬万全力一击的气势将目光横扫，锐利如刀的视线扎得周越四人情不自禁地后退了一步，百溪修士这才淡淡地说道：“你们是准备束手就擒还是负隅顽抗？”

　　话音未落，一道角度刁钻的湛蓝色光芒忽然从百溪修士的脚下袭来，那百溪修士当即一闪身躲开了那道光芒，同时一挥手朝着身后挥出了一片幽蓝色的浪花！

　　“原来还有伏兵！有点意思！”百溪修士的眼中闪动着炽热的战意，他没想到周越四人在见识了他的实力之后仍然敢于率先出手，一身大妖的战斗本能顿时被调动起来，此时的百溪修士渴望战斗，他无比渴望与这四人来一场惊天动地的大战！

　　“嗤！”

　　偷袭之人的身体瞬间被百溪修士挥出的浪花淹没，他的嘴角勾起了一丝残酷的笑意，但紧接着便脸色一变！

　　“轰！”

　　那偷袭他的修士在空中直接炸裂开来，百溪修士心中暗叫不好，这所谓的“偷袭者”根本就只是一个真气做出来的分身！

　　他赶忙转过身来，准备抵挡周越四人接下来可能展开的攻击，但还没等他站稳，漫天藤蔓转瞬即至，刹那间封死了百溪修士所有的退路！紧接着他的眼中便出现了周越那急速旋转的身体，锋利坚韧的应龙翼随着周越的旋转化作了两道刀刃，朝着百溪修士的面门落下！

　　“铛！滋滋滋滋……”

　　百溪修士只来得及抬起手臂格挡便与周越的应龙翼撞在了一处，高速旋转的应龙翼宛如两把锯子快速切割着百溪修士的小臂，百溪修士脸色一变，手上用力一偏，这才躲过了周越的后续攻击。

　　此时他的手臂之上已经出现了大量深可见骨的斩痕，如果再持续数息时间，只怕这只手臂就会被应龙翼切断骨骼！

　　百溪修士毫不犹豫地发出了一声狂吼，整个人的身躯迅速变化，眨眼间，他那看似瘦弱的身体便消失在周越四人眼前，取而代之的是一只青蓝色的巨蟹！

　　巨蟹的右钳上有几道裂口，正是之前被周越用应龙翼斩出的伤口，巨蟹举起双钳在自己身前互相拍打了一下，发出一声巨响！

　　“轰！”

　　刚刚已经被狂风犁了一遍的大地在这一刻震颤起来，大量的尘土抛飞，几乎将整个战场遮蔽！

　　周越心中暗叫不好，一旦视线被遮蔽，他们就再也无法感知到那只巨蟹了，以金丹境的神识想要察觉到隐匿状态的碎灭境修士几乎是不可能的事情！

　　“啵啵啵……”

　　就在此时，烟尘之中吹出了大量的泡沫，四人皆是一怔，但很快便反应过来，足尖一点地面就欲远离那些来路不明的泡沫。

　　“轰！”

　　几乎就在四人动身的一刹那，一只巨大的蟹钳从天而降，轰落在周越所处的位置！

　　“砰……”

　　周越大口喘着粗气，在蟹钳之旁重新凝聚了身躯，方才他在那蟹钳即将落在头上的瞬间施展了雾冰雨，只要再慢一瞬他就会被那蟹钳直接拍成肉泥！

　　这青蓝色的巨蟹可不只是身躯庞大而已，其速度也远超周越四人，碎灭境和金丹境之间的修为差距使得巨蟹可以轻而易举地追上全速飞行的周越，丝毫不会因为身体巨大而行动不便，看似笨重的蟹甲和那轻盈飘忽的攻击形成了强烈的对比。

　　巨蟹一收气息，继续隐藏在烟尘之中，同时猛地一敲蟹钳，大地之上的浮土再次被尽数扬起。凭借着神识力量的压制，青蓝色的巨蟹根本就不用担心周越四人发现它所在的方位！

　　“这倒是个明白人。”

　　周越再次凭借雾冰雨躲过了蟹钳的轰击，他与他肩头的金色小鸟正缓缓从雾气状态恢复实体，飞鹰王淡淡地说道：“苍鹰搏兔亦需全力以赴，当初你击败的那两位碎灭境修士都是栽在大意轻敌之上，这下你知道碎灭境真正的力量了吧？”

　　“你有！”周越纵身一跃，猛地将自己的下半身雾化，一只巨大的蟹钳瞬间从他的腰部扫过，待那蟹钳消失在烟尘之中，周越才恢复了形体，接着说道：“你有！什么办法！解决他吗？”

　　“这家伙的本体是宝玉王蟹，天赋神通与探查、感知有关，这一点你不用担心。”飞鹰王的双目仿佛穿过了烟尘，直接落在烟尘中央的那个巨大黑影身上，他朝着巨蟹所在的方向动了动喙，说道：“只要你有本事打他一个措手不及就行，你看好了，那家伙可没有施展神识防御。”

　　周越顿时明白了飞鹰王的意思，这是要他们施展神识攻击！

　　“神识攻击的话！”周越全力发动唤海，偏转了一道本应贯穿他小腹的水流，从牙缝里挤出一句话来：“神识攻击的话！难道不会反噬么！他可是碎灭境！”

　　“不会不会。”飞鹰王的眼中露出了一丝笑意，他高傲地抬起了头颅，笑道：“你们一击得手我就会在你们的神识和他纠缠之际直接出手破坏他的脑海世界，到时候碎灭境的神识失了根基也算不了什么。”

　　周越皱了皱眉，直觉告诉他偷袭碎灭境修士的神识绝没有他想的那么简单，这位百溪水族的碎灭一早就有了准备，说不定神识方面的破绽根本就是故意露出来引诱他们攻击的。

　　飞鹰王轻描淡写地瞥了周越一眼，说道：“你难道不信我？”

　　“信！”

　　事到如今，也只好行险一试了，周越深吸了一口气，将心态放平，随即压低了身形静静地等待着蟹钳出现。

　　“轰！”

　　狂暴的轰鸣声在不远处响起，从方向判断，百溪修士应该对若艾施展了攻击，但若艾的气息并未消失，只是稍微减弱了一些，看来应该并无大碍。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　蟹钳一次次轰落，百溪修士似乎认为周越比较难缠，刻意避开了他朝着其他三人施展攻击，周越心中焦急，却不敢就这么贸然冲上去，在神识无法锁定的情况下，直接冲入烟尘深处只会自讨苦吃。

　　“轰！”又是一声巨响在不远处响起，周越心中却警兆大生，他立刻一个侧身同时发动了雾冰雨，巨大的蟹钳在他化为水雾的瞬间落在了他原本所处的位置！

　　那百溪修士根本就没有放弃攻击周越！

　　他只是乘乱袭击了若艾三人，准备当周越放松警惕的时候用另一只蟹钳攻击，但他的如意算盘显然打错了，周越并没有给他一击毙命的机会。

　　正当巨蟹准备收回蟹钳之时，周越却忽然在蟹钳之上凝聚了身形，他双足重踏激起无数烟尘，整个人宛如离弦之箭一般沿着蟹钳的上的甲壳直冲巨蟹的面门！


第466章 金翅大鹏！

　　周越顺着巨蟹的甲壳一路飞踏而上，那青蓝巨蟹当即挥舞着另一只钳子向他攻来，但就在周越准备躲开那蟹钳的时候，一股强劲的狂风从巨蟹的身侧传来，大地之上笼罩的烟尘顿时为之一清！

　　“轰！”

　　周越在一瞬间瞥见了若艾和召希的身影，想来应该是两人联手从巨蟹身后施展了攻击。

　　大量的符箓在空中燃烧，宛如壮丽的火雨从天而降，紧接着便是无数藤蔓从大地深处探出，朝着巨蟹的蟹钳缠绕而去！

　　“噗……噜噜噜噜……”

　　青蓝巨蟹百忙之中喷出一口泡沫，那泡沫吹拂到藤蔓之上顿时发出了令人毛骨悚然的腐蚀声，召希用符箓招出的藤蔓以肉眼可见的速度迅速消亡！

　　眼看巨蟹就要脱困，周越背后龙翼一展，整个人再次在空中加速，飞旋着朝巨蟹的额头抓去，为了不给这百溪水族的巨蟹修士留下反应时间，他必须尽可能地接近对方的脑海世界！

　　“砰！”

　　青蓝巨蟹猛地一震身躯将藤蔓尽数抖落，随即张口冲着周越喷出了一片泡沫！

　　周越见过这泡沫的威力，自然不敢让这种诡异的攻击沾身，他深吸了一口气，唤海当即发动，同时暴喝一声：“让开！”

　　那水属的泡沫瞬间在周越的意志控制下分散开来，自动避开了正在疾驰的周越，而周越则一脚踏在巨蟹肩部，翻身一跃来到了青蓝巨蟹的蟹壳顶部。

　　“若艾道友！快用神识攻击！”周越知道若艾有一件碎裂妖丹，可以释放出微弱的神识攻击，他当即放出了一道神识传音，若艾闻言立刻一拍双手，取出了一枚妖丹，朝着那青蓝巨蟹猛地一喷！

　　“咚！”

　　一声沉闷的巨响从众人的心底响起，青蓝巨蟹那庞大的身体一僵，他立刻调动自己的神识围剿蟹腿上直冲而上的神识攻击，虽然他还没有掌握真正的神识攻伐技巧，但凭着本身远超于若艾的神识素质，还是轻松地接下了这一击！

　　“咚！咚！咚！”

　　周越举起拳头，一拳接着一拳狠狠地砸在巨蟹的头顶，那青蓝巨蟹却完全无视了他，迈开步子朝着若艾追去，在巨蟹看来，掌握了神识攻击的若艾是个祸患，必须优先清除，至于周越则只是完全破不了他防御的跳梁小丑，稍微腾开手来再收拾不迟。

　　若艾脸色一变，赶忙一展身形向后退去，她可不敢和巨蟹硬碰硬，一旁的召希则慢了一拍，面对巨蟹那已经砸落的蟹钳只好从怀中取出一把符箓，在自己身边构筑了一道淡青色的护罩。

　　“砰！”

　　巨蟹瞬间破开了召希的防御，那淡青色的护罩几乎没能阻挡蟹钳一息时间，但就是这眨眼的功夫，召希已经一个滚地翻来到了巨蟹腹部之下，同时爆发出远超金丹境修士的速度逃之夭夭。

　　巨蟹没有搭理召希，他不屈不挠地朝着若艾追去，同时不断甩动身躯试图将周越甩下来，周越的拳击虽然对他构不成威胁，但久而久之也让巨蟹产生了一些烦闷之心，无法全神贯注地追击若艾。

　　“轰！”

　　蟹钳再次横扫，眼看巨蟹越追越近，若艾深吸了一口气，百忙之中回头释放出了一道神识攻击试图将巨蟹的身躯缓一缓，但巨蟹早有准备，布满了身体各处的神识力量一拥而上，瞬间消耗光了若艾的神识攻击，几乎没有受到任何影响！

　　“咚！”

　　又是一拳落下，正当巨蟹认为周越这一拳和之前相同，不予理会之时，异变陡生！

　　“嗡……”

　　两道惊人的神识波动从巨蟹头颅上方发出，周越和铃铛几乎同时使出了天赋神通，一道七彩雾气和一道黑气一左一右直接刺入了巨蟹的身体，轰在其脑海世界之上！

　　“轰！”

　　在场的所有人心中都为之一颤，强烈的神识风暴横扫了整个战场，就连不远处的若艾和召希都愣了一下。首当其冲的巨蟹此时茫然地趴在了地上，一双蟹钳无力地搁置在身前，似乎失去了思考的能力！

　　七彩的蜃气直接攻入了巨蟹的脑海世界，编织出一个又一个梦境，这位百溪水族的大修士本不应该如此简单地中招，但他之前将神识散布于身体各处用来防范若艾的攻击，又被周越用一连串毫无作用的拳击迷惑，此时脑海世界中剩余的神识力量根本就不足以阻止蜃景的出现。

　　“前辈！还不速速出手！”

　　周越眼见巨蟹停止动作，赶忙望向肩头的金色小鸟，他知道蜃气最多只能维持十息左右，根本无法对巨蟹造成伤害，此时只有飞鹰王才能给这只巨蟹最后一击！

　　“好！”

　　飞鹰王的声音忽然从周越上方响起，他顿时觉得自己的肩头一轻，下意识地抬起头，却瞳孔一缩——

　　一只双翼遮天蔽日的金翅大鹏虚影在众人上空缓缓浮现，那金翅大鹏虚影的核心处屹立着一位男子，正是恢复了人形的飞鹰王程鸿！

　　“呦！”

　　那大鹏虚影发出一声霸道的鹰鸣，漫天金光在这一刻遮蔽了所有人的视线！

　　“啊！”

　　随着那金光的照射，周越脚下的巨蟹发出了凄厉的惨嚎声，同时他也收到了飞鹰王的传音：“小子！屏气凝神，把你所有的神识给我收好！”

　　周越不敢怠慢，立刻和铃铛收回了冲入巨蟹脑海世界的神识，那巨蟹顿时摆脱了蜃景的迷惑，身体从极静瞬间到极动，狂舞起来！

　　“轰……”

　　轰鸣声在周越内心回荡，由弱到强，短短数息之内便从蚊吶之音化作了山崩海啸般的巨响，那青蓝色的巨蟹也随着那巨响缓缓摔倒，最终趴伏在地再也无法醒来。

　　“怎么样？这才是元婴境的神识攻击！”飞鹰王此时已经恢复了金色小鸟的形态，扑棱着双翼落在周越肩上，盯着周越那因为惊愕而瞪大的双眼，傲然道：“和本尊比起来，你们这些小家伙的神识攻击根本就是小娃娃的小打小闹！”

　　“这就……死了？”周越知道飞鹰王的神识力量很强，在面对搜宝鳗时他就已经察觉到了飞鹰王的强大，但直到此时看到元婴境修士的全力神识攻击，他才知道，原来自己一直以来还是低估了这位曾经的炼神境大能。

　　“是啊，死了。”飞鹰王点了点头，不屑地说道：“你以为呢？元婴灭碎灭还有那么多讲究？”

　　“那我们之前的拖延、牵制？”

　　“哦，你说那个啊。”飞鹰王呵呵一笑，解释道：“让你们感受一下真正的碎灭境修士有什么样的能耐。”

　　“……”

　　“可惜了，这是个宝玉王蟹，没法让你体会碎灭境最精髓的手段。”飞鹰王摇了摇头，意犹未尽地叹道：“拥有攻击类天赋神通的那两个小子不中用，让你偷袭占了大便宜，好不容易逮到一个明白人，还只有感知类天赋神通，唉……”

　　周越决定暂时不搭理飞鹰王，他纵身一跃从那巨蟹的身上跳下，望向一片狼藉的大地，试图找出若艾三人的身影。

　　“我们……胜了？”

　　很快烟尘便随风散去，若艾的身形从那飞扬的尘土中渐渐显现出来，此时她满身都是潮湿的淤泥与灰尘，左脚扭成一个不自然的角度，身上到处都是被泡沫腐蚀溃烂的伤口，看上去十分狼狈。

　　“胜了。”周越拍了拍身后的巨蟹，随即一指肩头的金色小鸟，面无表情地说道：“和我们没什么关系，是这位胜了。”

　　“……”若艾抿了抿嘴，她本以为自己距离碎灭境的修士差距也不是很大，但此时才知道，她在涝山那些年来没有招惹幕后操控的巨人是多么的明智。

　　“召希道友呢？”周越环顾四周，却找不到召希的身影，正当他准备释放神识搜寻的时候，那巨蟹背后的积灰里却忽然站起了一个人。

　　“咳咳……咳……”召希不断咳出大量的尘土，他之前一个滚地翻吃了一肚子灰，此时看上去比若艾还要狼狈，一副命不久矣的样子，只能勉强靠在巨蟹的甲壳上表示自己没事。

　　“剩下来……”周越皱了皱眉，扬万之前只是抢攻了巨蟹一次，接下来便不知所踪，以他的修为断然不可能被巨蟹三两下解决了，想来应该是躲在了什么地方。

　　“砰！”

　　不远处的地面忽然炸开，扬万做贼似地探出了脑袋，已经不复当初的霸气，正当他准备腾空而起的时候，一个黑影却从他背后投射过来，笼罩了他所处的这个地洞。

　　“周……周越道友……”扬万尴尬地看着周越，讪讪地不知道应该说些什么才好。

　　之前他才夸下了海口，说是要开一条龙族新脉，成就祖龙，结果在面对巨蟹修士时却表现得如此不堪，此时面对三人自然免不了尴尬。

　　“罢了。”周越摇了摇头，说道：“你心中有破绽，被那巨蟹一激控制不住，我也不怪你。”

　　他指了指扬万身下的地洞，疑惑地问道：“这是什么？你在这短短半炷香不到的时间内能挖出如此规模的通道？”


第467章 九幽玄水（一）

　　“这是什么？你在这短短半炷香不到的时间内能挖出如此规模的通道？”周越疑惑地看了扬万身后的地洞一眼，凭他的目力竟然不能望见地洞的底部，就算运起神识也只能探索到一个分岔口。

　　扬万尴尬地看着周越，讪讪地说道：“我也不知道……当时尘土飞扬，慌乱之中我一不小心脚下踩空就掉到了这个地洞之中。”

　　周越皱了皱眉，仔细思考了一下探索这个洞窟的利弊，这才淡淡地说道：“算了，不用理会这条通道，我们继续去往凤族驻地。”

　　“嗯。”

　　“好。”

　　若艾和召希应了一声，停止了恢复，同周越一起腾空而起，扬万则犹豫了一下，最终也厚着脸皮一起跟了上去。

　　四人此时仍然处于河安坊附近，很可能会撞上交战的双方，且有能力和他们遭遇的都是飞行速度最快的碎灭境修士。周越可不打算再撞上什么“红绿巨蟹”、“黑白巨蟹”之类的大能了，与碎灭境修士战斗实在是劳心费力的一件事，稍有差池便是性命不保。

　　就在四人准备离开之际，周越忽然听到了一个模糊不清的声音：“谁？”

　　周越心中一沉，会在这种倒霉地方出现的只有三种人：溃逃的河安坊修士、被波及的无辜散修和前来追杀的百溪水族。

　　这三者周越都不想看见，毕竟能在这么短的时间内赶到他们所在的位置，来者定然拥有碎灭境以上的修为，哪怕不打算与他们为敌也是个祸害，说不准背后就有人追杀。

　　“出来！”

　　那个模糊的声音再次响起，这一次周越勉强分辨出了这是一个女子的声音，且那个女子并未发现他们的确切位置，只是出于警戒状态。

　　一时间双方陷入了沉默，谁也不敢率先暴露自己的位置，周越压了压手示意若艾三人隐匿，随即传音道：“三位道友，你们听到了什么奇怪的声音吗？”

　　若艾和召希面面相觑，两人同时摇了摇头，而扬万则迟疑了一下，最终还是摇了摇头。

　　为了避免被那不知道躲在何处的敌人发现，四人同时降低了神识传音的频率，能用肢体语言表达的事情尽量不通过神识沟通。

　　周越见三人摇头，只得转过头望向肩上的飞鹰王，后者此时正兴致盎然地看着他们，似乎完全没有察觉到异状。

　　“看什么？这里没人。”飞鹰王程鸿昂起了头，笑道：“一点风吹草动就把你们吓成这样……”

　　周越眉头深锁，虽然方才的那个声音十分模糊，但他确定自己听到了一个女子的声音，这一点绝对错不了。

　　不过飞鹰王的话也不可不信，能躲过元婴境神识搜查的人根本就不可能犯下如此低级的错误暴露自己的位置，一时间周越心中有些混乱，他无法分辨究竟是自己的感知出了问题，还是飞鹰王故意诓骗他。

　　“我何时骗过你？”飞鹰王一眼看穿了周越的想法，他似笑非笑地说道：“仔细想想，我何时诓骗过你？”

　　周越回想了一下，这位大修士还真没有诓骗过他，飞鹰王只是习惯用一些似是而非的语句将他误导到错误的方向而已。

　　“是……哪位……”

　　断断续续的声音再次传来，周越做了一个噤声的手势，让若艾三人隐藏身形，随即悄悄地铺开自己的神识，试着将那暗处之人找出来。

　　由于那个模糊的声音是纯粹的神识传音，直接自周越心底响起，所以他也无法判断对方究竟在什么方位。

　　当周越将神识延伸到身体外的时候，他没有发现空中有任何可疑的神识存在，周越不禁心中一沉，神识传音虽然无法判断方向，但想要对一人施加神识传音首先就要将自己的神识扩散到接受传音之人的身边。

　　“小子，你是不是和什么人互换了神识的一部分？”飞鹰王拦住了像是没头苍蝇一般四处催动神识乱转的周越，笑道：“该不会是忽然连接上了吧？”

　　周越闻言顿时一愣，随即试探着在心中轻轻地问道：“今夕？”

　　“……”

　　“周越！是周越吗？”那个模糊的声音越来越清晰，周越几乎可以肯定，这道神识传音的主人正是留在东流部的今夕！

　　“你……在……我现在……”

　　今夕的声音听上去断断续续的，完全无法分辨出其中蕴含的意思，周越皱着眉解除了雾行术，随即迈开脚步朝四面八方走动了几步。

　　“我这里现在遇到了一些麻烦！等等再说！”

　　当周越一步踏入那个诡异的地洞之时，今夕的声音猛然变得清晰起来，但周越根本没来得及回话，两人的神识传音便断开了。

　　“是今夕姐姐！”铃铛放出一道真气向地洞中探去，她惊讶地说道：“莫非这里有通往人类修行界的传送通道？”

　　“等等。”周越忽然心中生出一股不好的预感，几乎同时，裹在他腰间一直装作腰带的小飞穷铃音忽然叫唤了起来！

　　“嘎嗷！”

　　不同于以往小家伙那精神十足的叫声，这一声叫声中蕴含着焦急、畏惧的意味，小家伙的身体从腰带状直接缩成了一个指甲盖大的小球，飞快地钻进了周越的袖中，宛如躲避天敌的羔羊般瑟瑟发抖。

　　周越脸色一变，他从未见过小飞穷如此表现，即使在面对再强大的力量小家伙也是一副没心没肺的样子，此时竟然对那地洞中的东西畏惧到这个程度！

　　“立刻离开这里！”

　　周越很想弄明白究竟为什么可以和今夕用神识沟通，但面对如此诡异的状况，他还是选择了暂时退却，等到此处安全再来探索不迟！

　　“轰……”

　　轻微的声响从地底传来，周越心中一惊，下意识地望向身后的若艾，两人对视了一眼异口同声地惊呼道：“水流声！”

　　旁人也许分辨不出，但周越和若艾作为最正统的水属龙族，又怎么会分辨不出水的声音？这大地之下不断轰鸣的声响正是水流在狭窄的岩石中行进产生，且这些水流正在朝着地表涌动，速度快得惊人！

　　“愣着做什么？快走！”飞鹰王的声音忽然惊醒了在场的所有人，他暴喝一声：“再不走就来不及了！”

　　周越不敢再在此逗留，他立刻撤去了身上所有多余的伪装，龙翼一展就向东疾驰而去，同时手掌一翻，那枚得自古战场秘境的破虚符顿时出现在他的手中！

　　飞鹰王瞥见周越手中的破虚符，顿时在周越耳边大声呼喊道：“立刻激发那张符箓！我能控制方向！”

　　此时就连这位久经战阵的大修士眼中也有了几分慌乱，飞鹰王急切地看着周越手中的符箓缓缓亮起，恨不得一脚踢开周越代他注入真气，但飞鹰王程鸿也知道自己无法使用人类的符箓。

　　“所有人给我过来集中！落下谁本尊概不负责！”

　　一声暴喝宛如惊雷在四人中央炸响，若艾三人不敢不从，立刻一改方向冲向周越，只用了短短数息时间便将周越围住，四人紧紧地抱在了一起！

　　“走！”

　　“嗡！”

　　破虚符闪过一道耀眼夺目的金光，双翼遮天蔽日的金翅大鹏虚影在空中骤然闪现，在这一刻，河安坊附近的战斗悄然停止，逃窜与追杀的双方都下意识地停下了手上的动作，呆滞地望着向那遮蔽了日月星辰的金色巨鸟。

　　“呦——”

　　悠长的鹰鸣在天地间回荡，那巨大的金翅大鹏虚影猛地一缩，尽数投入周越手中握着的破虚符，无尽的狂风在四人身边回旋——

　　下一刻，四人的身影从原本所处的位置陡然消失！

　　“砰！”

　　……

　　……

　　在破虚符生效前的一刹那，周越隐约瞥见一道漆黑的水流冲天而起，但之后究竟发生了什么事情他也不清楚了。

　　此时四人正狼狈地倒在一片森林之中，原本站立在周越肩头的飞鹰王则很干脆地一头栽倒在地，口中不停地喃喃道：“惨了惨了，这回伤得惨了……”

　　“呕……”周越张了张口，一股酸气上涌，他顿时干呕了几声，这才稍微缓过神来，向着四周望去。

　　比起肉身强悍的周越三人，召希只不过是一介人类修士，此时已经很干脆地昏了过去，而若艾和扬万则捂着胸口干呕不止。

　　周越扶着身边的一棵树，双手做出套索状在树干上上下攀附，缓缓将自己的身体“拽”了起来，他无力地问道：“怎么了？方才那道褐色的水流究竟是什么？”

　　“混小子，那可是九幽玄水！”飞鹰王猛地抬起头，狠狠地剐了周越一眼，怒道：“若不是见你这小子有逃命的手段！本尊早就自己逃了，也不至于沦落于此！”

　　周越捂住了前额，虚弱地说道：“九幽玄水？”

　　此时他的脑中仍然是一片混沌，或许是因为这破虚符的传送不稳定，他甚至感觉这次传送比从人类修行界前往大荒的那次传送还要糟糕，只能尽力不去想那些复杂的东西，就这么靠着树干开始恢复真气。

　　“呼……”

　　一个时辰过后，周越总算恢复了一些，他活动了一下四肢，尴尬地问道：“前辈，九幽玄水究竟是何物？能让你落荒而逃？”


第468章 九幽玄水（二）

　　“落荒而逃？”飞鹰王似乎被周越气乐了，他嘿嘿一笑道：“遇到九幽玄水还不落荒而逃？就算我全盛时期也不敢招惹这玩意儿，你当我是化虚境的大能？”

　　周越张了张嘴，却如鲠在喉，说不出一句话来。

　　他想过九幽玄水可能是某种恐怖之物，却没有想到就连炼神境修士见了九幽玄水也只有跑的份！

　　待到缓过气来，周越的目光一凝，试探着说道：“那河安坊……”

　　“河安坊？嘿嘿……”飞鹰王理了理翎羽，冷笑道：“整个遏流都有麻烦了，大麻烦！想来此时那些遏流一带的老家伙们该心慌了吧！”

　　“嘶！”

　　“别急着惊讶。小子，先别急着惊讶。”飞鹰王面色发青，他死气沉沉盯着周越，苦笑道：“九幽玄水是大荒最为可怖的力量之一，任何与九幽玄水扯上关系的人都会被认作全大荒的敌人。”

　　周越心中隐隐有种不祥的预感，他试探着说道：“但那九幽玄水应该与我们无关吧？可能是那几个混战的元婴境……”

　　“怎么无关！哪里无关！天杀的无关！”飞鹰王忽然暴躁地跳起来，怒吼道：“当初站在九幽玄水出口处的人，是谁？”

　　“是……我们。”

　　“现在呢？”飞鹰王所化的金色小鸟脚步慌乱地走来走去，他从未如此失态过，但此时已经无法维持自己的心境，飞鹰王用一种近乎于叹息的语调说道：“现在我们死了吗？陨落了吗？”

　　“没有……”

　　“小子。”飞鹰王无奈地摇了摇头，尽力使自己平静下来，他挤出了一个勉强的微笑，说道：“我们摊上大麻烦了，真正的大麻烦。”

　　周越眉头一皱，正准备开口询问详细的情况，飞鹰王却自暴自弃地笑道：“你体验过被化虚境大能追杀的感觉吗？”

　　“……”

　　周越愣住了，刚刚站立起来的扬万也愣住了，趴在地上干呕的若艾也愣住了，就连一直躺在地上昏昏沉沉方才苏醒的召希，也愣住了。

　　被化虚境大能追杀是一种怎样的体验？

　　这个问题修行界九成以上的修士都无法回答出来，但周越第一时间联想到了自己当初还是凝气境时一路被大妖呼风追杀的感受——

　　把这个令人难受的感觉放大千倍，指不定就和被化虚大能追杀的感觉差不多了吧。

　　“化虚境！”

　　“为什么要追杀我们？化虚境的大能不是平日里根本看不到踪影吗？”

　　“大不了躲回银光海……”

　　一瞬间若艾三人炸开了锅，虽然他们看上去十分镇定地在讨论与此事有关的话题，但实际上心已经不知道飞到哪里去了，完全处于飘忽状态。

　　周越没有说话，只是沉默地盯着飞鹰王，直到身边的三人察觉到他身上的凝重停止交谈，周越这才缓缓开口道：“化虚境的修士，凭什么感应到我们？”

　　飞鹰王犹豫了，他迟疑地看了看周越，见后者只是面无表情地盯着自己，只得自暴自弃道：“好吧，不是我们麻烦了，是我麻烦了。”

　　“方才那个妙翅鸟虚影你们看到了吧？”飞鹰王没有让周越久等，面无表情地解释道：“早在你发动那张符箓，我施展天赋神通进行干涉的时候，我的气息就已经散播出去了。后来喷涌出的九幽玄水会洗刷掉你们的气息，化虚不能察，但我的气息却已经暴露出去了。”

　　“化虚境的那帮老家伙，只要稍微逮着一个见过那妙翅鸟虚影的修士，就能提取出我的气息……”飞鹰王无奈地摇了摇头，苦笑道：“我相信当时利用传送手段逃出去的修士一定不止一个。”

　　“原来如此……”周越心念电转，这种情况下他们固然可以抛开飞鹰王独自上路，想来飞鹰王也不会指责他们什么，但周越总觉得心里有些堵。

　　飞鹰王是为了帮他们逃离险境才出手相助的，如果就这么将他抛下，周越的心里实在过意不去。

　　不止周越过意不去，若艾三人也过意不去，四人一时间僵在了这里。

　　所谓的过意不去对于凡人来说顶多只是一句空话罢了，或许会让凡人事后时常自责，却也不会发生什么大不了的事情，但对于修士来说，过意不去就代表着这种做法与道心相悖，很容易在道心上留下伤痕，严重时甚至会道心崩溃修为尽散，乃至于魂飞魄散。

　　“也许……那些化虚境的大能也无法分辨当时有哪些修士在场？”周越沉吟片刻，接着说道：“九幽玄水应该已经洗去了所有的痕迹吧？想来那些逃过一劫的修士也不会将此事透露出去……”

　　“你真这么以为？”飞鹰王瞥了周越一眼，淡淡地说道：“在场的以河安坊修士与百溪水族居多，难保没有一两个漏网之鱼，他们难道不会将此事告知背后的势力？”

　　周越顿时沉默，飞鹰王说的不错，如此重要的大事，那些侥幸逃得一命的修士定然会告知身后的势力，而以百溪水族的势力，其中绝对有碎灭境的修士坐镇，说不定还有那么一两位化虚境大能。

　　恐怕此时那些化虚境的修士已经聚集起来传阅了飞鹰王的气息，就等着他自投罗网了。

　　“前辈你不是凤族之人吗？”若艾忽然开口，疑惑地说道：“为何不去寻求凤族的帮助呢？据我所知，凤族一项不容他人干涉本族的内政，就算他们打算处罚前辈，也会比那些外族的处罚轻得多吧？”

　　飞鹰王仔细思考了一下若艾的建议，最终还是摇了摇头，说道：“无论如何难逃一死，我又不是什么大宗少主，只是一个血脉浓度低下的弱者罢了。”

　　“……”

　　一时间，话题再次僵住了，四人都不知道应该如何安慰这位曾经的炼神境修士，就连飞鹰王自己都有些绝望了，就算是他全盛时期遭遇化虚境的修士也没有任何胜算，更不用说此时修为倒退到这种地步了。

　　……

　　……

　　“咳咳……咳……咳……”容貌清秀的少女一步踏出空间裂隙，直接伸手在地上一拍，那道空间裂隙当即崩溃消散，她完全无视了四周那些神色惊恐的驻守修士，足尖一点地面朝着大殿之外疾驰而去。

　　“婉清？何事如此慌张？”

　　一个温和的中年男声在少女心中响起，但她没有如往常一样与这声音的主人嬉闹，而是抬起头，动了动嘴唇，没有发出任何声音。

　　“我知道了。”那男子似乎读懂了少女的唇语，一道光幕从天而降，瞬间将少女护住，同时也拦下了附近急急忙忙赶来准备面见少女的几个修士。

　　“现在你可以说了，究竟是何让你如此失态？”一个俊朗的中年男子出现在少女眼前，他冲着少女微微一笑，那笑容中似乎有一股令人安心的力量，少女渐渐停止了咳嗽与喘息。

　　“河安坊……全灭了。”少女眉头深锁，眼中有着化不开的伤感与忧愁，她沉默地盯着眼前的男子，将之前的话语重复了一遍：“河安坊全灭了。”

　　俊朗男子顿时瞳孔一缩，沉声道：“卻道友，茂道友，柳道友他们呢？”

　　“三位前辈应该安好……”少女眼中有着深深地恐惧，她迟疑地说道：“或许，或许安好。”

　　少女改口了，因为她也不清楚那三人究竟能不能逃过“那个东西”的追击，她还是忘不了那个噩梦一样的景象，那个无数修士在黑色的雨滴下融化、消亡的场景。

　　俊朗男子没有立刻开口，他摸了摸下巴，似乎在进行思考，待到十息之后，他才重新将目光放在少女身上，沉声道：“我会请示族长的，在这之前还请少主休息片刻，将心中之事理顺了再来解释不迟。”

　　少女点了点头，面无表情地朝着自己的住处飞去，她可能很长一段时间都无法摆脱那个场景给她带来的阴影，但她相信自己一定能克服这一道难关。

　　俊朗男子目送着少女离去，心中若有所思，他轻叹了一声，直接一闪身向着驻地中央的大殿飞去，他要将河安坊的消息通报给百溪水族的族长。

　　……

　　……

　　“管那么多？先去凤族驻地好了。”飞鹰王看上去似乎已经摆脱了困扰，他朝着沉默的四人比出了一个高傲的笑容，朗声道：“区区化虚境算得了什么？我有破虚在手，打不过难道还跑不过？”

　　周越清楚此事定然没有飞鹰王说得那么简单，元婴境修士就已经能在一定程度上干涉空间了，指不定化虚境的修士就可以封住飞鹰王的破虚，但既然被追杀的正主没有说什么，他也不好再说什么打击人的话。

　　“既然如此，我们还是前往凤族驻地，顺道找一个隐蔽的地方让前辈躲藏，如何？”周越一挥手招出了真气地图，问道：“前辈，我们现在身在何处？”

　　若艾三人看出了周越脸上牵强的表情，但谁也不想继续那个看不到任何希望的话题，他们纷纷将目光转向了周越肩上的金色小鸟。

　　“在这里，恐牙山。”飞鹰王用喙部点了点地图上位于百溪地区东部的一点，淡淡地说道：“再过不久就要抵达凤族驻地了。”


第469章 五色蚀骨风

　　“在这里，恐牙山。”飞鹰王用喙部点了点地图上的一点，说道“再过不久就要抵达凤族驻地了。”

　　周越四人诧异地看了飞鹰王一眼，他们原本所处的位置位于遏流中段，这一次发动破虚符竟然直接挪移到了百溪的最东端，也不知是因为破虚符本就有如此力量，还是因为飞鹰王用天赋神通加强了破虚符的效果。

　　“据我所知附近就有一座白溪水族控制的坊市。”飞鹰王挤出了一丝欣慰的笑容，笑道：“我现在修为倒退得厉害，没有落入那座坊市就已经值得庆幸了。”

　　周越不由得感到一阵恶寒，以四人方才那半死不活的样子，如果真的落入百溪水族的坊市就只好束手就擒了，连跑都没力气跑。

　　若艾看上去也是一副后怕的神情，她勉强挤出了一个微笑，说道：“方才诸位应该已经将损耗的真气恢复了吧？不如我们现在就前往凤族驻地？”

　　这一路的经历对于一个金丹境巅峰的修士来说实在太过刺激，此时若艾已经恨不得立刻抵达凤族驻地，结束这一段旅程了。

　　就这么直接扔下飞鹰王毫无疑问会引起道心崩溃，但如果为他提供一些帮助也就不会出现这种问题了，若艾打得主意就是在前往凤族驻地的路上为飞鹰王寻觅一处隐蔽之所，也算尽力而为了。

　　飞鹰王瞥了若艾一眼，笑道：“这小丫头比你们几个小子明事理，难不成你们还真得打算和化虚境大能为敌？”

　　周越深吸了一口气，心情沉重地说道：“好，我们这就出发吧。”

　　召希和扬万皆是没有异议，四人当即一闪身腾空而起，朝着东方那座高耸入云的山峰飞去。

　　……

　　……

　　面容清秀的少女快步从大殿走出，望着那浩荡如繁星般的驻地灯火，少女心中的阴霾却没有散去半分。

　　俊朗的中年男子伸手拦住了少女，问道：“婉清，族长有说些什么吗？”

　　“……”少女紧了紧双拳，轻叹了一声，终于还是开口解释道：“是九幽玄水，是那种无物不融的不祥之物。”

　　俊朗男子瞳孔一缩，沉默地站到了少女的身边，在没有说些什么，而少女则面无表情地迈开脚步，向着自己的住处走去。

　　“或许，少主应该离开此处去转转。”

　　俊朗男子的声音从身后传来，少女露出了一丝浅笑，她知道那个人的习惯，在称呼她为“少主”的时候代表这句话是那人深思熟虑过的，绝不是仅仅出于安慰目的才说出的话语。

　　“毕竟，你是百溪水族的少主啊……”男子目送着少女离去，无奈地摇了摇头，随即步入了那座华丽的大殿。

　　“青训，冰心墨芦之事有何进展？”

　　一个无法分辨男女的声音自大殿深处传出，径直灌入俊朗男子的双耳，那男子向着大殿深处行了一礼，沉声道：“已经有些眉目了，当初放走那人的修士在下已经处理过了。”

　　俊朗男子知道当初发现冰心墨芦的那位修士并没有做错，毕竟谁也想不到一介金丹境的小修士竟然能瞒过元婴大能的感知，但规矩就是规矩，百溪水族处理起这些事务冷血得令人心惊。

　　“这件事固然隐秘，但看来完全不告知门下的修士也不太好……”那个声音再次响起，略作停顿，接着说道：“去将冰心墨芦之事再透露一些吧，希望……还能遇到那个小家伙……”

　　俊朗男子抬头看了一眼大殿深处那似乎永远不会消失的黑暗，随即恭敬地行了一礼，向着大殿之外走去。

　　“等等，回来。”

　　才迈开脚步，俊朗男子便被重新叫住，那个声音在他的心底响起：“带上这个去东方看看，说不定能有什么发现。”

　　一枚绑着洁白丝带的玉佩从大殿内飞出，俊朗男子伸手接住了玉佩，心中若有所思，他深吸了一口气，朝着大殿深处深深一拜，随即迈开脚步离开了大殿，身形一闪便消失得无影无踪。

　　……

　　……

　　周越四人经过半天左右的飞行，终于抵达了那座高耸入云的山峰。

　　站立在山脚之下抬头仰望，周越只觉得自己无限渺小，云雾遮蔽了他的视线，但仅仅是观察这座山峰暴露在众人眼中的部分，就已经感受到了天地之力的鬼斧神工。

　　“收敛神识，山顶到处都是五色蚀骨风。”飞鹰王看了看正在用神识探查山峰的若艾三人，说道：“如果你们不想形神俱灭就按照我说的做。”

　　若艾三人顿时感到心底一凉，再看向云层的眼神中多了几分忌惮。

　　按照那地图上的标注，此处应该没有什么危险才对，因为这座高耸入云的山峰挡住了吹拂向百溪地区的五色蚀骨风，但三人万万没想到那地图上的标注竟然出现了差池，也不知是因为周越获得的这张真气地图不甚详细，还是地图的作者认为此处的五色蚀骨风没有什么值得大书特书的地方。

　　总之三人若是按照往常的习惯铺开神识一路向上……等待他们的只有神识受创粉身碎骨的下场。

　　“那五色蚀骨风应该是有规律的天地异象吧？”周越心念电转，沉吟道：“前辈，你最熟悉凤族驻地，这五色蚀骨风何时会减弱？”

　　“不会减弱。”飞鹰王摇了摇头，苦笑道：“不会减弱，最多只会出现一些特殊的变化。”

　　“嗯？”

　　周越四人皆是诧异地将目光放在了飞鹰王身上，四人不约而同地回想了一下真气地图上的注解，顿时倒抽了一口冷气。

　　那地图之上分明写着五色蚀骨风有一段时间会威力大减！

　　如果说之前没有写明此处的凶险还是地图的作者疏忽，那么关于五色蚀骨风的描述就完全可以确定，那地图的作者根本就是故意的！

　　“说是减弱……倒也没错。”飞鹰王举棋不定地望向云层，他的一举一动都牵动着周越四人的内心，片刻之后，这位曾经的炼神境修士才叹了一口气，说道：“五色蚀骨风，顾名思义，此异风分为白、青、黑、赤、黄五色，每一色都有些许变化。”

　　“有些人擅长应付白风，却对黑风毫无抵抗能力，另一些人则擅长应付赤风，却会在黄风的吹拂下身死道消。”飞鹰王神色古怪地上下打量着周越四人，有些不确定地说道：“你们明白么？对于不同的人来说，不同颜色的风强弱也不同。”

　　“那么……”周越盯着飞鹰王的双眼，沉声道：“应该如何测定那种颜色的风适合自己抵御呢？”

　　“没办法。”飞鹰王轻叹了一声，苦笑道：“没办法，只有让大修士带着上去一个一个试，等到抵挡不住便让一旁保护的大修士出手相助。”

　　“呃……”

　　周越四人顿时哑口无言，这种法子可能也就只有凤族这种大荒首屈一指的大势力才想得出来，让大修士保驾护航？散修去哪找这种闲得发慌的大修士？

　　“前辈，凤族之人难道从不离开驻地吗？”周越略作思索，说道：“我们可否等那些凤族之人前来此处，让他们回去报信呢？”

　　本来周越准备说让飞鹰王回归凤族报信，但想了想这位倒霉的程鸿前辈刚刚招惹了全大荒所有的化虚境大能，搞不好这次回宗族就自投罗网了，也就没提此事。

　　“他们不会经过此地的。”飞鹰王摇了摇头，耐心地解释道：“凤族的势力大多都在大荒东部，鲜有需要前往西部的事务，就算要前往西部也大多是从北方出发，像我当初离开凤族驻地的时候就是走的北边。”

　　“顺道去了一趟极北之地？”

　　“顺道去了一趟极北之地，还顺道差点丢了性命。”飞鹰王面无表情地盯着周越，说道：“所以你们不用想着等人来了，再等百年也不见得有凤族的修士经过。”

　　周越不由得感到一阵头疼，在此处看来是没希望等到凤族修士了，就算前往北方也不见得能遇上。这凤族驻地如此巨大的，与其接壤的地区没有几十也有十几，边界更是绵延百万里。要想在如此漫长的边界上拦截一个修士无异于大海捞针，就算是大荒数一数二的大势力也不见得能做到。

　　“既然如此，就只有强渡五色蚀骨风了。”扬万摸了摸下巴，小声问道：“这位前辈，五色蚀骨风应该只需要金丹境就能抵挡吧？”

　　“只要你们不落入风眼就行。”飞鹰王点了点头，用喙部朝着扬万一指，向周越三人解释道：“金属性比较擅长抵挡五色蚀骨风的冲击，你们不妨让他打头阵。”

　　周越三人闻言顿时眼前一亮，扬万则脸色苍白地后退了一步，但他拗不过周越三人，只能硬着头皮应了下来，接下来走在队伍的最前端。

　　“放心，至少我有办法辨识风眼的位置。”飞鹰王得意地笑了笑，说道：“姑且从我认为最弱的白风试起，按照凤族的记载，这白风是最好对付的一种异风，每年陨落在白风之上的修士不足总数的一成。”


第470章 逆风而行（一）

　　“白风真的比较弱小？”周越疑惑地看了看肩头的飞鹰王，一指头顶那狂猛的罡风，说道：“这威力都快赶上了金丹境巅峰的全力一击了。”

　　此时一行人正攀附在山崖之上，躲在无风的死角静静地观察着五种不同颜色的罡风究竟有何区别，上方吹拂的正是飞鹰王所说“最弱”的白风。

　　“这真的已经是最弱的了，你是没看过黄风的威力，啧啧……”飞鹰王看了周越一眼，提议道：“反正这五色蚀骨风是轮流吹拂的，你们大可以都观察一番，不过……光从表面看不出五色蚀骨风真正强悍的地方，要想知道自己究竟不惧什么颜色的狂风，还是要去一一试过。”

　　在场的众人打了一个冷颤，也不知是因为头顶的狂风冷冽，还是因为飞鹰王所说的用肉身一试太过吓人，总之没有一个人愿意就这么冲入五色蚀骨风的。

　　“五色蚀骨风无法渗入地面，但此处的地面也早已坚固到令人发指的境地。”飞鹰王似笑非笑地将目光扫过每一个人，告诫道：“为了不让这五色蚀骨风妨碍凤族修士出行，凤族的大修士们特意在这片荒原上留下了大量的坑洞，你们要做的就是在自己可以抵挡的颜色的狂风吹拂时从一个坑洞挪到下一个坑洞，用这种方法前行可以说万无一失。”

　　周越赶忙点了点头，沉声道：“也就是说，只要试出了可以抵挡的风色，接下来的旅途就再无困难了？”

　　“当然不可能。”飞鹰王诧异地看了周越一眼，说道：“你怎么会这么想？若是接下来一点事情都没有……那凤族将驻地建在这种鬼地方是做什么的？闲得慌吗？”

　　周越心中顿时感到一阵郁闷，他挠了挠后脑勺，问道：“那除了一开始试探风色的危险之外，还有什么值得注意的地方？”

　　“首先，五色蚀骨风是越靠近凤族驻地越强。其源头来自九天之上，直轰而下落在凤族驻地外围的一层防护性真气上，减弱了后才向四周扩散开来，所以越靠近凤族驻地，这五色蚀骨风越强；越是远离地面，这五色蚀骨风越强，切记切记。”飞鹰王面色凝重地指了指众人头顶的狂风，接着说道：“其次……那坑洞之中不是完全防风的，而是时不时会有狂风倒卷，到时候就需要你们出力抵挡了。”

　　四人对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的一丝迟疑，这五色蚀骨风的恐怖远超他们的想象，在情况不明的时候谁也不想就这么深入，但四人都有着不得不前往凤族驻地的理由，所以他们互相给了对方一个坚定的眼神，随即一闪身朝着那猛烈的罡风飞去！

　　“轰！”

　　在翻过岩层的一刹那，周越便察觉到一股沛然大力朝自己袭来，他的身体顿时翻滚着向后抛飞出去，眼看就要被卷入那无尽的狂风当中！

　　周越心中一惊，立刻一压身形朝着岩石下方的死角处落去，这白风不是他擅长抵挡的类型！

　　“屏气！凝神！”飞鹰王在周越的肩头一声暴喝，拳头大的身躯上陡然爆发出一道耀眼的金光，周越整个人顿时一沉，被这股金光硬是压出了白风，重新回到了那块山崖上的狂风死角。

　　“周越道友，你也无法抵挡这白风？”召希郁闷地看了周越一眼，指了指头顶的罡风，说道：“若艾道友和扬万道友似乎已经成功了。”

　　周越回头望向身后，果然没有发现若艾两人的身影，他顿时松了一口气，既然没有被狂风卷着吹飞，想来若艾两人应该已经成功翻到了山峰的另一面。

　　“怎么样？这白风的威力并不强大，你们应该很快就会恢复。”飞鹰王用喙部指了指天空，接着说道：“让人头疼的还是黄风和黑风，前者有迟滞身形的效果，一旦被卷入就不用想逃脱了，后者则附带着神识攻击，万一遇上风眼也是个死字。”

　　周越皱了皱眉，问道：“接下来会是何种风色？”

　　“青风，专破真气防御的青风，只能用肉身硬扛，否则你真气一出便不用想停下了，这青风会一直压榨你的真气，至死方休。”

　　周越回头瞥了一眼身边的召希，见后者果然一副勉强的样子，不由得轻轻一叹。

　　人类修士在肉身强度方面远不及妖类，一旦失了真气就只有闭目等死，这青风可以说是召希的死敌，但怕就怕召希连其他三色的狂风也无法抵挡，毕竟人类修士从未面对过五色蚀骨风，说不定就和妖类有些分别。

　　“白风最弱只有冲击之力，青风专破真气防御，黑风附带神识攻击，赤风毁人肉身，黄风迟滞身形。”飞鹰王饶有兴致地打量了召希一翻，不屑道：“我妖族修士个个都是万能，人类则身上全是短板，不能抵挡这五色蚀骨风也是有可能的。”

　　召希尴尬地看着飞鹰王不知说些什么才好，他清楚飞鹰王说的是实话，人类修士讲究的是以己之长攻彼之短，除了那唯一的优点以外几乎全是短板，就算是那古修士流派也不见得就真正地达到万能的境地，只是相对于其他流派比较均衡而已。

　　“召希道友，这青风你还是不要强冲了。”周越沉吟片刻，接着说道：“不如试试看能否抵挡赤风，只要你能将赤风挡在身体之外就行。”

　　青风与赤风几乎是完全相反的两种风色，一种对肉身攻击乏力，另一种则无法穿透真气防御，既然人类修士的肉身太过薄弱，不如全程维持真气防护，看看能否撑过赤风的吹拂。

　　“呜！”

　　就在此时，天空之中异声大作，周越和召希均是脸色一变，两人同时抬起头望向空中，却发现那浅白色的狂风渐渐停歇，一抹浓得化不开的青色自山峰的另一侧翻了过来，将原本发白的天空彻底染成了青色。

　　“青风！”

　　周越给召希使了一个眼色，独自一人翻过了岩石，将身体暴露在那深青色的狂风之中，猛烈的罡风打在他身上犹如刀劈斧凿，眨眼间周越的胸口上就出现了密密麻麻的血痕，他立刻一压身形朝着山崖落去！

　　“嗤！”

　　等到周越回到召希身边，他的身上已经布满了狰狞可怖的伤口，看上去仿佛被人千刀万剐了似的。

　　大量的伤口几乎将周越的肉身破坏殆尽，幸亏周越身为龙族，他的肉身强度比起寻常的金丹境大妖还要略胜一筹，不然就真的回不来了。

　　“青风……”召希看着周越身上深可见骨的伤口暗暗心惊，倒不是说周越此时的伤势太重，而是以周越的肉身强度尚且会伤到这种程度，若是换了他只怕瞬间就被那青风敲碎了肉身，形神俱灭了。

　　“呼……”周越有些后怕地呼出一口浊气，这青风的威力果然非同凡响，他当即运起雾冰雨，将身上的伤势修复，准备等待青风过去再做尝试。

　　“小子，你在这里慢慢试，本尊先走一步！”

　　就在此时，一个熟悉的声音从天空中传来，周越顿时一愣，随即疑惑地将目光转向了自己的肩部，那原本站立在他肩上的金色小鸟果然已经消失不见！

　　周越略作思索，顿时恍然大悟，这飞鹰王的修为固然已经跌落到金丹境的层次，但他的肉身强度还是炼神境，以炼神境的肉身强度根本就不用惧怕这五色蚀骨风！

　　他不由得产生了一丝羡慕之情，想来飞鹰王不止可以抵挡青风，就连接下来黑风的神识攻击也对其无害，完全可以无视黑风带来的危险。

　　“铃铛？接下来要面对神识攻击了。”周越在心中暗暗吩咐了一句，随即望向自己的腰间，他伸出手轻轻地敲了敲化作腰带的小家伙，一时间感到有些棘手。

　　黑风的神识攻击应该是无差别攻击，也就是说周越身上拥有神识的一切生灵都将受到打击，不仅仅是他和小丫头铃铛将会受到冲击，就连铃音和那枚储物戒指涂瑶也免不了受到黑风的考验。

　　涂瑶暂且不论，这位储物戒指器灵有拥有法宝威能，绝大多数金丹境的神识攻击都可以免疫，但铃音却无法防御神识攻击，周越也不清楚小家伙的神识强度究竟达到了什么地步，在他看来，铃音的神识强度甚至和那些未曾化妖的野兽相差不大。

　　“试试袖里乾坤呢？”铃铛忽然开口，在周越心中说道：“你的袖里乾坤不只是可以用来进攻吧？”

　　周越闻言顿时眼前一亮，用袖里乾坤收取小家伙应该是一个不错的选择。袖里乾坤的持续时间是和被困对象的修为、挣扎程度有关，如果周越只是用袖里乾坤收取商量好的同伴，这个法术几乎可以无限持续下去！

　　想到就做，他立刻拍了拍小家伙的身躯，将自己的意思通过玲珑心传达过去。

　　“嘎嗷！”

　　铃音立刻恢复了圆滚滚的样子，从周越的腰间爬到了他的脑袋上，看样子应该是答应了周越的要求。

　　周越见状微微一笑，随即深吸了一口气，轻喝道：“收！”


第471章 逆风而行（二）

　　“啪！”

　　铃音那圆滚滚的身体瞬间消失，周越满意地点了点头，他几乎感觉不到真气的消耗，看来这袖里乾坤用来搬运同伴的效果比收取敌人好得多。

　　一旁的召希惊得目瞪口呆，他张了张嘴，却什么也没能说出来，半晌之后才欲言又止地开口：“储物袋？周越道友，这储物袋……”

　　储物袋的确可以收取活物，但其中蕴含的空间极不稳定，说不定小家伙在里面捣腾两下就有空间崩溃的危险，所以召希才有这么一问，他担心周越不清楚储物袋的特性，弄巧成拙把小飞穷流放到空间乱流去。

　　周越微微一笑，轻轻地回复道：“召希道友，我自有分寸。”

　　实际上他也可以选择用那枚储物戒指收取小家伙，但周越更想测试一下袖里乾坤的功效。在他看来，这袖里乾坤作为人类修行界有名的秘法，绝不仅仅只有强行收取敌人的能力，说不定还有什么其他方面的妙用。

　　召希没有再说什么，他抬起头望向天空，此时那深青色的天空正在逐渐变得阴沉，很快青风便散去了大半，一道浓郁得化不开的黑色自东方而来，翻过山脊进入了两人的视线。

　　周越与召希点了点头，这一次两人同时腾空而起，准备会一会这削人神识的黑风，周越率先一步翻过了悬崖顶部，正面撞上了这五色蚀骨风之中的黑风。

　　“呜……”

　　凄厉的风鸣声直接在两人心底响起，周越顿时浑身一颤，一股让他毛骨悚然的力量正面撞上了他的身躯，迅速穿透他的血肉、骨骼直奔脑海世界而去！

　　“定！”

　　周越一声暴喝，真气一运便将自己的双脚“黏”在了山顶的岩石之上，同时催动神识在脑海世界附近大肆布置蜃气，以此抵御黑风的攻击。

　　“轰！”

　　宛如彗星袭月，一道漆黑的光束瞬间洞穿了他的蜃气防御，周越不由得脸色一变，这黑风攻击神识的机理和修士使用的神识攻击完全不同！

　　无论是蜃景也好，小丫头的鬼面也罢，说到底都是偏向攻击的神识手段，并不是真正的神识防御类天赋神通。一直以来周越防御神识攻击的方法便是用自己的攻击将对方的攻过来的神识率先啃噬掉大半，这个防御方法理所当然地只能作用于使用神识的修士。

　　但神识攻击并不一定是由拥有神识的生灵发起，像这五色蚀骨风的黑风便不具备神识，只是一股专门破人神识的诡异力量，所以周越的防御完全无法抵挡黑风！

　　“铃铛！我们退回去！”

　　“嗯！”

　　周越感受了一下自己飞速消耗的神识，心知不能继续留在黑风当中了，他立刻一折身形，在空中划出一道完美的曲线，朝着原本躲藏的位置落去！

　　“轰！轰！轰！”

　　轰鸣声不断地在周越心底响起，就这么短短数息的时间，周越和铃铛的神识已经被那黑风削掉了大半，如果再这么继续下去很可能导致神识受损！

　　“呼……”

　　周越舒了一口气，眼看山崖就在眼前，只要他一压身形就可以回到原处，但就在此时，周越却瞥见了一个在暴风中飞舞的身影——

　　召希没能抵挡住黑风的侵蚀，此时神识受创已经陷入了昏迷！

　　周越见状顿时心中一惊，方才几次尝试都没有出现问题，让他觉得这五色蚀骨风不过如此，但此时他才蓦然惊醒，这可是能让金丹境巅峰九死一生的五色蚀骨风！

　　扬万和若艾一个是半步碎灭，一个是金丹境巅峰，且两人都是无懈可击的龙族修士，周越自己虽然只有金丹境中期，但他有应龙的蓄水特性，真气储量较之半步碎灭也差不到哪里去，所以他们才能在五色蚀骨风的吹拂下来去自如，将这五色蚀骨风的危害降到最低。

　　召希则不同，他也许有一些凰栖岛秘传的特殊手段，但本质上还是身体脆弱、金丹境中期的人类修士，怎么可能与周越三人相提并论？此时在面对黑风的时候顿时暴露出了自己的不足，眼看就要命丧于此！

　　周越心中一沉，此时他的状态也不是很好，光是返回死角还能做到，前去搭救召希只会连自己一同送在黑风之中！但如果不搭救召希，这凰栖岛和凤族之间的线索也就断掉了，一时间周越陷入了两难。

　　“嘎嗷！”

　　就在此时，周越心中想起了小飞穷铃音的叫声，他顿时一愣，将纷乱如麻的心境理顺，沉声道：“你有办法？”

　　“嘎嗷！”

　　小家伙在袖里乾坤的临时空间内蹦跶了两下，示意自己不惧这黑风，周越顿时皱了皱眉，劝解道：“这可是连金丹境巅峰都不见得能抵挡的五色蚀骨风！”

　　“嘎嗷！”

　　铃音开始在临时空间内滚来滚去，坚持让周越将它放出来，周越见拗不过它只得将它取了出来，同时一催神识在小家伙的身体表面形成了一道神识防护，用以抵御黑风的侵袭，只放入一丝黑风准备看看小家伙的反应。

　　一瞬间周越的神识消耗暴涨，但就在周越准备将小家伙收回临时空间之时，铃音的身体陡然伸长，化作一道长达数十丈的雪白绳索向着空中飞舞的召希电射而去！

　　“砰！”

　　雪白的绳索在周越惊愕地目光中将召希的腰部里三圈外三圈缠了个结实，随即猛地一拉，召希的身体当即被扯了回来，落在周越身旁！

　　直到此时周越还处于惊愕状态，他的神识从手部飞速流逝，原本用来保护小家伙的那层神识已经被雪白绳索完全穿透，铃音暴露在这黑风当中，看上去却完全没有受到任何影响！

　　“嘎嗷！”

　　周越立刻惊醒，他一拽身边的召希，将恢复圆球状的铃音夹在腰间，随即一咬牙，身体一沉便退回了山崖上的狂风死角。

　　……

　　……

　　“青训，为什么要来这里？”少女看了看身边的俊朗男子，说道：“是族长让你来东边的？再向前走就要到凤族驻地了。”

　　“婉清……”俊朗男子沉吟片刻，忽然觉得自己的称呼不妥，他当即改口道：“少主，族长说那冰心墨芦可能与东方有关……”

　　少女闻言皱了皱眉，她熟悉身边的男子，这人只有在思考的时候才会用“少主”这么生硬的词汇称呼她，她深吸了一口气，问道：“青训，你是不是本来不打算告诉我？”

　　名为青训的男子顿时张了张嘴，最终无奈地叹道：“一开始是有这个打算，但我现在改变主意了。”

　　因为误会而放走冰心墨芦这种事只允许发生一次，青训最终还是决定向少女坦白，这样也不会引起什么误会，破坏他的计划。

　　“虽然我本人是反对你们这么兴师动众的……”少女轻叹了一声，摇了摇头道：“但既然已经来了，那就要将事情做好。”

　　青训盯着少女的双眼，轻声道：“不要……太勉强自己了。”

　　“不会勉强的。”少女微微一笑，说道：“寻找冰心墨芦是为了我的事吧？既然如此，就让我来主持吧。”

　　青训不禁露出了无奈的笑容，说道：“族长还真是了解你……也罢，我还要前往遏流调查河安坊之事，这座坊市就由你来掌管吧。”

　　谈话间两人已经来到了一座坊市上空，青训指了指东方，说道：“此地距离五色蚀骨风吹拂之地不远，我先帮你适应一下五色蚀骨风再离开吧，万一那冰心墨芦遁入凤族驻地你也有能力追击。”

　　少女冲着青训眨了眨眼，她没有拒绝后者的好意，笑道：“好。”

　　……

　　……

　　“呼……”

　　周越吐出一口浊气，将自己的状态调整到最佳，他瞥了一眼身边浮空端坐的召希，问道：“召希道友，你醒了？”

　　召希睁开了双眼，低着头惭愧地说道：“连累道友了。”

　　“没什么连累不连累的。”周越摇了摇头，一指天空，此时原本漆黑的天空已经发出了一丝明亮的红光，他指了指那道红光说道：“这赤风即将开始，你现在还能支撑身体一试吗？”

　　召希闻言沉默了片刻，眼中忽然闪过一丝坚定的光芒，他郑重地点了点头，正色道：“事到如今岂有临阵退却之理？既然连金丹境初期的妖类都能渡过五色蚀骨风，在下也不能就此认输。”

　　周越看了召希一眼没有再劝，若是召希就此离开，必然会在道心上留下伤痕，到时候说不定就会引发一系列严重的问题。

　　但这五色蚀骨风也不是那么好抵挡的，能安然渡过这片险地的金丹境初期大妖多为凤族修士，他们从一开始就有族中长辈保驾护航，再加上其力压群妖的基本素质，凤族的金丹境初期修士实在不能以常理计算。

　　“既然如此……”周越深吸了一口气，望向那已经被染红了大半的天空，沉声道：“召希道友，跟在我身后！”

　　说完，他一闪身便朝着那第一道越过山崖的赤风冲去，一道水盾在他的身前瞬间显现，将那毁人肉身的红色狂风尽数挡在一丈之外！


第472章 逆风而行（三）

　　周越冲入赤风的瞬间便感觉到了这一次与前几次的不同，不知为何，他的真气几乎没有损耗多少，那看似狂暴的赤红色狂风从他的身边吹拂而过，完全没有理会他的意思，甚至自动贴着水盾向两侧分开，周越顿时向前冲去，感觉自己仿佛一拳挥在了空处。

　　“咚！咚！咚！”

　　他向前连冲几步这才卸去身上的力量，随即猛地回头向身后望去——

　　召希稳稳地跟在他的身后，身边的青色光罩不断波动，没有被这赤色的狂风吹走，召希见周越回头当即招了招手示意自己没事，看样子心情十分激动。

　　周越松了一口气，既然两人都有抵御赤风的能力，他也就不必留下来等待召希试出合适的风色了，他指了指山顶的另一侧，随即腾空而起，迅速越过了山顶的平台，沿着山崖迅速坠落。

　　召希见状立刻跟了上去，这赤风持续的时间不长，他们必须在赤风转变为黄风之前找到可以容身的坑洞。

　　“咚！咚！”

　　两人同时落地，发出两声沉闷的巨响，周越辨认了方向，立刻朝着凤族驻地的方向贴地飞行，不过半盏茶的时间便发现了飞鹰王所说的“坑洞”。

　　那是一个十余丈宽的巨坑，有一块巨石挡在狂风吹来的方向上，使得坑洞成为了一个无风的死角，但此处的五色蚀骨风实在太过霸道，即使大部分被偏斜了方向，也有一些蚀骨风在减速后打着旋落入坑洞之中。

　　“原来如此……”

　　周越皱了皱眉，一闪身落入了巨坑，而召希则紧随其后，躲在了周越身边，两人光是从山顶下山就用了不少时间，此时眼看赤风就要结束，还是稍微等待一轮再继续前进比较好。

　　“呜……”

　　赤风的诡异呼啸声渐渐消失，取而代之的是一种粘滞、浑厚的轰鸣声，一道金色的光芒映入周越的眼帘，赤风逐渐退去，黄风开始吹拂！

　　“轰……”

　　那金色蚀骨风发出让人不适的轰鸣，向坑洞中的两人袭来，虽然这一缕黄风已经被削弱到了极致，但周越和召希还是如临大敌，他们深切地明白五色蚀骨风的威力，真气一运便在身前施展了防护法术。

　　“轰！”

　　一股大力压在了周越的水盾之上，宛如巨石从天而降，压得人喘不过气来，周越的真气运转速度顿时下降了四成左右，若是他还处在坑洞之外绝对免不了被狂风撕开防御。

　　“召希道友，你先打坐恢复，在坑洞中的时候由我来抵挡这五色蚀骨风的余波。”周越盯着那轻触水盾的黄风若有所思，这坑洞中的余波不足以威胁到他，甚至连削减他的真气都做不到，周越的真气恢复速度远比抵挡余波时消耗的速度快得多，他完全可以在抵挡五色蚀骨风余波的同时进行恢复。

　　召希没有逞强，他果断地点了点头开始闭目打坐，他没有快速恢复真气的方法，如果在坑洞中还分心施展护身法术，真气只会越来越少。

　　“小子，看来你们都平安下来了。”

　　就在此时，一个声音从坑洞之外传来，周越顿时抬起头向着天空望去，只见一只金色的小鸟在那漫天狂风中平稳地飞行，看起来完全没有受到任何影响，正是那“先走一步”的飞鹰王程鸿。

　　“前辈果然能在这五色蚀骨风中来去自如。”周越望着缓缓落下的飞鹰王，朗声道：“无论哪一色的蚀骨风都奈何不了前辈吧？”

　　飞鹰王在落下的同时点了点头，笑道：“那是自然，别看我现在只是金丹境的修为，哪怕我不动用神识力量也可以轻易收拾了你们几个小子。”

　　周越早已习惯了飞鹰王的说话方式，他直接无视了飞鹰王的吹嘘，说道：“前辈去而复返，想来应该是找我们有事吧？”

　　话音未落，周越忽然发现眼前的金色小鸟眼中竟然闪过了一丝尴尬，他顿时眼前一亮，好奇地打量起这位大修士，在他的记忆中，这飞鹰王还从来没有露出过这种表情。

　　“当然是找你们有事！”飞鹰王恼羞成怒地瞪了周越一眼，但他很快便摆出了一副讨好的表情，低声下气地说道：“商量一下，你能用那个强行收人的法术将我收起来吗？”

　　周越闻言顿时一愣，传音道：“这是何故？莫非这五色蚀骨风也有你无法抵挡的风色吗？”

　　“问那么多做什么！”飞鹰王恶狠狠地瞪了周越一眼，沉声道：“你收还是不收？”

　　“我收的话……前辈可不要瞎闹腾……”周越后撤了一步，碎碎念道：“我这小身板可经不住您老人家的天赋神通攻击，你要是将那临时空间打碎我也讨不了好。”

　　周越回想起当初与搜宝鳗战斗时的情景，顿时一阵恶寒，当时飞鹰王一击“破虚”直接轰穿了他的临时空间，将搜宝鳗的妖丹放逐到空间乱流之中，周越也因为临时空间破碎而被重创，那种可怖的剧痛周越可不打算再体验一次。

　　“闹腾什么！我是那样的人吗？”飞鹰王嘴上责骂了周越几句，随即压低了声音，传音道：“你放心，你将我收起来后我就不打算出去了。”

　　周越心中顿时产生了一股不好的预感，他狐疑地看了看飞鹰王，忽然说道：“前辈，你该不是打算呆在我的临时空间里躲过那些化虚境大能的搜查吧！”

　　“不愧是龙族精英，那叫一个……天资聪颖！”飞鹰王用赞叹的目光看着周越，他用右翼拍了拍自己的胸脯，说道：“放心，你那个空间根本就是封闭、独立的，再强的修士也无法发现空间内储存了什么。”

　　周越顿时恍然大悟，难怪这飞鹰王短短数个时辰就摆脱了被化虚境大能追杀的阴影，原来是见到他对铃音使用袖里乾坤，想起来还有这么个躲避搜查的招数！

　　“前辈，不是我打击你，那些化虚境的大能应该都有干涉空间的能力吧？你都有办法破开我的临时空间，他们就更不用说了。”周越叹了一口气，摇了摇头道：“我看你还是乘早死了这条心吧，免得被人找上门的时候还搭上我。”

　　“他们没有那本事。”飞鹰王得意地一笑，解释道：“你大可以问问那枚储物戒指，干涉空间可不是那么简单的事情，他们最多只是能知道你的身上有一个依附的空间罢了，绝对不可能在不破坏空间本身的情况下检查空间内的东西。”

　　“也就是说还是有办法？”周越将信将疑地看了看飞鹰王，随即取出了那枚储物戒指，低声传音：“涂瑶道友，他说的话可信吗？”

　　“可信，你身上的这个空间比秘境、洞天一类的天然空间还要稳定，几乎和我本体之上固定的空间类似，在不破坏空间的前提下的确无法探查其中究竟有什么东西。”涂瑶的声音缓缓响起，看来这位储物戒指器灵也认可了飞鹰王的说法。

　　“但万一他们不惜破坏我身上的临时空间……”周越还是有些不放心，毕竟帮助飞鹰王瞒天过海是危险到极点的一件事，如果被哪位大能发现他就真的被搭进去了。

　　“不可能。”飞鹰王露出了一丝冷笑，他淡淡地说道：“不可能，那些家伙绝不会放低身份来破坏一个小辈身上依附的空间。”

　　“你想想，你看到一个凡人背着一个半人高的麻袋时，会好奇其中装了什么吗？”飞鹰王微微一笑，接着说道：“你甚至不会动用神识去感知麻袋中的东西，只会直接无视那个凡人，然后去做自己应该做的事情。”

　　周越面色古怪的看着飞鹰王，这个比喻倒是十分贴切，放在他身上他绝不会想要打探一个凡人的麻袋里究竟装了什么，因为这种举动太过幼稚，若是被其他修士看到了只会贻笑大方。

　　“你能用神识都不屑于做这种事情，他们难道就会放下身段出手破开你身上的空间？”飞鹰王冷笑了两声，说道：“大修士都有这毛病，活该被本尊戏耍。”

　　周越沉吟片刻，忽然问道：“为何不躲入储物袋？储物袋也可以储存活物吧？”

　　“储物袋？”飞鹰王看着周越嘿嘿一笑，道：“储物袋的空间可不是封闭的，只要稍微有些空间方面的造诣就可以发现从空间入口泄露出的一丝气息。”

　　周越回想了一下，不由得点了点头，认同了飞鹰王的说法，这储物袋就算是个凡人也能随意打开，其入口的确不是很稳固。

　　“当然，最主要的问题是……”飞鹰王瞥了周越一眼，接着说道：“储物袋又不会动，若是躲在你身上，说不定有一天能离开大荒呢，那时候我管他是炼神还是化虚，真龙还是古凤呢。”

　　周越闻言心中一凛，飞鹰王果然看穿了他的意图，这位曾经的大修士很清楚，他是一定会离开大荒的！

　　“当然，现在最重要的是抵达凤族驻地。”飞鹰王一扇羽翼腾空而起，说道：“等到赤风吹拂之时，我来给你们引路吧，也算是你帮我隐匿的报酬之一了。”


第473章 正面交锋

　　“前辈，我欠你的也不是一点半点。你我都清楚，我们之间不过只是互相利用而已，何必再谈报酬？”周越微微一笑，说道：“真要明算我这可是救命之恩，还是冒着被化虚境大能发现的风险救你一命……”

　　飞鹰王冲着周越露出了促狭的笑容，他故意平静地说道：“我这不过是随口一说，你既然不想要其他的报酬我也就不提了。”

　　周越脸色一变，赶忙将目光转向了肩上的金色小鸟，又急又快地说道：“要！怎么不要？”

　　“不是说不谈报酬吗？”飞鹰王得意一笑，正准备继续调侃周越两句，却忽然目光一凝，抬起头向着天空望去。

　　周越敏锐地察觉到了飞鹰王身上的那股凝重之意，他当即把流到嘴边的话又咽了下去，同时收敛神识和真气，对身边的召希做了一个噤声的手势。

　　“小子，我们有麻烦了。”金色小鸟那拳头大的身体中忽然涌现出一道强横的气息，飞鹰王正全力鼓动自己的力量，企图制造他仍然处于全盛时期的假象。一时间整个坑洞都被耀眼夺目的金光照亮，但飞鹰王脸上的表情却愈加阴沉，他摇了摇头，暗骂了一声晦气，自言自语道：“哪来的愣头青这么不知死活？不知道这里临近凤族驻地吗？”

　　周越疑惑地看了看飞鹰王，就算是碎灭境的修士也没有让这位身经百战的大修士如此重视过，他不禁有些担心地动了动嘴唇，无声地说道：“是元婴境？”

　　因为担心自己的神识波动引起那未知之人的注意，周越没有贸然使用神识传音，而是使用了最原始的唇语，反正看飞鹰王的表现，那人也没有直接无礼地将神识探来，他大可以用这种方式和飞鹰王沟通。

　　“元婴境初期的小家伙，看上去根基不稳，我若还有元婴境的力量这种货色挥手即灭，但这个时候出现在这里就很麻烦了。”飞鹰王沉吟片刻，接着传音道：“你和你身边的那个小子尽力收敛气息，万一被他发现可就麻烦大了。”

　　周越闻言心中一凛，赶忙将自己的气息压缩到极致，同时示意召希不要做出任何动作，他身前的金色小鸟则释放出一圈金光将两人的身体罩住，这样一来整个坑洞之中就只剩下了飞鹰王的气息。

　　“晚辈百溪青训，不告而来有失礼数，这就过来给凤族的前辈见礼。”

　　就在此时，一个男子的声音自坑洞入口灌入，传入周越耳中，他顿时脸色一变，下意识地望向身前的飞鹰王。

　　“浑小子什么毛病！非要给自己找不自在，相安无事多好啊？你当我不在，我也当你不在……”飞鹰王闻言几乎就要气得跳起来，他暗地里咒骂了来人十数次这才开始思考应该如何应付对方的探查，片刻之后，飞鹰王猛地释放出一道霸道的神识波动，冷冷地说道：“小辈，你可知罪？”

　　狂风骤雨般的气势从坑洞中涌出，飞鹰王这是准备借着凤族之名将对方吓退！

　　“晚辈何罪之有？”那个男子的声音中带上了一丝错愕，他赶忙开口补救道：“此处乃是凤族禁地？晚辈这就离开！”

　　飞鹰王得意地瞥了周越一眼，随即接着冷声道：“知道就好，我也不是蛮不讲理之辈，只要你老实离开我便睁一只眼闭一只眼了。”

　　那人的声音果然消失不见，飞鹰王也终于露出了如释重负的表情，看样子他心中的压力远比表现出来的大得多。

　　“呜……”

　　此时天空中黑风吹拂，眼看就要轮到赤风了，周越当即对飞鹰王使了一个眼色，后者则摇了摇头，传音道：“再等一轮，等那个愣头青小子走远点。”

　　半盏茶的时间过后，天空中的赤风缓缓散去，眼看黄风将起，那个阴魂不散地声音陡然传入了周越一行人耳中：“前辈，晚辈思考了一下，还是应该给前辈见礼的，不然这不合礼数，万一族长怪罪下来……”

　　那人的声音仍然是不温不火、恭敬和善的样子，但周越和飞鹰王的心却沉到了谷底，那位名为青训的修士不顾飞鹰王拒绝也仍然要来此拜会只有一个解释，那就是他看出了飞鹰王的破绽，心有疑虑准备打着幌子过来探查一番！

　　怎么办？

　　虽然没有开口，但周越的眼神很好地传递出了他的意思，而飞鹰王所化的金色小鸟则陡然双目圆睁，一道强横的神识波动透体而出，宛如山崩海啸般向着坑洞之外袭去！

　　神识攻击！

　　“咚！”

　　一声震耳欲聋的巨响从周越和召希心底响起，两人同时脸色一变，几欲口吐鲜血，但他们硬是将一切声音都咽了下去，这个过程没有动用任何真气力量，完全不似平日里消除声音那么轻松！

　　“失礼了。”温和的男声从坑洞之外传来，那人俨然已经走到了周越一行人头顶！

　　飞鹰王铁青着脸，冷冷地说道：“不知死活的小辈，谁给你的胆子挑衅我凤族？”

　　一个英俊的中年男子在坑洞上空出现，他就这么漫步在漫天黄风之中，似乎完全没有受到影响，脚步一顿便朝着周越一行人藏身的位置落下。

　　“哼！”

　　飞鹰王冷哼一声，双翼一抖一道神识攻击便甩了出去，耀眼的金光遮蔽了整个坑洞，连带周越两人的身形也隐藏了起来！

　　面对飞鹰王的全力一击，来人并未惊慌。那男子只是伸出了一只手，掌心当即爆发出一道绚丽的蓝光与飞鹰王的神识攻击撞在了一处——

　　“咚！”

　　又是一声从心底响起的巨响，但这一次与之前不同，那男子掌心的蓝光直接冲散了飞鹰王的神识攻击，两人的神识在空中互相湮灭，但那位男子手心的蓝光中不仅仅只有神识！

　　“轰……”

　　蓝光未至，一股令人窒息的巨大压力便席卷而来，飞鹰王不由得一窒，此时他的真气修为只有金丹境，绝不可能接下一位元婴境修士的全力一击！

　　“破！”

　　飞鹰王的身上陡然爆发出一股丝毫不逊于蓝光的力量，一道巨大的空间裂隙凭空打开，那蓝光直接撞入了裂隙之中，紧接着一股强大的吸力便从空间裂隙中传出，将那俊朗的中年男子快速朝着裂隙吸去！

　　那男子顿时脸色一变，他本以为这坑洞中躲藏的元婴境修士已是强弩之末，却没想到对方竟然能爆发出如此强悍的力量，这道空间裂隙的攻击能力完全不逊于元婴境初期的全力一击！

　　他的身上爆发出一连串耀眼的光芒，瞬间摆脱了那空间裂隙的吸引，随即毫不犹豫地一闪身跳出了坑洞，重新与飞鹰王恢复了对峙状态。

　　飞鹰王见自己的底牌没有一击生效，不由得心生退意，他表面上维持着镇定，和那名为青训的男子对峙，背地里却给周越传音道：“等到赤风快走，带着我的本体走，我用分身缠住这个家伙。”

　　周越闻言心中一凛，他不动声色地指了指坑洞入口，示意那人还堵在洞口，自己根本无法混出去，但飞鹰王却给他传音道：“尽管走你们的，我有办法瞒过那个小辈，区区元婴初期应该还看不穿我的伪装。”

　　有了飞鹰王的承诺，周越顿时勇气大增，他朝着召希招了招手，随即捧起了面前的金色小鸟，两人当即朝着坑洞的入口摸了过去。

　　此时那洞外的男子被飞鹰王一招吓得不敢轻举妄动，飞鹰王也不可能主动进攻，一时间两位大能竟然僵在了这里，而周越和召希则乘机沿着石壁攀爬到了那位男子的脚下数丈之处。

　　周越额头布满了细密的冷汗，只要那人低头一看就能发现他们，但那位男子此时仍然盯着地面，皱着眉不知道在思考什么，完全没有注意到周越和召希的出现。

　　两人提心吊胆地按照飞鹰王的指示换了一个方向，正对着那位名为青训的男子目光所及之处，但那男子却直接无视了他们，全然将两人当成了不存在。

　　周越顿时松了一口气，看样子飞鹰王的法术生效了。

　　“呜……”

　　天色几经变化，坑洞的僵局仍然没有被打破，那男子身前时不时传来神识轰鸣声，那是飞鹰王用来吸引其注意力的神识攻击被阻拦时发出的声响。

　　毁人肉身的赤风再次吹拂，周越和召希就这么一咬牙直挺挺地冲入了风中，两人不敢运起真气抵挡，只能任由这赤风击打在身上。

　　但诡异的一幕出现了，就算是肉身强度只相当于筑基境的召希也没有被这赤红色的狂风毁灭，两人身上似乎有一层无形的力量保护，那赤风完全碰不到他们的身体便会从两侧流开，最后在他们身后合为一处，看上去完全没有任何变化。

　　狂风吹拂的荒原上出现了诡异的景象，两个金丹境的小修士正蹑手蹑脚地向着远方摸去，而他们的身后则有一位元婴境的大能，此时正低头和一个看似平凡的坑洞过不去，完全没有注意到已经离开的两人！


第474章 异色风（一）

　　连续交换了五次坑洞之后，飞鹰王终于松了一口气，示意周越两人不必再担心被那人找来，他微微一笑，得意地说道：“到底是才晋升元婴境不久的小辈，这种程度的迷惑类法术都看不出来。”

　　周越无奈地轻叹了一声，说道：“前辈，我们还没有脱离元婴境的感知范围吧？你就不怕他发现不对追上来？”

　　“发现不对是肯定的，要是他现在都没有发现蹊跷那就枉为元婴境修士了。”飞鹰王眼中得意的神情更甚，他摇头晃脑地说道：“但要想追上来……那不可能！”

　　周越点了点头，接着问道：“我们现在是去和若艾道友他们会合？”

　　“那当然，没了那金属性的小子，只怕你们想要渡过最后一段路程还有些吃力。”飞鹰王用喙部指了指北方，说道：“你们按照我的指示行进就是，这五色蚀骨风的脾气我还是有几分了解的。”

　　周越和召希当即在飞鹰王的指点下向北方移动，很快便发现了若艾和扬万，此时两人正躲在洞窟中躲避蚀骨的赤风，他们虽然可以抵挡白风却对这专毁肉身的赤风没有任何办法。

　　“两位道友久等了。”周越纵身一跃进入了坑洞之中，正落在若艾的身边，他挠了挠后脑勺，尴尬地说道：“路上遇到了一些问题，我们却是来迟一步。”

　　“无妨，我们之前也遇到了一些小麻烦……”若艾的气息比起刚刚进入这片区域之前有着明显的衰弱，看来他们遇到的并不只是小麻烦而已，只是为了让周越两人放心才故意这么说的。

　　飞鹰王似笑非笑地看着若艾，直到后者因为心虚而低头时，才淡淡地说道：“能一头撞上风眼，你们两个也算是不虚此行了。”

　　若艾顿时脸上一红，低声辩解道：“不是一头撞上去，只是……只是擦肩而过……”

　　一旁的扬万郁闷地叹了一声，有些后怕地说道：“我们翻过那座山峰不久就遭遇了风眼，好在只是最弱的白风风眼……”

　　若艾惭愧地看了看周越和召希，随即向着飞鹰王行了一礼，正色道：“多谢前辈搭救，若不是前辈出手相助，只怕我与扬万道友已经交代在这里了。”

　　风眼是由五色蚀骨风的精华聚集形成，威力远超寻常吹拂的气流，正面撞上风眼绝对不是什么令人愉快的体验，就算是白风的风眼也足以将金丹境巅峰的修士吹得七荤八素，若是无人搭救真有可能就此陨落。

　　“下次学老实点，不要见了坑洞就兴奋。这风眼还是很好辨认的，只要你们仔细观察五色蚀骨风的流向变化就能提前发现风眼了。”飞鹰王理了理自己的翎羽，接着说道：“接下来你们必须一同行动，分为两拨一前一后抵达同一个坑洞，否则倒灌进坑洞的狂风就能让你们手忙脚乱。”

　　周越点了点头，神情凝重地说道：“这五色蚀骨风越是靠近凤族驻地的地方便越强，此处的风眼说不定还抵不上核心区域的寻常气流。”

　　一行人皆是称是，随即分为两组轮流向东移动，以坑洞为据点步步为营，顶着狂风朝凤族驻地飞去。

　　……

　　……

　　“青训，方才那是……”少女担忧地望着落向自己的男子，问道：“你遇上了元婴境的修士？”

　　青训原本黑着脸，但看见少女那忧愁的表情，顿时将心中的不快尽数散去，微笑道：“没什么大不了的，只是被一个虚张声势之人摆了一道。”

　　少女狐疑地看着青训的眼睛，见后者毫不退让的与她对视，这才叹了一口气，说道：“青训……我们此来是为了锻炼我抵抗五色蚀骨风的能力吧？遇到元婴境的修士还是让一让好了，毕竟这里是凤族驻地……”

　　“少主，按照我的预测，那人极有可能是元婴境后期的大修士。”青训的嘴角勾起一丝微笑，他淡淡地说道：“若是我能获得他身上的那些宝物，说不定就可以冲击元婴境第二层了。”

　　少女看出了青训的坚定，只得摇了摇头，劝诫道：“那你小心凤族的修士吧，尽量不要招惹他们。”

　　“不会，那人虽然自称凤族之人，却根本不敢向凤族驻地求救，可见他只不过是狐假虎威之辈。”青训点了点头，笑道：“我自有分寸。”

　　少女很清楚这位百溪水族最年轻的大修士究竟是什么样的性格，虽然青训一直将他的面容装点得很老成，但他实际上还是一个冲动、莽撞的年轻人，族长和长老们安排他作为自己的护卫也有借机打磨棱角的意思。

　　但元婴境也有元婴境的自尊，少女不会去质疑一位元婴境修士的判断，哪怕她是百溪水族的少主，一位能在区区四百六十余岁修到元婴境的大修士也足以让她尊敬。

　　“我先帮你适应一下五色蚀骨风，待到你熟悉之后再去追击那人。”青训冲着少女和善地一笑，指了指身后那漆黑的狂风，道：“这黑风是针对神识攻击的，婉清你应该不惧，我这就带你去体验一番。”

　　“好。”

　　……

　　……

　　飞鹰王所化的金色小鸟在空中肆意翱翔着，全然无视了五色蚀骨风的存在，他瞥了一眼贴地飞行的周越和召希，随意指点道：“这是风眼形成的征兆，躲着点。”

　　“呜！”

　　赤红色的狂风打着旋在周越两人身边盘旋，周越和召希对视了一眼，两人立刻改变了行进方向，朝着一旁疾驰而去。

　　就在他们离开不久，一个狂暴的风团便出现在了他们原本所处的位置，正是初生的风眼。那风眼虽然没有一路上两人见到的其他风眼强横，但胜在出其不意，若是两人毫无察觉便很有可能被这风眼卷入。

　　“凤族之威果然名不虚传……”召希有些后怕地看了身后一眼，喃喃道：“也不知他们究竟是怎么忍受如此恶劣的环境的。”

　　将宗族驻地建在险地当中，这大荒也只有凤族和龙族敢于这么做，其他任何妖类宗族都不可能做出如此疯狂的举动。这样的锻炼方法需要让大量的大修士保驾护航，寻常宗族连一个半个元婴境修士都难寻，又怎么可能差遣这些大修士去帮助族中子弟？

　　飞鹰王一收羽翼落在了周越肩上，他抬头望向天空，淡淡地说道：“天黑之前必须赶到那两人躲藏的位置，今晚似乎会有蚀骨风暴产生。”

　　周越和召希对视了一眼，两人赶忙加快了飞行速度，他们不清楚蚀骨风暴究竟是怎样的存在，但按照飞鹰王的语气判断，绝对是避开比较好的东西。

　　两人顶着赤风速度却快到了极致，此处的蚀骨风尚且不似核心区域狂暴，赤红色的气流在碰撞到他们身前真气护盾的一刹那就会向两侧流开，完全不必在意逆风减速的问题。

　　“呜……”

　　听到这诡异的风鸣，周越下意识地向一旁闪开，召希则慢了一步，被一缕打着旋的赤风撞了个正着，他身体表面的青色护罩陡然发生了剧烈的波动，召希心中一惊，赶忙提速跟上了周越，避开了风眼的袭击。

　　越是靠近凤族驻地，风眼便越是密集，狂风的强度也有所提升，两人从一开始完全不需要消耗多少真气，到现在已经需要仔细计算着飞行，这寻常的赤风固然无法对他们构成威胁，但已经开始瓦解他们的护身法术了，必须时不时注入真气维持护身法术。

　　不过半个时辰，周越两人便发现了不远处若艾用来标示的真气，他们一压身形便朝着那坑洞落去。

　　若艾看了看周越身后有些狼狈的召希，问道：“怎么样？你们也遇上了忽然生成的风眼？”

　　“没什么大碍，这一路尚且算作顺利。”周越一挥手招出了一张标注着凤族驻地的真气地图，这张地图是由飞鹰王提供的，上面明确画出了当初凤族大能留下的坑洞位置，这样四人就不必现场搜寻坑洞了，只需要事先计算好行程便是。

　　“接下来五色蚀骨风会出现一些变化，不只是单一的风色，而是有可能要面对两种以上的风色。”周越指了指四人所在的位置，手指向右一移，画出了一道直通凤族驻地的真气线条，他略微停顿接着说道：“这些双色的狂风有一定风眼的性质，小心不要被卷进去了。”

　　五色蚀骨风虽然大多是以单色风出现，但实际上最初吹拂在凤族驻地上空的那股狂风却是五色俱全的，这五色的强度轮流变化，最强的一色会暂时将其他四种颜色吞噬，所以从外围来看五色蚀骨风只有一色。

　　但无论怎么加强，总是会有漏网之鱼，在前进到一定程度的时候，五色蚀骨风的单色风中便会时不时夹杂着一缕异色风，同时因为这一缕异色风正在不断被占据主要部分的单色风吞噬，其周围也会形成类似风眼的结构，稍有不慎就会被卷入两股不同颜色狂风的厮杀之中。

　　周越环顾四周，缓缓地说道：“如果没有异议的话，我们再休息一轮就出发。”


第475章 异色风（二）

　　四人躲在坑洞中稍作休息，等到真气恢复得七七八八这才沿着石壁攀附到坑洞的入口，若艾和扬万两人做好了准备，只等风色变白便立刻出发。

　　“附近没有风眼，走！”

　　白风出现的一刹那，若艾低呼一声立刻窜出了坑洞，而扬万则紧随其后，两人眨眼间便消失在周越的视线之外，向着下一个商量好的坑洞飞去。

　　也不知是故意为之，还是当初凤族的那些大修士根本就没有用心建造坑洞，这些防风洞之间的间隔不尽相同，有时两个坑洞之间的距离很可能只需要数息便可以穿梭，但也有时会出现相隔很远的两个坑洞，那时就算全速飞行也不足以抵达下一个安全的坑洞。

　　安全起见，周越一行人会计算好距离，留下大概一半的时间用于随机应变，这样就算遇到风眼需要绕道也不至于没时间躲入坑洞。

　　虽然这样一来走走停停移动速度很慢，但胜在安全，既然此处的狂风还没有达到令四人无法恢复真气的状态，自然要靠这种稳妥的方法一路“蹭”过去。

　　天空渐渐转红，周越放出了一缕神识朝着坑洞外探去，五色蚀骨风本身不会释放出耀眼的光芒，所以在夜间想要准确判断风色就必须借助神识的力量。

　　“嗤！”

　　周越的神识才刚刚探出坑洞便以肉眼可见的速度衰弱下去，此时外界的黑风尚未散去，这样一缕弱小的神识简直就像是自投罗网的鸟雀，眨眼间便被那些“豺狼虎豹”分食得一干二净。

　　这样一缕神识被啃噬对于周越来说构不成任何威胁，他只是轻哼了一声，便开始计算风色变换的时间，待到那黑风完全散去，他才朝着一旁的召希招了招手，两人直接冲出了坑洞，向着若艾他们所在的方向追去。

　　“呜……”

　　巨大的风眼从远处高速袭来，那狂舞的气流即使在夜幕的遮蔽下也清晰可见，周越当即改变了飞行的方向，试着躲过那移动的风眼。

　　“来者不善啊。”周越肩上的金色小鸟忽然开口，传音道：“用你那法术将我收起来吧，我现在还不打算与凤族之人打交道。”

　　周越闻言心中一惊，他听出了飞鹰王话语中意思，立刻摆出了戒备的姿态，警惕地望着那个快速移动的风眼，同时一挥手发动了袖里乾坤，将飞鹰王收入了临时空间当中。

　　“呜！”

　　这个高速移动的风眼果然不似寻常自然产生之物，周越透过那狂舞的赤红色气流朝着风眼内部望去，却发现有一位骨瘦如柴的黑痩少年正被狂风裹挟着向他们疾驰而来！

　　周越顿时目光一凛，那风眼中的修士并不是单纯被卷入了狂风，而是似乎有某种控制风眼的手段，高速移动的风眼在与周越两人错身的一瞬间改变了飞行的方向，笔直地朝他们袭来！

　　“嗤！”

　　还未接近，一道气刃便直接朝着周越迎头轰来，那气刃在赤红色的气流中一滚顿时沾染上了一层薄如蝉翼的赤色锋芒，俨然带上了一丝赤色蚀骨风毁人肉身的力量！

　　周越面色凝重地将真气注入身前的水盾当中，同时毫不犹豫地发动了妖身变化之法，一层龙鳞瞬间布满了他的身体，在那气刃微光的照射下散发出森冷的光芒。

　　“叮！”

　　气刃斩在水盾之上发出尖锐的斩击声，周越只觉得面前的水盾正在迅速崩溃，就算调动真气修补那水盾的裂痕也无济于事！

　　他立刻一个翻身向后闪去，借着水盾阻挡那气刃的时间闪向一边，同时在身体表面构筑了一层贴身的真气防护用以抵挡赤风的侵袭。

　　那风眼中的少年见状立刻欺身上前，裹挟着一股狂风朝着周越追去，他占着正面冲锋的优势，速度远胜周越，眼看就要追到周越身前数丈之内！

　　“啪！”

　　周越背后的应龙翼猛地张开，整个人借着赤色狂风的风势迅速倒退，那骨瘦如柴的黑瘦少年则忽然眼前一亮，他的身后也打开了一对华美的雪白双翼，顿时速度陡增，仔细看去竟然比周越使用应龙翼飞行的速度还要快上几分！

　　“这小子出自大风一脉，好斗成性，一旦战起来便顾不得东南西北了。”飞鹰王的声音在周越心底响起，他用一张诡异的语调揶揄道：“能在这种荒凉的地方撞上一位古凤后裔，还是最擅操控风暴的大风，你也算够倒霉了。”

　　大风是一种通体雪白的巨鸟，似鹰非鹰，似凤非凤，乃是古凤最直系的血脉后裔。这大风最主要的能力便是操控狂风，双翼一振飓风起，有着控制天下万风的力量，论起控风连妙翅鸟一脉都不见得能比过大风，也难怪眼前这黑瘦少年可以在一定程度上控制五色蚀骨风。

　　“龙族？”黑瘦少年的眼中满是惊喜之色，看样子对自己这一次寻到的对手十分满意，对他来说，能在这荒无人烟的凤族驻地遇到一个外族修士就已经值得他偷着乐了，更不用说此人还是来自银光海龙族，这对于黑瘦少年这种战斗狂来说无异于旅人在沙漠中看到绿洲。

　　虽然周越不介意和凤族的金丹修士交手，但那也要看看场合，这五色蚀骨风当中完全不适合切磋，他不由得开口道：“这位大风一脉的道友，我们暂且停手，等到凤族驻地再来打过，如何？”

　　此时天空中的赤色已经有所减弱，看样在再过一段时间就会转变为迟滞身形的黄风，周越不清楚那黑瘦少年能否无视黄风，但他自己应该是无法无视的。

　　黑瘦少年看上去有些意动，但他很快便甩了甩脑袋，紧张地说道：“不行，你到地方跑了怎么办？万一找借口去那些长辈那里躲避怎么办？不行不行……”

　　周越郁闷地看了黑瘦少年一眼，低声问道：“大风一脉都是这样的吗？”

　　“呵呵，与其说大风一脉都是这样，不如说整个凤族都是好战成风的。”飞鹰王的声音自周越心中响起，他略微一顿接着说道：“只不过大风一脉对战斗的热爱已经超过了其他所有的支脉，即使放在大荒这浩如烟云的妖类族群中，大风一脉也是出了名的好战。”

　　周越闻言心知这一战恐怕是免不了的，他心念电转，在那黑瘦少年接着开始攻击之前传音道：“咱们速战速决！务必在黄风到来之前结束！”

　　“好！”

　　黑瘦少年根本不在乎战斗的方式，他背后羽翼一展便化作了一道雪白的旋风，紧接着白光一闪他的身体便出现在周越身后，黑瘦少年飞起一脚直接带动起附近散乱的赤色气流，朝着周越的腰间轰去！

　　“咚！”

　　周越直接用龙翼接下了黑瘦少年卷起的风压，同时回身几乎贴着少年的脸甩出了一杆冰枪！

　　黑瘦少年似乎在为周越双翼的硬度惊讶，他的羽翼是不折不扣的弱点，所以自然而然地将周越的龙翼当做了脆弱的部位，没想到周越竟然用双翼接下了他踢出的风团，此时少年已是闪避不及，他只得伸出双手在面前猛地一合！

　　“砰！”

　　冰枪被黑瘦少年直接夹在了双手之中，他一声暴喝握着冰枪朝身侧猛力一甩，那杆晶莹剔透的冰枪便和黑瘦少年错身而过，直挺挺地没入了远处的狂风之中，被五色蚀骨风撕得粉碎。

　　两人互相试探了一番，周越顿时皱了皱眉，他可没有这个闲功夫在这里浪费时间，天空中的风色眼看改变在即，必须在一招之内解决眼前的黑瘦少年。

　　周越心念电转，很快便有了定计，他深吸了一口气，一闪身便朝着那黑瘦少年冲去，那少年似乎看出了他的意图，当即原地站定，就这么在狂风吹拂下沉腰落马，暴喝一声对疾驰而来的周越猛地一振双翼——

　　“砰！”

　　一股沛然大力迎面而来，周越不由得脸色一变，他根本来不及稳住身形便被吹飞了出去，原本的计划顿时被这股突如其来的力量全盘打乱！

　　天赋神通！

　　丝毫不逊于应龙的唤海，黑瘦少年这一振翅的力量完全超过了金丹境所能达到的极限，几乎能与半步碎灭的攻击匹敌！

　　周越背后应龙翼一展，同时双手向前全力一顶试图稳住身形，但他明显低估了少年这一击的极限，即使周越动用唤海也没能挡下这一击来——

　　此处的水属天地灵气太少了！

　　这片五色蚀骨风吹拂之地的水属天地灵气浓度并不低，不过与那漫天飞舞的风属灵气相比还是相差甚远，在两人的天赋神通相差无几的情况下，谁占据了地利谁自然就更强！

　　周越脸色一变，再这样下去不到十息他面前的水盾就会承受不住压力炸裂，在此之前他必须想出逆转的办法！

　　他思索片刻，忽然抬起了头，凝视着狂风中的黑瘦少年，大声道：“那大风一脉的小子！”

　　黑瘦少年闻言当即双目一亮，朝着周越望去，他得意地一笑道：“道友，这‘万里一瞬’的威力如何？”

　　周越毫不犹豫地与黑瘦少年四目相对，露出了一个诡异的笑容，他的双瞳中陡然出现了一层朦胧的雾气，紧接着绚丽的七彩流光透目而出，周越在那少年反应过来之前轻喝道：“倒！”


第476章 异色风（三）

　　“倒！”

　　周越的眼中陡然释放出两道七彩流光，笔直地投入了和他对视的黑瘦少年眼中，那黑瘦少年感到一阵头晕目眩，身体一歪就向地面坠落而去！

　　周越身前的那股巨力没了少年控制，逐渐被周越的真气削减，数息过后便被那赤色的狂风一吹彻底消散，周越不禁长舒了一口气，随即一闪身朝着那黑瘦少年飞去。

　　两人无冤无仇，周越可不打算惹来大风一脉的敌视，他必须在赤风侵蚀那位少年的身体前将其保护起来，但不等周越前去，一个他十分熟悉的身影便出现在了那位黑瘦少年身边，正是方才一直没有插手的召希。

　　召希从怀中取出了两张符箓，顺手激发之后便朝着那黑瘦少年身上一贴，随即转身向周越微微一笑道：“好了，他的真气已经被我封住了，这样就算他看到若艾道友和扬万道友也不会再不顾场合的战斗了。”

　　周越点了点头，赞道：“符修的手段果然有些门道。”

　　有时候一张符箓的确能解决不少问题，符修的手段灵活多变，比起死板的法丹、阵法、法宝可以应付更多情况，像此时需要封住敌人的真气时，符箓的效果就显现出来了，至少周越无法如此干脆地封住黑瘦少年的真气。

　　周越上下打量了一下这位来自大风一脉的黑瘦少年，此人的五官看上去倒是有几分英俊，但那骨瘦如柴的身材和略显灰暗的皮肤却将他面容上的优点掩盖了起来，少年穿着一件一看就知道是制式的短衫，此时正散发着淡淡的青光，将四周吹拂的赤风抵挡在外。

　　“我给他贴了一张凝翠符，应该足以坚持到我们抵达坑洞。”召希指了指那少年身上的青光，接着说道：“这凝翠符和封住他真气的截心符最多也就持续半个时辰，时间一到便会自动失效，到时候我们只需要将他抛在坑洞中即可。”

　　虽说遇到了这么一位凤族修士，但周越和召希都不希望带着此人一同前往凤族驻地，免得引起不必要的误会。他们打算将这黑瘦少年随便找一个坑洞抛下，到时候符箓的效果消失，这少年自然可以凭自己的力量返回宗族。

　　周越伸手抓住少年的腰带，对召希使了一个眼色，两人立刻腾空而起，朝着计划好的坑洞飞去。

　　天色渐渐转为金黄，周越两人几乎是踩着点赶到了若艾他们躲藏的位置，才一跳入坑洞，周越顿时将手中拽着的少年往地上一放，随即在少年耳边拍了拍手。

　　“啪啪！”

　　黑瘦少年迷迷糊糊地醒转过来，他隐隐约约发现自己面前有人影攒动，顿时一个激灵跳了起来，正准备运气真气护住自身，却发现自己的真气已经被一股诡异的力量锁死在丹田之中，如果他要强行突破这股力量势必会伤到自己的丹田和妖丹。

　　直到此时黑瘦少年才冷静了下来，他诧异地看了周越一眼，问道：“你做了什么？这是龙族的新法术吗？”

　　周越没有答话，只是指了指身边的召希，示意封住少年真气之事与自己无关。

　　那黑瘦少年忽然发现了这坑洞中除了周越之外的三人，顿时眼前一亮，兴奋地说道：“来来来，三位道友，我们来打过一场。”

　　“……”

　　已经被封住真气了还能想都不想说出这种话，看来大风一脉对于战斗不是一般的热爱。

　　黑瘦少年见三人没有反应，这才恍然大悟，原来自己已经沦为阶下囚了！他当即将目光转向周越，和气地笑道：“这位龙族的道友……咱们打个商量，你帮我把身上的法术解除了，我就给你们带路，怎样？”

　　周越面无表情地一挥手招出了真气地图，那上面有一条蜿蜒曲折直通凤族驻地的真气线条，正是周越四人商讨出的路线。

　　黑瘦少年见状顿时如同霜打的茄子一般蔫了下去，他无奈地摇了摇头，郁闷地说道：“你们这些龙族修士什么时候和我们族内的那些家伙学的？封人真气多无趣啊，还不如战上一场看看谁胜谁负……”

　　“你已经负了。”周越头疼地揉了揉自己的太阳穴，解释道：“方才你中了我的迷惑类法术，若不是我们出手相助，你已经被赤风削去了肉身。”

　　“啊？是嘛。”少年将信将疑地看了周越一眼，随即将目光撇到一边，尴尬地说道：“对不住，我不太习惯与擅长迷惑法术的修士斗法，这种诡异的伎俩总是让我有一种不真切的感觉。”

　　“道友只需要呆在这里即可，期间我们会给你身上的封印法术补充几次真气，还请道友配合。”周越也不和这黑瘦少年解释什么叫符箓，只是含糊地用“法术”糊弄过去，他略微一顿，接着说道：“等我们离开后再过半个时辰，你就可以脱困了。”

　　黑瘦少年摇了摇头，叹息道：“好不容易遇到一帮外族修士，没想到却是这种下场，可惜可惜……”

　　他的眼中满是意犹未尽的感觉，仿佛之前与周越的战斗只能算是一场热身而已，如果可能的话他甚至想要将剩下三人一一挑战一遍，来一场一对三的车轮战。

　　“大风一脉就是这个性格，一等一好战的凶鸟。”飞鹰王的声音在周越心底响起，他嘿嘿一笑，接着说道：“当年我初入元婴境之时曾经被一个大风一脉的修士缠上，那人阴魂不散地找我战了十数场，输多胜少却越挫越勇。”

　　周越不由得莞尔一笑，暗自传音道：“前辈，你当年还不是妙翅鸟吧？真能战过这身为古凤后裔的大风？”

　　“怎么不能！”飞鹰王顿时急了，气急败坏地说道：“小子，你以为凤族驻地当中有几个人能像我一样，血脉浓度过低还能留住的？”

　　周越闻言也不再多说，在他看来，飞鹰王能在血脉浓度低下的情况下修炼到炼神境本身就是一种实力的证明，说不定当年飞鹰王真的能以灵兽之身力战大风。

　　四人没有交流太多的事情，纷纷开始打坐恢复真气，只等下一轮风色变化便扔下这黑瘦少年继续前进。

　　黑瘦少年见周越四人都不搭理他顿时觉得无趣，一个人跑到了坑洞的角落坐下，只有等召希走到他身边给符箓充能时才会好奇地看向自己身上贴着的两张“纸片”。

　　他眼珠子一转，心中认定自己身上的封印与那两张奇异的“纸片”有关，顿时亏了一个空当，乘着召希不注意伸手就向身上的两张“纸片”抓去，但就在他的手指接触那“纸片”的一瞬间，黑瘦少年如遭雷殛，惨叫了一声顿时昏迷不醒。

　　“徒手抓符箓……”周越稍微瞥了一眼角落处的黑瘦少年，不由得微微一笑，他没想到这黑瘦少年竟然如此耿直，就算不熟悉这符箓应该也知道此物不可能如此简单就被揭下来，但黑瘦少年就这么伸手做了。

　　片刻之后，黑瘦少年才悠悠醒转，这一次他对于身上那两只奇异的“纸片”多了几分忌惮，再看向召希的目光中便开始散发出强大的战意。

　　“你盯着我做什么？”召希让他盯得浑身不自在，不禁后撤了一步，说道：“封印一事只不过是暂时的，道友千万不要记恨于我。”

　　“怎么会记恨！感谢都来不及！”黑瘦少年双眼冒光地盯着召希，兴奋地说道：“我还是第一次见到如此奇异的手段，与我一战如何？让我看看这种手段的极限！”

　　召希求助似地回头望向周越，后者则笑眯眯地看了他们一眼，什么都没说。看到这麻烦的黑瘦少年转而去缠着召希了，周越自然乐得清静，他可不想面对一群大风无时无刻的挑战。

　　天空渐渐转白，若艾和扬万点了点头，纷纷冲出了坑洞，迎着白风朝凤族驻地飞去。正当周越认为这一次也和之前一样的时候，扬万却忽然脸色一变，猛地喷出了一口鲜血，他身边的若艾当即朝他挥出了一掌，将扬万重新打回了坑洞之中！

　　周越猛地睁开双眼，他感受到了一股不寻常的气息，立刻沉声道：“若艾道友，回来！”

　　“咚！”

　　若艾不等周越提醒便压低了身形，全速坠入坑洞，她的双脚踏在大地之上发出沉闷的声响，强大的反震力甚至将若艾的骨骼震裂，但她却毫不在意。此时若艾的脸上满是惊恐与后怕的神色，她喘了几口气，艰难地说道：“异色风！是五色俱全的异色风！”

　　一旁的扬万虚弱地抬起头，苦笑道：“咳咳……这异色风的威力……咳……远超此处原本应有的蚀骨风的威力。”

　　周越顿时心中一沉，他猛地抬头，透过坑洞观察起天空，却发现原本泛白的天空此时已经被染成了五彩之色，五种不同颜色的蚀骨风尽数混杂在了一起！

　　“啧啧，是‘蚀骨风暴’啊。”就在此时，飞鹰王的声音姗姗来迟，他郁闷地叹了一口气，说道：“小子，你身上这空间虽然可以屏蔽我的气息，但我在这空间里感知能力也下降得厉害啊……蚀骨风暴都到你们头上了我才发现。”


第477章 蚀骨风暴

　　周越皱了皱眉，他不是第一次听到“蚀骨风暴”这个名字，早在之前飞鹰王催促他们的时候就已经说过，今晚会有蚀骨风暴产生。

　　“五色蚀骨风是从高空坠落的，这种异风在触地之前便是无色混杂的状态。”飞鹰王的声音在周越心底响起，那是从临时空间中传出的神识传音，听上去稍微有些模糊：“凤族为了锻炼修为较弱的金丹境族人，特意将五色蚀骨风拆分开来，但这五色蚀骨风也是有不听使唤的时候，这泄露出来未经拆分的狂风便是蚀骨风暴。”

　　“蚀骨风暴有强有弱，强者可以威胁到元婴境修士，而较弱的蚀骨风暴则仅有金丹境水准。但因为五色混杂，就算是较弱的蚀骨风暴也不是你们可以接下来的，必须利用坑洞抵挡。”飞鹰王的声音略微一顿，接着说道：“我本以为这蚀骨风暴还有一段时间才会生成，没想到感知能力受到了你这空间法术的阻挡，这才判断失误。”

　　周越闻言心中一动，他赶忙问道：“这个蚀骨风暴是较弱的那种？”

　　“强度大约相当于碎灭境初期的全力一击。”飞鹰王略作停顿，迟疑道：“把……那个大风一脉的小子放了吧，光凭你们的力量恐怕抵挡不了。”

　　周越毫不迟疑地一闪身来到了那黑瘦少年身边，运气真气一伸手揭下了少年身上的两张符箓，沉声道：“这位道友，想必你应该知道什么是蚀骨风暴吧？”

　　大风一脉的黑瘦少年不复往日那战意高昂的样子，他面色凝重地望了望坑洞外的天空，低声说道：“当然知道，凤族之人哪有不知道蚀骨风暴的？”

　　“你怎么说？”周越见那黑瘦少年身上隐隐现出浅白色的光芒，皱了皱眉道：“这蚀骨风暴中五色混杂的蚀骨风你可以操控吗？”

　　“我尽力一试吧。”黑瘦少年露出了一丝苦笑，说道：“与这种灾害战斗最是无趣，只能任由它攻击，咱们却不能还手。”

　　周越顿时感到一阵心慌，也不知道这大风一脉的黑瘦少年究竟靠不靠谱，若是他挡不住蚀骨风暴，坑洞中的这一群人就要交代在这里了。

　　“让金属性的那个小子和这大风一脉的小子顶在前面，你们立刻龟缩到靠近凤族驻地一侧的角落里。”飞鹰王的声音再次响起，周越不敢怠慢，赶忙将自己的计划同在场的所有人说了。

　　扬万和那黑瘦少年将信将疑地站在了坑洞中央，两人对视了一眼，发现对方眼中没有一丝自信的色彩，不由地同时倒吸了一口冷气。

　　“这场蚀骨风暴的力量相当于碎灭境初期的全力一击，但因为有五种风色，所以其实际威力绝不是碎灭境初期的攻击可以比拟的。”周越飞快地凝结出一道道冰墙拦在众人身前，他瞥了一眼身边的召希说道：“召希道友，有什么符箓都取出来吧。”

　　说完，周越手掌一翻，将之前他用那涝山巨人的妖丹炼制的兽魂丹扣在手中以备不时之需，召希瞥见了周越手中的丹药顿时眼前一亮，惊呼道：“兽魂丹？”

　　“正是。”周越也不解释这兽魂丹从何而来，只是如临大敌地盯着最前排的扬万和黑瘦少年，只要那两人稍有不支的迹象他就会立刻扔出兽魂丹击退倒灌进来的蚀骨风暴。

　　召希见周越没有多说便收回了心思，从怀中取出了一把符箓，他试探着说道：“周越道友，你能使用符箓吗？”

　　“可以。”周越瞥了召希一眼，沉吟道：“可以是可以，但威力肯定不尽如人意，我可不是符修士。”

　　“那好。”召希深吸了一口气，将那一把符箓都收了回去，重新从袖中取出一张微光闪烁的符箓，面色凝重地将那张符箓摊在了地上。

　　就在那张微光闪烁的符箓出现的一刹那，坑洞中在场的所有人都心有所感，纷纷朝着召希所在的位置瞥了一眼。

　　一股浓郁的生机从那张微光符箓上散发出来，原本还是荒凉、阴冷的坑洞瞬间给人一种生机盎然的感觉，仿佛下一刻就会有姹紫嫣红的花朵在此盛开。

　　召希环顾四周，朗声道：“其他还有哪位道友可以使用符箓？”

　　他看着自己按在地上的那张符箓总觉得心里没底，这符箓的真气需求已经超过了金丹境，如果只有他和周越两人发动或许还有些勉强。

　　扬万三人大眼瞪小眼，最终不约而同地摇了摇头，示意自己没有那个能耐，召希见状只得轻叹了一声，面向周越正色道：“周越道友，这张符箓需要大量的真气驱动，接下来我们地真气很可能会被抽取一空。”

　　周越闻言皱了皱眉，问道：“此符……是凰栖岛的真传？”

　　召希摇了摇头，沉声道：“是我从一座秘境所得，来历不明，但毫无疑问是碎灭境的木属符箓，用途应该偏向防御。”

　　周越心念电转，时不时从储物袋中取出一两件灵药，在召希惊讶的目光中摆满了一地，周越深吸了一口气，说道：“这些炼材虽然还没有炼制成丹药，但好歹也有一些恢复真气的作用，只是……”

　　“会留下一些后遗症。”召希皱了皱眉，但他还是上前一步，从周越面前的炼材中挑出了几样，苦笑道：“这种时候也顾不上那些了，先挺过这蚀骨风暴再说吧。”

　　“好。”

　　周越闻言一挥手将那些炼材收起，只留下几样副作用最小的握在手中，他深吸了一口气，沉声道：“来吧，一起出手！”

　　话音刚落，两人同时伸手按在了地面上那张散发着微光的符箓之上，一股剧烈的真气波动顿时横扫了整个坑洞，周越体内的水属真气迅速流出，被符箓自动转化为强横的木属力量。

　　“轰……”

　　轻微的轰鸣声在坑洞中回响，就连那坚不可摧的大地也开始微微震颤，一道微弱的绿光从那符箓之上散发开来，周越和召希顿时身体后仰，一股沛然大力从那符箓上发出，几乎要将两人吹飞！

　　“嗡！”

　　起初还只是宛如飞萤般的微光，数息之后却完全扩散开来，成为了一道将整个坑洞笼罩的绿色光幕，周越和召希也渐渐稳住了身形，他们的真气如改道的洪水一般狂涌而出，飞速注入那张已经开始燃烧的符箓当中！

　　“呜……”

　　怪异的风鸣声从外界传来，一缕五色俱全的蚀骨风打着旋自坑洞的入口吹拂进来，轻飘飘地落在了那层绿色的光幕之上——

　　“嗤！”

　　薄如蝉翼的绿色光幕上传出了一阵令人不适的腐蚀声，但那层看似一戳就破的光幕却完全没有受到任何影响，五色的狂风顺着光幕表面向四周滑开，最终缓缓消失在光幕与四周岩层的夹角之中。

　　“有效！”

　　周越先是一喜，紧接着便面露难色，这光幕的防御能力的确很强大，但对于真气的消耗也十分巨大，才这么十息不到的时间，周越的真气竟然已经出现了明显的下降，他的真气恢复速度跟不上消耗！

　　见周越和召希确实接下了蚀骨风暴的余波，扬万和那黑瘦少年顿时对视了一眼，当即盘膝坐下开始恢复，两人都不是最佳状态，如果不是因为他们最擅长应付蚀骨风暴，也不会被推到最前线。

　　“呜！”

　　坑洞的入口时不时漏进来一缕五色蚀骨风，打在绿色的光幕之上给周越两人增添压力，半盏茶的时间过后，周越两人的真气已经消耗了将近五成，他们纷纷握紧手中的丹药炼材开始吸收那些灵药当中尚未经过炼制的真气。

　　“小子，蚀骨风暴的核心来了！”

　　就在此时，飞鹰王的声音陡然响起，周越脸色一变，赶忙加大了真气的灌注，同时出言提醒道：“召希道友小心！”

　　“咚！”

　　这一次不同于往常，倒卷入坑洞的狂风宛如巨锤一般重重地轰在了绿色光幕之上，周越两人口喷鲜血，那薄如蝉翼的绿色光幕竟然开始微微颤动，看上去仿佛随时有可能碎裂！

　　“咚！”

　　又是一道狂风落下，两人手下按着的符箓加快了燃烧的速度，周越两人的真气瞬间狂涌而出，眨眼间召希剩余的真气便已经告罄，而周越凭借着应龙的蓄水特性还能再支撑一段时间，但他的真气并非纯粹的木属，也仅仅只能支撑不到十息！

　　“铃铛！一同出手！”

　　周越一咬牙，将自己剩余的真气一股脑注入了燃烧的符箓当中，铃铛那墨绿色的真气紧随其后，那燃烧的符箓骤然迸发出一道耀眼的光芒，硬生生接下了狂风的冲击！

　　“不行！这样下去我们也支持不了多久了！”小丫头用真气戳了戳周越的眉心，焦急地说道：“快让他们做好抵御五色蚀骨风的准备吧！”

　　周越心中一沉，立刻运起神识向着扬万和那黑瘦少年传音道：“两位小心！我们这里挡不住了！”

　　话音刚落，那燃烧的符箓顿时漂浮起来，在空中爆发出无数道耀眼的光芒，瞬间烧得一干二净，只留下洁白如雪的粉末落在大地之上！


第478章 冤家路窄

　　“啪！”

　　随着那符箓化为灰烬，坑洞入口的绿色光幕也缓缓消散，周越一行人不得不暴露在蚀骨风暴的直接打击之下。

　　扬万和黑瘦少年同时起身，两人真气一运便在身前形成了两道光罩，一金一白不断流转，就在他们最好最后准备的一刹那，周越之前布置在众人身前的冰墙也恰到好处地碎裂开来！

　　“呜！”

　　怪异的风鸣声格外刺耳，扬万和黑瘦少年同时暴喝一声将全身的真气向着身前的光罩注去，五彩流光就在这一刻落在了那两道光罩之上！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人同时喷出一口鲜血，脸色剧变！

　　之前看周越和召希抵挡那五色蚀骨风还不觉得有什么，包括之前冲出坑洞在蚀骨风暴上吃了一些小亏的扬万也没有太将这风流当一回事，但此时他们接上手才知道，那五色俱全的气流绝不是金丹境修士可以轻易抵挡的！

　　扬万当即冲着身前的光罩喷出了一口精血，半步碎灭的力量全力发动，这才稳住了身前摇摇欲坠的金色光罩，而那黑瘦少年则干脆一拍小腹，张嘴吐出了自己的妖丹，雪白的妖丹第一时间便顶上了白色光罩，两人一阵咬牙切齿，这才抵挡住了五色蚀骨风的侵蚀。

　　“我去帮忙！”若艾眼见扬万两人似乎有顶不住的倾向，立刻飞身上前，一挥手在扬万两人面前招出了两道水盾，紧张地盯着两人身前的光幕，随时准备将自己的体内所有的真气注入水盾当中。

　　“前辈！这蚀骨风暴究竟会持续多久？”周越有些担忧地看了看站在前排的三人，低声传音道：“以我们的修为可抵挡不了太长时间！”

　　“你和那个人类小子撤下来的时候就已经过半了。”飞鹰王那模糊的神识传音从周越心中响起，他略微一顿接着说道：“之前我就说过了，你们已经撞上了蚀骨风暴的核心，这蚀骨风暴的结构和风眼类似，过了核心就已经过去了一半。”

　　“明白了。”周越心念电转，快速计算着自己和召希方才抵挡的时间，当他将目光转向前排的三人时却心中一沉，没有符箓的增幅，若艾三人根本挡不住这么长的时间！

　　“放心，这蚀骨风暴会逐渐减弱，到时候你们只需要……”

　　飞鹰王尚未说完便停住了言语，周越顿时诧异地眨了眨眼，等到他忍不住准备询问之时，飞鹰王的声音才再次响起：“有趣，有趣……”

　　“什么有趣？”

　　“遇上了咱们的老朋友。”飞鹰王的声音中带着一股邪性，他朗声笑道：“没想到还有比我还倒霉的家伙。”

　　“怎么了？”周越露出了狐疑的表情，心中有些不好的预感，正当他准备接着询问飞鹰王之时，坑洞的入口处却传来了两声巨响——

　　“咚！咚！”

　　一男一女两个修士从天而降，笔直地砸落在若艾三人面前不到五丈的位置，那男修已然昏迷，而女修则艰难地支起身子，在狂风中维持着真气护罩，眼看就要被蚀骨风吞噬。

　　“哈，是当时试探我的那个元婴境初期的小子。”飞鹰王幸灾乐祸地笑了笑，接着说道：“这小子应该是一头撞上了更强的蚀骨风暴——那种元婴境也无法幸免的。”

　　周越闻言不禁瞥了一眼四仰八叉倒在地上的那个男修，怎么也看不出此人的修为，看来的确如同飞鹰王所说，这是一位元婴境的大修士。

　　“那他醒来以后……”周越有些踌躇地向临时空间传音，他生怕那元婴境的男修忽然醒来对他们不利，那时这坑洞中没有一人有本事制住此人，只能任其摆布。

　　飞鹰王没有答话，只是沉默了片刻，直到周越感到有些心慌之时，飞鹰王才舒了一口气，轻松地开口道：“放心，现在他醒不来了。”

　　“……”

　　周越不禁暗自腹诽，这飞鹰王程鸿下手够黑的，二话不说一声不吭地先把对自己有威胁的敌人解决了，害得他还以为飞鹰王也拿此人没有办法。

　　“不要理会这两人，等蚀骨风暴过去你们就离开此地吧。”

　　周越下意识地点了点头，他和飞鹰王想到一起去了，出手帮助这两个百溪水族的修士非但讨不了好，搞不好还会惹上一身麻烦，不如乘早摆脱他们。

　　就在此时，那女修一咬牙，沉声道：“诸位道友，还请出手相助！我百溪婉清定有重谢！”

　　顶在最前方的扬万瞥了身边的黑瘦少年一眼，那黑瘦少年果断地摇了摇头，示意这位女修与他们凤族无关，扬万顿时不再理会少女的请求，面无表情地维持着身前的光幕，全然无视了面前的两人。

　　在场的修士有三位是龙族的身份，与这百溪水族根本不对付，扬万本人更是曾经在百溪水族的打压下东躲西藏，此时又怎么可能给这少女好脸色看？

　　少女见周越一行人没有动作，顿时心中一沉。她仔细运起神识探查了一番众人的气息，最终将目光锁定在黑瘦少年的身上，沉声道：“这位……凤族的道友……”

　　“别提，什么都别提。”黑瘦少年在扬万等人的凝视下压力大增，他果断地拒绝道：“想我凤族乃是大荒首屈一指的宗族，什么东西没有？你还是速速离去，自求多福吧！”

　　少女闻言沉默地站了起来，她紧了紧腰间挂着的吊坠，一转身就打算离去，但就在她握紧吊坠的一刹那，一个声音却忽然叫住了她：“慢！”

　　召希不知何时已经结束了打坐恢复的状态，他阴沉着脸，目不转睛地盯着少女手中的吊坠，冷声道：“此物你从何处得来？”

　　少女顿时一愣，警惕地望向周越一行人，心中暗暗叫苦，她没有想到自己非但没有求来帮助，身上的宝物反而引起了这群人的觊觎。少女不禁感到有些后悔，当初就应该将这吊坠收好才是。

　　她目光一冷，毫不畏惧地与召希对视，两人冰冷的视线几乎要在空中擦出火花来，仿佛下一刻就会一言不合刀剑相向。

　　“嗡……”

　　就在此时，周越忽然感觉自己的道台上传来一阵震颤，他心念一动赶忙将神识运到丹田，却发现泽王鼎正发出轻微的嗡鸣声，看起来十分兴奋。

　　周越再看向那少女的目光顿时变得有些不同了，他看了看身边的召希，又将目光转向那光罩之外的少女，忽然开口道：“功德圣器？”

　　召希凝重地点了点头，沉声道：“周越道友，我想要收回这件功德圣器。”

　　光罩之外的少女皱了皱眉，她无法听见周越两人的神识传音，只知道对方这群人当中位于最后的两位交流了一番，她不禁感到有些忐忑不安，不知道这群人究竟会怎样处置她。

　　“你们……想要这吊坠？”少女有些迟疑地开口，忽然一咬牙说道：“若是你们能出手施救，我就将此物赠与你等。”

　　“哼！”扬万轻哼一声，冷笑道：“不过是一件毫无用处的饰品罢了，就算此物真有通天彻地之能，我们也大可以等你陨落再去捡拾。”

　　少女顿时咬住了嘴唇，她知道扬万说得没错，以她现在的立场的确没有谈条件的资格，更何况连她也不清楚手中的吊坠究竟有什么用途，只知道族长说过此物与冰心墨芦有关。

　　她感到有些绝望了，正当少女准备逃离此处之时，那个之前与她对视的男修却忽然再次开口道：“你愿意出让此物？”

　　召希看了身边的周越一眼，见后者点头，这才缓缓开口：“我们可以暂时庇护你，但你必须留下这件吊坠，并且在蚀骨风暴结束时立刻离开。”

　　扬万诧异地瞥了召希一眼，但他也没有多说什么，毕竟百溪水族与他也没有什么刻骨铭心的深仇大恨，不如就此卖召希一个面子。

　　若艾和黑瘦少年更是不会提出反对意见，两人本来就持无所谓的态度，就连和百溪水族有些过节呃扬万都不在意，他们就更不会在意了。

　　一个狭小的通道在两道光罩之间生成，少女抱起那位男修，警惕地通过那条通道走到扬万两人的身后，来到了召希面前。

　　少女虽然心中对吊坠有些好奇，但此时她也不敢多问，免得激怒眼前的召希，她深吸了一口气，将吊坠从腰带上解下，直接就这么递了出去。

　　召希露出了一个赞赏的神情，这少女的举动让他好感大增，收获了一件功德圣器实属意料之外的事情，召希的心情也从一开始遭遇蚀骨风暴时的糟糕转变为轻松愉快。

　　“我是凰栖岛召希，之前对道友多有误解，还请见谅。”召希也不希望将关系闹得太僵，他冲着面前的少女点了点头，说道：“虽说误会已经解开，但还请道友不要做出什么过激的行为……此处……龙族修士不少。”

　　少女赶忙冲着召希行了一礼，道：“多谢道友相助，只要蚀骨风暴结束我就会立刻离开的。”

　　说完，她一转身来到了坑洞的角落里，将那男修放在身边，开始盘膝恢复真气起来。


第479章 误导

　　“能在这种环境下恢复真气，够果断。”飞鹰王的声音自周越心中传来，他轻松地说道：“此人应该并非寻常修士，她身边躺着的那个小子很有意思。”

　　周越瞥了一眼那位正在打坐恢复的少女，不动声色地传音道：“能有一位元婴境修士保护，怎么也不可能是小角色。前辈，你能看出他们的身份吗？”

　　“我对于百溪水族可不怎么熟悉。”飞鹰王稍作停顿，忽然笑道：“但这个元婴境小子的储物袋里倒是有不少有意思的东西。”

　　周越闻言顿时眼前一黑，有些后怕地说道：“前辈？你是怎么把储物袋收到我的临时空间里的？你就不怕临时空间崩溃？”

　　“啧……”飞鹰王的声音模模糊糊地传来，他调整了一下传音的方式，那声音顿时清晰了一些：“也不知道你是用什么手段制造了这个空间，我费了不少劲才在不惊动你们的情况下取走了那个小子的储物袋。”

　　周越狐疑地看了看临时空间入口所在的位置，低声说道：“前辈，你这样沟通外界不是会泄露气息吗？”

　　“是啊，但这里又没有能发现我的人，何必掩饰自己的气息？”飞鹰王得意一笑，接着说道：“你放心，你不需要像这样隔三岔五提醒我，我对于空间的理解可比你这种金丹境的小子深刻多了。”

　　周越闻言心中的不安更盛，但他见飞鹰王都已经摆出了这样一副听不得人劝的姿态，自然也不会去自讨没趣，他沉吟片刻，望向前排正在抵挡蚀骨风暴的三人。

　　此时蚀骨风暴的威力已经降低到了极致，前排的三人看上去越来越轻松，饶是他们的真气所剩无几，却也不会出现什么大问题。周越见若艾等人不需要自己帮忙，这才重新将注意力放在了召希手中的那枚吊坠上。

　　“嗡……”

　　那枚吊坠此时正散发着点点微光，犹如夏夜之萤火，看上去煞是好看，但更让周越在意的是这枚吊坠乃是一件正宗的人族功德圣器。

　　联想到当初在一梦泽坊市所见到的那座一看就是有人主持的大阵，周越心中不禁隐隐有了一个猜测——

　　百溪水族定然与人类修行界有所联系，至少也有一位人类阵修留在这百溪帮衬！

　　召希仔细翻看了吊坠的两面，随即从袖中取出了自己的那一枚玉佩，将那得自少女的吊坠放在玉佩一旁。

　　“嗯？”

　　周越与召希皆是一讶，这一枚吊坠的造型与上面雕刻的花纹都与召希的玉佩出现了雷同之处，仔细比对之下两人同时确定，这吊坠应该和玉佩出自同一位炼器师之手！

　　“召希道友，你可知道你这枚玉佩的来历？”周越皱了皱眉，喃喃道：“功德圣器不应该是无名之物，要想获得万民朝拜，首先要名扬天下才是。”

　　召希瞥了周越一眼，他不清楚为何周越对人类的功德圣器如此感兴趣，但考虑到周越从未乘人之危行那巧取豪夺之事，召希还是老老实实地将自己知道的东西说了出来：“这枚玉佩是我得自宗门藏宝阁的宝物，其名不可考，但其真名应该在凡人之间流传甚广……”

　　说着，召希将目光转向了一旁得自那少女的吊坠，轻声说道：“这两者看上去材质相同，炼制手法也类似，且上面的雕刻带有明显的西寻部风格，一为腰佩，一为怀佩，我猜这是两件功德圣器应该是一套。”

　　周越点了点头，一件功德圣器很可能是有多个部件组成，像周越手中的泽王鼎就不是一件完整的功德圣器，只有将所有的泽王鼎放在一起，连带泽王自己的道鼎一并算上，这才算是一件完整的功德圣器。

　　这么说来少女手中的玉制吊坠和召希带着的玉佩，很有可能是一件完整的功德圣器中的两个不同的部件，只是不知道这件功德圣器究竟有几个部件。

　　周越摸了摸自己的下巴，他对那件玉制吊坠有些兴趣，只是不知道召希会不会让他仔细观察，他沉吟片刻心存侥幸地问道：“召希道友，这件吊坠可以让我看看吗？”

　　召希闻言有些犹豫，但他思索了一段时间后还是决定将吊坠交予周越查看，他上前一步来到周越身边，正准备递出玉坠，那枚玉坠却忽然腾空而起，围绕着周越滴溜溜地旋转起来！

　　“这！”

　　“嗯？”

　　召希和周越同时一愣，不明白这枚玉坠上究竟发生了什么，就在他们微微一怔之时，那墙角处端坐着的少女却望着周越露出了惊讶地神情，只不过她很好地掩饰住了自己的惊愕，在周越两人回过神来之前便重新恢复了平静，全然当做了没有发现这枚玉坠的变化。

　　“小子，方才那角落里的小丫头瞥了你一眼。”

　　飞鹰王的声音将周越的注意力拉了回来，他顿时心中一凛，赶忙回头向着角落里恢复真气的少女望去，后者则完全没有任何心虚的样子，自顾自地恢复着真气。

　　周越见状皱了皱眉，他沉吟片刻，还是迈开脚步向着少女走去。

　　少女缓缓睁开了双眼，用她那清澈的目光凝视着周越，问道：“这位龙族的道友，你有何事？”

　　周越眯起了双眼，低声说道：“你是不是发现了什么？”

　　少女露出了疑惑的神色，她皱了皱眉，似乎在思考周越这句问话的意思，片刻之后她才用迷茫的眼神望着周越，略带迟疑地问道：“我不明白你在说什么？”

　　若不是飞鹰王之前出言提醒，周越说不定真能让这百溪水族的少女蒙混过去，因为此人的表现实在太过真实，但此时他已经认定这少女心中有鬼，也不管少女表现如何，微微一笑道：“道友，我如果是你就不会耍这些花招。”

　　少女和还待再说些什么，却忽然脸色一变，她只看到面前人影一闪，周越已经来到了那名为青训的男子身边。少女的脸色一阵变幻，最终还是轻叹了一声，低声说道：“我说。”

　　“如果我猜得不错……道友的本体应该是冰心墨芦？”少女凝视着周越的双眼，淡淡地说道：“道友好手段，改变自己气息的能力闻所未闻，就连元婴、碎灭境的大能也被你玩弄于股掌之间……只是你就不怕惹来真正的龙族修士吗？”

　　她瞥了一眼，前方刚刚收起真气的若艾，微微一笑道：“我不清楚你是怎么瞒过那位道友的，但我想凤族的大修士一定不介意将你移交给银光海。”

　　“你好像很相信这枚吊坠的判断？”周越伸手从身边抓下那枚不断飞舞的玉坠，笑道：“你怎么知道冰心墨芦不是我的伪装？你能确定我不是龙族之人吗？”

　　“因为这枚吊坠并不能发现冰心墨芦。”少女指了指周越手中的吊坠，轻笑道：“它只能发现当初经过一梦泽坊市的那个人。”

　　周越闻言瞳孔一缩，沉声道：“用什么方式？你们当时记下了我的气息？”

　　“没有。”少女摇了摇头，解释道：“当初你经过一梦泽之时，这枚玉坠也出现了一些诡异的变化，之时当时我们正在根据‘冰心墨芦’这条线索搜查没有时间查探，但后来回想起你出现的时间……”

　　“和这玉坠发生异变的时间正好相同？”

　　“是。”

　　“原来如此。”周越的眼中露出了一丝笑意，这枚玉坠为何会发生反应，他早已心知肚明，功德圣器之间有所共鸣是很正常的事情，但还有一个问题一直困扰着周越——

　　这枚玉坠为何见了召希却没有任何反应？

　　按理说，这枚玉坠和召希手中的玉佩属于同一套功德圣器，两者之间的联系应该更加紧密才是，而现实则是这玉坠非但没有对召希手里的玉佩产生反应，反而黏上了周越的泽王鼎。

　　“我可是正宗的龙族修士。”周越轻叹了一声，说道：“抱歉，让你们认错人了。”

　　说完，他的身体出现了激烈的变化，细密的应龙鳞在周越的皮肤表面浮现，一双龙翼缓缓打开，更是彰显出应龙血脉的纯正。

　　原本还胸有成竹的少女顿时露出了愕然的表情，她呆滞地看着周越将身上的龙族特征收回，神情恍惚地喃喃道：“不是的……原来……认错了……”

　　周越轻叹了一声，说道：“你若是想要找冰心墨芦……不妨去庞芳和屠茫看看，我曾经在那里见过冰心墨芦的身影……”

　　少女仿佛失了魂一般地拉起身边的男修，一闪身向着坑洞的入口处疾驰而去，头也不回地消失在逐渐平息的蚀骨风暴当中。

　　周越的嘴角勾起了一丝笑容，这样一来他就可以借少女之口将自己的真实的身份泄露给百溪水族，百溪水族断然不会仅仅因为敌视龙族修士而大费周章，一场追杀还未开始就已经消弭于无形了。

　　“接下来……”周越回到了召希身边，将手中的玉坠递给了召希道：“召希道友，这枚玉坠还请你收好。”


第480章 风平

　　召希伸手接过玉坠，这才松了一口气，将那玉坠挂在自己的腰带之上，他指了指坑洞的入口，问道：“蚀骨风暴已经过去了吗？”

　　周越瞥了一眼正在收回真气的三人，又看了看临时空间的入口，飞鹰王的传音果然如期而至：“小子，你们可以离开了。这蚀骨风暴过后会有一段无风期，利用好了可以早日抵达凤族驻地。”

　　周越闻言若有所思，难怪那百溪水族的少女头也不回地飞了出去，原来这五色蚀骨风也有停息的时候。

　　“这个时候凤族的那些家伙正在调整驻地上空的真气帷幕，为了不被五色蚀骨风妨碍他们会暂时把所有的五色蚀骨风挡住。”飞鹰王的声音接着传来，他淡淡地说道：“反正你们来此也不是为了用五色蚀骨风磨练自己，还是抓紧这段时间赶路吧。”

　　周越一行人来此的目的不是为了通过蚀骨风修炼，而是要去凤族驻地办事，所以四人一合计当即就准备乘着无风期赶路。

　　但就在他们准备飞身上路的时候，一个不和谐的声音却打断了四人：“四位道友，此时五色蚀骨风刚好停歇，我们不妨战上一场吧！”

　　黑瘦少年的眼中闪动着兴奋的光芒，若不是方才遭遇了蚀骨风暴，他早就按捺不住了，对他而言能在一天之内与四位不同的外族之人交手简直是三生有幸！

　　周越四人无奈地对视了一眼，纷纷用眼神询问其他人怎么办，最终四人重新将目光放在了眉飞色舞的黑瘦少年身上，不约而同地向前迈出了一步。

　　黑瘦少年看出了气氛有些不对，他僵硬地环顾四周，干笑道：“四位，你们是打算一起来吗？”

　　周越面无表情地上前一步，他的身上逐渐泛起了淡蓝色的光芒，一股强横的真气波动散发开来，看起来随手有可能出手。

　　黑瘦少年顿时如临大敌，直接招出了背后的羽翼，面对周越这位曾经击败他的对手，黑瘦少年还是很有自知之明的，他很清楚敷衍应对是胜不了周越的，所以一上来他就直接将身体的一部分还原成了本体，随时准备发动天赋神通。

　　就在此时，周越忽然猛地迈出一步，手中寒气一绽，一杆造型古朴的冰枪瞬间凝成，眼看就要甩向那黑瘦少年！

　　黑瘦少年双翼一震就准备侧身闪避，但他的动作只做到一半便僵在了那里！

　　少年的后背上贴着一张轻飘飘的符箓，那张符箓在黑瘦少年真气风压的吹拂下不住抖动，而少年身后的召希则缓缓松开了手，任由那黑瘦少年栽倒在地不省人事。

　　“呼……”周越松了一口气，一挥手散去了那杆冰枪，苦笑道：“这大风一脉的修士也太过好战了吧？我们此去凤族驻地万一遇上大风一脉应该如何是好？”

　　这一次他和召希配合解决了黑瘦少年，但一想到凤族驻地还有近万人和这黑瘦少年一样麻烦，周越顿时感觉一阵头大，生怕刚刚进入凤族驻地就被大风一脉拦下。

　　“凤族驻地之中是严令禁止私斗的，必须去比武场在族内前辈的监督下方可战斗。”飞鹰王的声音缓缓响起，他略显疲惫地说道：“事实上这条规定也主要是为了防着大风、孔雀之类好斗成性的支脉，凤族驻地可不比银光海宽广，这么多支脉挤在一起要是这些人还整天闹腾那就没完没了了。”

　　一行人打晕了黑瘦少年之后将此人藏在坑洞的最深处，随即飞身出了这个防风点，快速向着凤族驻地的方向飞去。

　　因为此时无风，所以众人的飞行速度远超之前顶着狂风时的速度，若不是顾忌到五色蚀骨风随时有可能重新吹拂，周越等人几乎想要动用全力飞行。

　　“前辈，你能感知五色蚀骨风的流动吗？”周越一挥手在面前招出了那张真气地图，沉声道：“这样之前我们订立的计划就要有所改变了，万一风起之时我们正好处于没有坑洞的地方岂不是很危险？”

　　“在你的空间当中感知很困难，我尽力而为吧。”飞鹰王轻叹了一声，说道：“若是我的真气修为没有跌落到金丹境，说不定还能察觉到气流的变化。”

　　周越心念电转，很快伸出手在真气地图上连点数下，那条之前规划好的线路顿时为之改变，周越有意识地避开了一些相距较远的坑洞，而选择了一条一路上坑洞连续性较高的道路。

　　但饶是他不惜稍微绕了一些远路，这套线路之中还是有两处出现了相距较远的坑洞，这些相距较远的坑洞在平常行进的过程中并不能算作阻碍，但若是放在这种随时有可能重新吹拂起蚀骨风的情况下，这就是不折不扣的不稳定因素。

　　“三位道友，这里是新的路线。”周越一挥手面前的真气地图便化作了三道真气流，准确地投入若艾三人手中，若艾他们稍微分心探查了一下便朝着周越点了点头，四人的飞行方向顿时为之一变。

　　原本狂风吹拂根本来不及细看，此时无风周越才闲下来仔细观察这片荒原，他发现地面之上尽是光华如镜的岩石，周越随手朝着脚下的岩石甩出了一根冰针，那冰针打在岩石之上只发出了“叮”的一声爆鸣便弹飞开来，而岩石之上则没有留下任何的痕迹。

　　周越盯着脚下的大地若有所思，而飞鹰王则恰到好处地开口道：“这是层析岩，主金副土的炼材，可以用于建造房屋。这片荒原上的层析岩经过五色蚀骨风无数岁月的打磨，稍微脆弱一点的已经化作了沙子随风飘散，所以此时剩下的层析岩都是精品中的精品。”

　　“可以炼制成法宝了。”周越计算了一下层析岩的硬度，有些不确定地说道：“只要对金属性的适应性不差，就足以作为最佳的法宝炼材。”

　　他说完看了身边的召希一眼，召希此时也正目不转睛地盯着地面，看样子是和周越想到了一处。

　　“可惜，我们可没法炼制法宝。”飞鹰王兴致缺缺地打了一个哈欠，说道：“其实就算炼制出法宝也只有金丹境的力量，人类修士真得能凭借这种不堪一击的武器与我们妖类平起平坐吗？”

　　周越微微一笑也不解释，这法宝之所以不同于灵器、凡兵，便是因为法宝具有成长性。一件法宝若是经过丹火温养便可以拥有其本身材质无法拥有的力量，这便是人类修士最引以为豪的造物。

　　“凤族驻地之中也有这种岩石吗？”周越看着脚下的大地，心思顿时活络起来，泽王鼎取代了他的本命法宝存在，但一直以来他都是将这尊功德圣器当做炼制丹药的丹鼎，从未使用泽王鼎战斗过，此时周越却起了炼制泽王鼎的心思。

　　炼制泽王鼎有两个方法，其一便是用丹火慢慢温养，但这种方法见效太慢，所以周越选择第二种方法：加入炼材。

　　但凡法宝都具有一定的可塑性，修士可以通过添加炼材的方法提升法宝的品质，这种方法唯一的缺陷便是有可能在添加过程中毁坏法宝，但周越完全不必顾忌这一点，他的泽王鼎具有不灭的特性，就算一不小心毁坏了也会自动修复。

　　这构成荒原的层析岩乃是主金副土的炼材，根据五行相生的原理，土生金，金生水，此物正是最适合加入水属法宝的炼材，况且泽王鼎虽然是水属法宝，但本体却是一种似铁非铁的金属，说不定可以和层析岩完美融合在一起。

　　“凤族驻地当然也有，只是没有荒原上这些来得坚固，毕竟凤族驻地有真气帷幕保护，层析岩没有经受过五色蚀骨风的洗礼。”

　　“原来如此……”周越将此事暗暗记在心里，随即收敛心神，加速按着之前计划好的路线飞去。

　　……

　　……

　　“哈……哈……”百溪水族的少女喘着粗气，此时她的真气已经几乎耗尽，不得已只能带着昏迷的青训躲入了一个坑洞开始恢复真气。

　　她瞥了一眼身边沉沉睡去的俊朗男子，喃喃自语道：“青训，你这是怎么了？难道那蚀骨风暴伤到了你的元婴？”

　　元婴境修士很少出现昏迷的状况，因为他们的神识盘踞之所已经从脑海世界转变为了元婴，而昏迷多半是由于脑海世界中的神识化身受创才产生的，元婴境的修士如果昏迷了，那肯定是元婴受损，这才有可能伤及神识化身。

　　少女开始翻找自己的储物袋，却悲伤地发现自己身上竟然没有任何可以联系百溪水族的东西，她只得双手合十，道一声得罪，见手掌伸向了青训的后腰——

　　没有。

　　少女脸上露出了茫然的表情，她之前分明看到青训将储物袋挂在腰上，此时一摸之下才发现那储物袋竟然不见了！

　　“怎么会，怎么会没有呢！”少女神色剧变，她很清楚青训的储物袋中究竟放置了什么东西，她呆滞地盯着俊朗男子身上本该放着储物袋的位置，忽然目光一凝，咬牙切齿道：“肯定是他们！”


第481章 元婴秘藏

　　周越四人紧张地观察着四周，暗暗记下每一个经过的坑洞，通过比对真气地图上的标记来确定自己的位置。

　　一行人已经全速飞行了接近一个时辰了，根据飞鹰王的说法，这五色蚀骨风应该就会在这段时间内恢复吹拂，但不知为何这一次凤族维护真气帷幕的时间格外漫长。

　　“哈，百溪水族的秘密不少啊。”飞鹰王那轻浮的声音在周越心中响起，稍微冲散了一些周越心中的紧张之感，飞鹰王的声音略微一顿，笑道：“这百溪水族竟然是有三位碎灭境坐镇的大势力。”

　　“哦？”周越随口应了一声，说道：“我们现在已经脱离了百溪地区，应该不会再和百溪水族扯上关系了吧？”

　　他打算在前往凤族驻地送信之后向北探索，到时候远离了百溪水族的管辖区域，后者就算发现了他身上的特殊情况也不可能再追来了。

　　“那可说不定。”

　　飞鹰王的话语仿佛一记重锤砸在周越心头，他顿时呼吸一窒，狐疑地说道：“前辈，该不会你又惹了什么麻烦吧？”

　　“哦？我不是说了吗？”飞鹰王的声音中带着一丝笑意，他轻描淡写地将自己之前的话语重复了一遍：“百溪水族的秘密不少啊。”

　　周越闻言心中一沉，他当时就想解除袖里乾坤将飞鹰王扔出去，但最终还是忍住了这种不切实际的冲动，开始盘算起怎么敲飞鹰王一笔。

　　既然已经得了好处，就要承担后果，但周越不想让这好处全让飞鹰王拿了，自己却要陪他一起承担后果。周越沉吟片，忽然开口说道：“拿来吧。”

　　他没有提出具体的要求，而是直接说了这么一句话，意思是让飞鹰王看着办，但实际上目光却是瞄着那个元婴境的储物袋。

　　“咳咳……”飞鹰王的传音开始变得模糊起来，他哭笑不得地说道：“小子，你胃口不小啊，一句话就想拿走元婴境修士的储物袋？”

　　周越当即伸出了右手，真气一运就准备解除袖里乾坤，位于临时空间内的飞鹰王察觉到空间开始变得不稳定，顿时气急败坏地说道：“停！停！我什么时候说不给你了？”

　　话音刚落，一个看上去精致华美的储物袋顿时出现在周越面前，飞鹰王的声音接着响起：“这储物袋上被人做了些手脚，不过现在已经被我清除了。”

　　周越一把接住向下坠落的储物袋，神识一运便朝着袋身探去，他没有急着检查储物袋内究竟有些什么，而是将注意力放在了袋子本身上。

　　这枚储物袋只有半个巴掌大小，但考虑到是元婴境的储物袋，其中蕴含的储物空间绝不会太小。袋身上刺绣着大量精美的图案，多半都是一个青年斩杀各种猛兽的景象。周越仔细数了一下，总计十二组图案，而在这十二组图案之下，则留着两个明显是大荒西南方常用的文字——青训，看来这应该就是储物袋主人的名字了。

　　周越不禁感到有些疑惑，储物袋一经炼成就不能再增添一针一线，否则很可能导致袋中的储物空间崩溃，但他分明记得当初那位元婴初期的修士自称青训，那这储物袋上的名字究竟是怎么绣上去的？

　　“是崭新的。”飞鹰王似乎看出了周越的疑惑，淡淡地说道：“这个储物袋是崭新的，此物不同于人类的法宝，炼制起来并不困难吧？大荒也有不少修士精通此道，以此谋生。”

　　储物道具在大荒是十分稀有的东西，能炼制出储物道具的修士自然不愁修炼，但他们炼制的储物袋也还是不及人类修士炼制的出色，无论从储物空间的大小，还是从储物袋的坚韧程度上来说，都比不过同层次人类修士炼制出的储物袋。

　　“但这不是妖类炼制的啊。”周越捏了捏手中的储物袋，感受了一下袋身的触感，这才自信地说道：“是人类修士的手法，准确地说，是……东流部修士的炼制手法。”

　　虽然周越看不太懂这储物袋具体的炼制方法，但就算是对炼器一知半解的他也清楚，这储物袋带着一股浓郁的东流部修行界的炼制风格，袋身上那密密麻麻看似花纹的法印就是明证。

　　周越此时已经可以肯定，百溪水族应该和东流部有所联系，或许是有一道空间裂隙连接两个地方，也有可能是百溪水族之中有一位东流部的大修士。

　　他深吸了一口气，这才缓缓向着袋口伸出了手，屈指一弹便将那储物袋挑开，正当周越打算检查一下储物袋中的内容物时，一道流光却冲天而起！

　　周越脸色一变，他心知这流光很可能是通知百溪水族的手段，但以他的速度只能望尘莫及！

　　就在周越感到有些束手无策之时，一道金光瞬间从他的腰间迸射出来，一眨眼便拦住了那道流光的去路，飞鹰王淡淡地说道：“小子，看到了吧？元婴境的东西可不是那么好收的。”

　　周越此时才回过神来，一股粘腻、冰寒的感觉当即从他身上传来，他伸手在额角一摸，却发现自己方才竟然吓出了一身冷汗。周越有些惊魂未定地看了一眼身前的那一团金光，此时金光的内部有一团白光正在不断流转，时不时冲击一下金光的防护，好在飞鹰王也算是有经验的大修士，绝不会让这团白光就此逃遁。

　　“这是什么？”周越有些后怕地看了临时空间的入口一眼，问道：“是通知百溪水族的某种手段？”

　　“是一只异兽，名缺月，状如白光，有穿透真气防御的能力，速度也远超寻常元婴境修士。”飞鹰王的声音中带着一丝笑意，他略微一顿，得意地笑道：“想当初我麾下最重要的元婴境修士身边也带着一只缺月……”

　　周越自动无视了飞鹰王接下来的自吹自擂，转而将目光放在身边的金色光团之上，此时周越仍然维持着高速飞行，但那个金色光团却四平八稳地跟在他身边，丝毫看不出任何跟不上的迹象，他不由得啧啧称奇，心道这大修士的手段果然神妙。

　　这还是周越第一次见到小家伙以外的“异兽”，他不禁瞪大了双眼，开始仔细观察那金光包围中的“缺月”。

　　正如飞鹰王所说，这缺月的身体看上去完全就是一团白光，如果不是听到飞鹰王的解释，周越绝对会将其错认为法术的流光。

　　这只拳头大小的异兽和周越腰间冒充腰带的小家伙虽然形态各异，但两者有一个共同之处——它们身上都没有任何真气存在的迹象。

　　“这只异兽……”周越来了兴致，正准备询问一下有关这“缺月”的特点，却忽然瞥见了一道白影自他腰间电射而出，刹那间便冲入了金光之中，将那“缺月”一口吞下！

　　“呃……”

　　“呃……”

　　周越和飞鹰王两人仿佛被扼住了喉咙，同时发出了惊愕地声音。

　　一只雪白的小兽用它那酷似腰带的身体缠绕在周越的腰间，前端的脑袋却已经恢复了圆滚滚的样子，正是一直以来人畜无害的小飞穷铃音！

　　“嘎嗷~”

　　小家伙发出了舒畅的叫唤，看起来它对服食“缺月”感到很高兴。

　　周越用了足足十息时间才接受了这个事实，他指了指在腰间不断摇晃的铃音，问道：“异兽会互相吞噬？”

　　“我也是第一次看到这种场景。”飞鹰王的传音姗姗来迟，他疑惑地说道：“平日里看‘缺月’从来都不需要进食，我还以为异兽没有进食行为。”

　　周越摇了摇头，他伸出手轻拍小家伙的脑袋，铃音顿时会意，身形一变便接着化作了周越的腰带，一动不动看上去与真正的腰带无异。

　　此时不是停下来仔细检查的时候，周越能稍微分心查看一下储物袋中的内容就已经是极限了，要让他再用神识探查小家伙身体的异状绝对做不到。

　　周越屈指在储物袋的袋口一弹，这一次他留了一个心眼，将储物袋的袋口对准了自己腰间临时空间的入口，这才缓缓将神识探了进去。

　　这储物袋中的空间足有十个袖里乾坤造出的临时空间那么大，里面摆满了各式各样的瓶瓶罐罐，以及大量的灵物、天材地宝，乍一眼看去一片珠光宝气！

　　妖类与人类修士不同，前者修炼主要依赖天材地宝，而后者则更需要丹药、符箓等修炼道具，所以这个元婴境修士的储物袋中存放的大多也都是那名为青训的修士从百溪各地搜刮来的天材地宝。

　　“这些……”周越粗略扫视了一下，发现储物袋中的物品多半层次超过了碎灭境，还有半数以上的天才地宝他叫不出名字，只能看着眼馋。

　　“怎么样？”飞鹰王的声音再次响起，他朗声笑道：“你不妨看看那些树皮里写了些什么，这百溪水族一脉倒是有点意思，若不是此时我修为跌落，还真想去他们的驻地转转。”

　　周越闻言赶忙向着储物袋中的存放的几片树皮望去，心中一动，随手取出了一张雕刻成短剑状的树皮，心神沉入其中——


第482章 风起

　　“遏流一带已证实有古代水脉存在，毁坏之可得水脉之源！”

　　周越顿时面露惊愕之色，遏流一带的确有古代水脉存在，只不过那条水脉和他在庞芳所见到的天河弱水水脉不同，那是一条九幽玄水的水脉！

　　“百溪水族竟然想毁灭九幽玄水的水脉？”周越不禁失声惊呼了一声，片刻之后才平复了心情，低声问道：“九幽玄水不是连炼神境的大修士都无法对付吗？”

　　“所谓的破坏不是如你所想的那样。”飞鹰王的声音缓缓响起，他有些疲惫地说道：“破坏古代水脉是不可能的，真龙古凤或许能做到，但我等炼神境的修士……却是毫无办法。”

　　“他们所说的破坏，是指破坏水脉上的封印，将其中的九幽玄水释放出来。”飞鹰王轻叹了一声，接着说道：“某种意义上来说，他们已经成功了。”

　　周越略作思索便明白了其中的关节，这九幽玄水的威力足以让炼神境修士退避三舍，那么如果百溪水族的大修士获得了水脉之源，拥有了控制九幽玄水的力量，他们就再也不惧周边的势力，因为没有哪个势力的可以抵挡九幽玄水的冲击。

　　“不知道谁给他们的胆子，敢冒天下之大不韪。”飞鹰王的声音听上去有些苦涩，他轻轻地说道：“只是，这一次引发九幽玄水的麻烦被算到了我们头上，百溪水族倒是不会受到任何影响。”

　　周越闻言顿时脸上一黑，这是他来到大荒之后遇到的最倒霉的事情，一想到接下来很可能要与全大荒的化虚境大能为敌，周越就感到一阵胃疼。

　　“呜……”

　　就在此时，远方隐隐传来了狂风呼啸的声音。

　　周越望着天边那条平直的地平线，一时间百感交集，他深吸了一口气，喃喃自语道：“起风了啊。”

　　起风了！

　　四人对视了一眼，纷纷读懂了对方眼中的意思，周越一行人当即朝着最近的一个坑洞疾驰而去，这一次所有人都真正用上了全力，在一瞬间爆发出了惊人的速度！

　　“呜！”

　　方才还遥不可及的五色蚀骨风在短短的一瞬之间便出现在四人的视线当中，天边的那道地平线前出现了一道赤色的细线，正是急速涌来的赤风！

　　“扬万道友，若艾道友，到我们身后！”周越暴喝一声，一挥手在身前招出了一道水盾，他和召希两人自觉顶在了前方，这样一来万一赶不上躲入坑洞也可以抵挡一阵，若艾两人赶忙来到了周越他们身后，一行人急急忙忙地向着距离此处最近的坑洞飞去。

　　周越打开应龙翼后的速度自然不必多说，就算和半步碎灭的扬万比较也相差不大，所以他和身后的若艾在一瞬间便抢到了最前方，而一旁的扬万和召希则因为召希的拖累，稍微落后了一些。

　　“砰！”

　　周越一闪身直接翻入了坑洞当中，若艾则紧随其后，两人几乎同时重重地砸在坑洞中的地面之上！

　　“呜！”

　　怪异的风啸声在两人头顶响起，周越立刻抬起头向着天空望去，此时的天空已经不复之前的晴朗、清澈，而是被一层浓郁到散不开的红色所遮挡，那是象征着死亡的红色！

　　一声长啸冲天而起，在一瞬间竟然盖住了赤风的呼啸声，召希飞快地冲到了坑洞上空，但他没有直接落下，而是硬扛着赤风，等待身后的扬万率先落下！

　　“砰！”

　　扬万和周越两人一样，毫无形象地砸落在地，而召希看到他落地之后才一咬牙向着地面坠去，很快便来到了周越三人的身边。

　　“五色蚀骨风加强了。”召希擦了擦额头的冷汗，沉声道：“威力远远超过了外围的狂风，这里应该已经很接近凤族驻地了。”

　　饶是召希拥有抵挡赤风的能力，他还是被这突如其来的赤风打了个措手不及，此时召希的衣衫之上满是不起眼的孔洞，那是穿透了他的真气防御的赤风留下的痕迹。

　　周越一挥手招出了真气地图，沉吟道：“如果以无风状态的飞行速度计算，大概还有半个时辰的路程，但现在这种风压下肯定不可能全速飞行……大概还需要三个时辰吧。”

　　另外三人闻言皆是心中一沉，他们不约而同地抬起了头，面露担忧之色。

　　扬万轻叹了一声来到了狂风倒灌时最有可能遭受冲击的位置，无奈地说道：“轮换吧，这种程度的五色蚀骨风我也抵挡不了太长时间。”

　　“嗯。”周越三人同时点了点头，这种程度的五色蚀骨风已经不是一人就能抵挡的了，必须分成两组轮换才能保证安全。

　　“这样，我和召希道友一组负责抵挡赤、黄两色，扬万道友你和若艾道友一同抵挡白、青、黑三色，如何？”周越瞥了一眼身边的召希，说道：“我和召希道友的修为都只有金丹境中期，三色狂风怕是抵挡不住。”

　　实际上周越有那个能力抵挡三色的狂风，但他怕召希受不了如此高强度的蚀骨风冲击。

　　扬万和若艾对视了一眼，两人当然没有意见，他们的修为要更高一些，何况扬万还是擅长抵挡蚀骨风的金属性，理所应当承担多一些。

　　“呜！”

　　刚刚商议完毕，一缕赤红色的狂风便到卷着向坑洞内探入，周越顿时瞳孔一缩，和召希一同顶在了那赤风之前。

　　“倒卷的速度也比之前快了许多啊……”周越一挥手招出了水盾，向着四周观察起来，这一处坑洞的上方没有刻意拦住狂风的岩石，所以五色蚀骨风倒卷的可能性大幅提升，而坑洞内那并非直上直下的岩壁也说明了此处经常遭受狂风打磨。

　　“轰！”

　　血色的狂风轰在周越的水盾之上，打出道道涟漪，那水盾不断摇曳，看上去随时有可能破裂，周越只得一挥手在面前又加了几道冰墙，用来防范赤风的袭击。

　　小半盏茶的时间过去，赤风的威力渐渐减弱，看样子风色变化在即，周越计算了一下自己体内所剩的真气，不由得皱了皱眉。

　　虽然抵挡赤风不需要他消耗太多的真气，周越的恢复速度仍然凌驾于消耗速度之上，但除了赤风以外，他和召希还必须抵挡黄风的冲击，那时候周越的真气便无法再恢复了，反而会持续下降。

　　不过最让人担心的还是召希。

　　召希的真气恢复速度远不及周越三人，他在抵挡赤风时已经显得有些勉强，等到黄风来袭时他的真气储量毫无疑问会快速下降，万一召希不能利用剩下三种风色的时间恢复完全，他的身上很可能会出现真气不济的情况。

　　周越和召希见赤风结束，赶忙撤步来到了扬万两人身后，立刻盘膝坐下开始恢复，他们并不是只需要在这里抵挡两色的狂风就行了，而是必须抓紧空当将真气完全恢复，等到赤风再次吹拂的时候就要顶着五色蚀骨风前进。

　　“砰！砰！”

　　沉闷的轰鸣声开始在众人心中响起，这赤风之后的黑风以神识攻击为主，冲击力反而不是那么强，若艾两人捂住了前额，吃力地抵挡着神识攻击，给周越和召希创造恢复的机会。

　　很快黑风便消散一空，再次轮到了周越两人出手的时候，周越瞥了一眼身边的召希，两人互相点了点头，同时飞身上前，开始在身前构筑冰墙、光罩。

　　因为黄风有迟滞真气运转的效果，两人必须提前留下冰墙一类的“滞留型防护法术”，此类法术的特点就是一旦生成便不再需要真气支撑，虽然可以通过注入真气的方法加固防护，但更好的方法则是一次性多制造一些冰墙、光幕。

　　眨眼间两人身前已经布满了密密麻麻的冰墙和光幕，一直从周越他们的脚下排到坑洞的入口，最终周越更是干脆地用一面横置的冰墙将整个洞口封了起来。

　　“呜！”

　　怪异的风啸声接连不断地响起，并且有愈演愈烈的趋势，天空在一瞬间转变为绚烂的金色，带有迟滞能力的黄风顿时落在了周越用来封口的冰墙之上——

　　“咔……”

　　只是轻轻一触，那冰墙便传出了不堪重负的声音，这毕竟不是水盾这类可以随时灌注、调控真气的法术，论防御能力却是远不及水盾。

　　“咔咔……咔！”

　　很快第一道冰墙便碎裂开来，周越心中一动，后撤了一步，在自己原先所站的位置补上了一堵冰墙。

　　虽然冰墙释放多了有可能造成真气的浪费，但周越有唤海可以强行征召附近的水属天地灵气，恢复速度很快，倒是不必担心浪费这点真气。

　　召希见状没有说什么，他很清楚自己的弱点，也就老老实实地跟着周越撤到了冰墙之后，而周越则顺势将所有的冰墙延展开来，将整个坑洞分成了十余个隔间，黄风每突破一层冰墙都会损耗大量的力量。

　　“嗯？龙族的小子？”

　　一个陌生的声音忽然传入了所有人的脑海，与此同时，周越忽然感到自己身边的临时空间在一瞬间与他失去了联系，仿佛躲入了空间的夹缝，再也无迹可寻！


第483章 接引

　　一个人影出现在坑洞上空，那人的背后有一对长达数丈的雪白羽翼，此时正毫无顾忌地站立在呼啸的狂风之中，完全不受五色蚀骨风的影响。

　　周越的神识完全无法锁定空中之人，只好凭着肉眼观察。空中之人有着一头干枯、苍白的长发，但面容却如同双十年华的少女，说不上倾国倾城，但也算是个美人。

　　“啧……怎么不是元婴境……”白发少女皱了皱眉，露出了不情愿的表情，但她最终还是叹了一声，朝着坑洞落了下来。

　　少女就这么背对着狂风一步一步走到了周越四人面前，她兴致缺缺地随手将如临大敌的若艾和扬万打晕，随即眼前一亮，惊讶地说道：“人类？”

　　召希眼看那白发少女打晕了若艾两人顿时心中一沉，他不动声色地在手中扣了一张符箓，只待这白发少女稍有异动便会掷出。

　　“可惜，可惜，一个金丹中期的小家伙，没什么好欺负的。”白发少女遗憾地摇了摇头，冲着召希一指，后者便失去了一切抵抗能力，只能慌乱地盯着白发少女。

　　周越心中暗暗叫苦，倒不是这白发少女的修为过高不可为敌，周越很清楚此人并不会伤害他们，但这白发少女的言行让周越瞬间看破了她的身份——

　　大风一脉的元婴境修士。

　　周越不禁暗呼倒霉，若问他最不想扯上关系的凤族修士，自然就是大风一脉的修士了，这白发少女张口就是什么“不是元婴境”、“可惜”之类的，想都不用想就知道这白发少女的想法。

　　“这位前辈……你是准备带我们去凤族驻地吗？”周越硬着头皮上前一步，说道：“前辈的好意我们心领了，但……”

　　白发少女毫不客气地打断了周越的话语，说道：“但什么但，你们有那个能力前往凤族驻地吗？”

　　“我本以为你这小子还算是比较识相的，现在看来和这几个也没什么区别嘛。”白发少女随手朝着周越一挥，一道看似平平无奇实则稳固无比的白色真气顿时环绕着周越旋转了一圈，将周越的身体就这么定在了原地，连眨眼、开口都做不到。

　　“走了，真是扫兴……”

　　白发少女懒懒散散地挥了挥手，周越四人的身体自动跟着她飞了起来，一同朝着凤族驻地的方向飞去。

　　此时周越可以清楚地感觉到五色蚀骨风吹拂在自己身上的力道，但原本可怖的狂风却没有对他构成任何威胁，仿佛这五色蚀骨风直接被还原成了普通的气流一般。

　　在五色蚀骨风的吹拂下，被打晕的若艾和扬万也恢复了意识，但他们和周越两人一样，被一股霸道的力量直接封住了所有行动能力，只能眼睁睁地看着自己的身体自动跟着前方的白发少女飞行。

　　白发少女的速度很快，不过半盏茶的时间，众人的视线中便出现了一道绵延数千里的巨大的光幕。就在此时，那白发少女陡然加速，带着周越四人瞬间来到了那光幕之前不足五丈之处！

　　“嗬……”

　　周越四人俱是满面茫然，惊恐地望着忽然在自己眼中放大的光幕，他们差点以为自己会以这种恐怖的速度拍在光幕之上。

　　“开。”白发少女冲着光幕轻轻一指，那巨大的浅白色光幕之上顿时裂开了一个两人高、一人宽的裂口，她就这么带着周越四人鱼贯而入——

　　“轰……”

　　周越只觉得眼前一片白光，耳边则响起了瀑布冲刷岩石的声音。待到那白光散去，周越不禁止住了呼吸，出现在他眼前的是一片仙境景象！

　　十余丈宽的瀑布从天而降，坠入一片巨大的湖泊，掀起海量的雾气，而在那湖泊之旁有无数支流化作了一条条大河，河流之上矗立着不少造型别致的木质小楼，有修士生活于此，或谈玄论道，或打坐修炼，或互相切磋，怡然自得。

　　“哗哗……”

　　正当周越认为这就是他们即将落脚的地方时，那白发少女却看也不看脚下的美景，带着周越四人一闪身便离开了瀑布，翻到了一座险峻的高山之后——

　　画风当即一转，高山之后的景象让周越不由得一怔。坑坑洼洼的荒原之上不断有法术的光芒闪现，一道道狂风扑面而来，环境看上去简直比光幕之外还要恶劣十倍，和之前那片仙境景象形成了鲜明的对比。

　　“到了。”白发少女随手解除了周越四人身上的法术，淡淡地说道：“你们有什么事自己看着办吧，顺便一说，这里是我大风一脉的驻地。”

　　周越在看到这幅凄惨的景象时心中就已经有所猜测，但此时听到白发少女承认还是轻叹了一声，该来的躲不过。

　　白发少女眉毛一挑，轻声道：“哦？这位龙族的小友，你对我大风一脉有什么意见吗？”

　　周越赶忙摇头，那白发少女这才轻哼了一声，一闪身从周越四人的眼前消失不见，只留下四人在这坑洼的荒原上面面相觑。

　　“我看我们还是翻过这座山，去瀑布那边吧。”周越一指众人身后那座高耸入云的山峰，苦笑道：“如果被大风一脉的金丹境修士发现可就不好了。”

　　召希三人忙不迭地点头，这片荒原总给他们一种不安全的感觉，特别是那些从远处传来的轰鸣声和法术光芒，更是把这种不安推到了极点。

　　四人一合计此地不宜久留，慌忙运起真气，朝着那座山峰疾驰而去。好在那白发少女没把他们扔到大风驻地的中心地带，说不定不需要和大风一脉的修士照面就可以离开此地。

　　“嗡……”

　　就在此时，周越再次感觉到了自己的临时空间，那临时空间时不时颤动一下，似乎在示意周越查探。

　　周越见状心中一动，将自己的神识探了进去，他的神识刚一进入临时空间，便听到了飞鹰王的声音：“小子，我劝你们向大风一脉的驻地走。”

　　“这是何故？”周越心中一惊，有些疑惑地说道：“去找大风一脉十有八九要被缠上斗法……难道那瀑布附近的支脉比大风一脉更加麻烦吗？”

　　“山那边是孔雀一脉。”飞鹰王的声音听上去有一丝深深的忌惮，他淡淡地说道：“五色孔雀可比大风难缠多了，我劝你们还是乘早打消自投罗网的想法。”

　　周越浑身一震恶寒，原本看环境他还以为瀑布边上的那条凤族支脉是比较温和的类型，没想到飞鹰王的评价竟然是“比大风一脉还要难缠”。

　　“你要真去了搞不好就连我的存在都隐瞒不住。”飞鹰王压低了声音，接着说道：“接下来不要主动找我，也不要触动这个空间。”

　　周越下意识地点了点头，紧接着他便再也感觉不到自己的临时空间了，看来飞鹰王为了防止被凤族的修士发现，使用了某种封闭空间的手段。

　　见飞鹰王隐藏了起来，周越赶忙将关于飞鹰王示警的事情说了，为了防止被凤族的大修士发现端倪，周越只是瞥了一眼自己的腰间，好在若艾三人都是知道飞鹰王存在的，他们当即会意，一行人重新转向朝着大风一脉的驻地飞去。

　　大风一脉好歹也是凤族大宗，按照当初让他们送信的那位人类修士的说法，周越和若艾只要去凤族大宗驻地的中央就可以将“信”送出去了。

　　“轰！”

　　一路上轰鸣声不断，四处都可以看到扬起的尘土和炫目的白光，这大风一脉的修士根本就是肆无忌惮地在自家的驻地战斗，似乎完全没有将凤族禁止私斗的规矩放在眼里。

　　“噗！”

　　没过多久，一个身高九尺的青年男子便口吐鲜血，划过一道完美的弧线，落在周越四人身前。

　　“……”

　　“咦？”

　　那身高九尺的男子扭过头望向周越四人，浑然没将自己身上的伤势当一回事，他好奇地问道：“外族人？”

　　“这位道友，我们是来送信的，还请告知我等大风一脉的主事者所在何处。”周越四人不敢怠慢，立刻讲明了自己的目的，纷纷冲着那大风一脉的男子行了一礼。

　　“失礼失礼……”身高九尺的男子挣扎着起身，朝着东方一指，说道：“这个时间应该有两位元婴境的前辈留在驻地吧。你们还是小心一些，这里是我大风一脉的斗法场，要是遇到不讲理的那些家伙可就麻烦了。”

　　周越不禁对眼前的这位青年修士心生好感，竟然让他遇上了一位如此知情达理的大风修士！

　　“对了，你们送完信之后能和我战上一场吗？”身高九尺的青年露出了羞赧的笑容，他自嘲一笑道：“比起那些常在大荒行走的同族，我还是第一次见到外族之人呢，哈哈。”

　　“……”

　　才刚刚说他知情达理，没想到此人和其他大风修士也没什么区别，最多只是能克制自己的战意罢了。

　　周越四人当即敷衍了几句蒙混了过去，随即郑重地向眼前的青年行了一礼，匆忙一闪身朝着那青年指出的方向疾驰而去！

　　这大风一脉的驻地果然不宜久留！


第484章 终抵

　　倒不是说周越四人不敢与凤族修士交手，但切磋也是要看时间的，此时周越四人皆有重要之事在身，待送完信后周越倒是不介意和这群大风一脉的金丹境修士切磋一二。

　　“咚……”

　　目送着那身高九尺的青年男子重新杀入烟尘，四人赶忙提速，试着避开混战中的大风修士们，这群好战成性的修士可不管你是不是有要事在身，被截住可就没完没了了。

　　“这其实也不怪他们不分场合。”扬万瞥了一眼附近四起的烟尘，解释道：“大风乃是一等一的凶鸟，一振翅便有狂风随行，比起以前那种凶残成性的样子，好斗一点也不算什么。”

　　正如扬万所说，大风本来是一种无比残暴的凶鸟，兴致一起打杀三五个外族之人根本不算事，疯起来就连凤族之人也敢下杀手，能改变成现在这样仅仅只是以切磋为主，已经是了不起的变化了。

　　在凡人的印象中，凤凰一般都是高贵、优雅的一种鸟类，但只有经常在大荒厮混的大妖们才知道，实际上古凤便是一种凶鸟，洪荒猛兽也不得不退避三舍，唯有龙族可以与其争锋。

　　周越一行人快速掠过坑洼的地面，很快一片宛如大号灶台的石室群便出现在他们的视线中。周越顿时面露古怪之色，这大风一脉不仅将驻地外围折腾得乌烟瘴气，就连族人居住的地方也如此粗糙，也不知道他们究竟是怎么想的。

　　“哈……”

　　一个大风修士打着哈欠从一座石室中走出，他的身上自然而然地亮起了护身法术的光芒，紧接着便是一阵狂风袭来，此人困意全消，一卷白光就向着邻屋的主人追去，两人一阵你来我往眼花缭乱的法术对轰，扭打着向外围飞去。

　　周越心中直嘀咕，他感觉自己此时就像是腰缠万贯的富商落入了贼窝一般，随时有可能被那些大风一脉的修士拉去洗劫一番。

　　四人强忍着这种不适感，在简陋的石室群中穿梭，他们的眼中出现了一座岩石造就的堡垒，根据周越的推测，很可能是这大风一脉长老的居所。

　　“去看看吧。”周越说完有些不安地回头看了一眼，此时他们的身后已经跟上了三五个大风一脉的修士，那几个修士正双眼放光地上下打量着他们，那炽热的视线让周越感觉如芒在背。

　　“嗯！”

　　若艾三人也已经有些受不了大风一脉修士的“热情”了，如今他们只想快点找到这大风一脉的主事者，想来那些大修士是不会自降身份拉他们斗法的。

　　或许是这大风族人居住的石室群有禁止私斗的规矩，周越四人身后跟着的那些大风修士也没有二话不说便攻上来，大多只是礼貌地邀请一下便摇了摇头拉着同族向外围飞去。

　　不过小半盏茶的时间，周越四人便顺利地抵达了岩石堡垒之下。抬起头望向那岩石堡垒的顶部，只见一道闪耀的白色真气正围绕着岩石堡垒最上方的一个类似石亭的结构不断盘旋，一股强横的真气波动毫不掩饰地释放开来，周越不由得后退了一步，而他们四人身后跟着的那些大风修士则呼啦一声作鸟兽散。

　　“来者何人？”

　　一个威严的声音响起，周越顿时精神一振，这个生意的主人绝对是大风一脉的大修士！他赶忙深吸了一口气，朗声道：“晚辈应龙一脉周越，特来拜会前辈！”

　　与此同时，若艾四人也纷纷自报家门，他们和周越一样，第一次遇到没有一开口便是打打杀杀的大风修士，难免有些激动。

　　那个威严的声音沉默了片刻，缓缓说道：“上来，讲明你们的意图。”

　　不等周越四人动作，一股柔和的清风便托着四人向上飞去，眨眼间便抵达了那岩石堡垒的最上层，落在那白色真气环绕的位置。

　　“让我看看……嗯，三个龙族，一个人类。”

　　一个相貌堂堂的老者自白色真气中走出，这老者留着及腰的白须，和披散到肩部的白发，但和周越四人之前见到的白发少女不同，这老者的须发十分有光泽，看上去宛如初生婴儿头顶的汗毛。

　　“前辈，我们是来送信的。”周越上前行了一礼，随即有些尴尬地笑了笑，道：“只是……我们自己不清楚这封‘信’究竟应该怎么送。”

　　“嗯？”老者瞥了周越一眼，淡淡地说道：“走近点。”

　　周越不敢怠慢，当即迈开脚步来到了老者面前不足一丈之处，那老者上下打量了周越一番，伸出手在周越的眉心上轻轻一弹——

　　“嗡！”

　　一股强横的神识波动横扫了整个石亭，那老者顿时露出了一个错愕的表情，他略作思索，这才盯着周越的双眼说道：“小友且稍等片刻，此事我做不了主。”

　　周越心中忐忑，他不清楚眼前这老者的身份，但想来也是元婴境的大能，没想到元婴境的大修士竟然会说自己做不了主！

　　一时间周越对古战场中那位修士的评价再次提高，一跃提升到了“可能是炼神境”的层次，就在他胡思乱想的空当，眼前的老者骤然消失不见，再次出现时石亭中忽然多出了十余位修士。

　　“亦期，何事如此惊慌？”

　　“快点，我这里和亦凡道友战至正酣，没时间陪你们瞎折腾。”

　　才一出现，那几个相貌各异的修士便自顾自地说起了话，而老者则扫视了一圈，淡淡地说道：“诸位道友来看看吧，是凰栖岛的讯息。”

　　“嗯？”

　　这十余位修士闻言同时眼前一亮，一扫之前的不耐烦，兴奋地来到了周越身边。

　　“啧……脑海记叙，好手段！”一个看上去弱不禁风的修士轻拍自己的双手，赞道：“人类修士的手段果然有些门道。”

　　“亦离道友，你恐怕没见过人类？”

　　“当然没有，难不成你见过？”

　　这十余位修士就这么围着周越争论了起来，他们依次在周越的眉心一弹，似乎获取了当初那个凰栖岛修士留下来的讯息，到后来话题已经完全跑偏，从信件上的内容变成了如何与人类修士战斗。

　　周越尴尬地看着眼前地这群修士，这恐怕是他这辈子第一次正面直视如此众多的元婴境修士，也不知道这群修士里有没有混进几个炼神、化虚。

　　就算当初在银光海应龙一脉被围攻时周越都没有感受到如此巨大的压力，因为当初的大修士注意力完全不在他的身上，可此时这十几人却都是盯着他看的。

　　“去找孔雀一脉的道友商量一下？”

　　“我看你是讨打吧？找那帮五彩孔雀？嘿嘿，你怎么不找鹓雏呢？”

　　这十几位大风一脉的元婴修士直接无视了周越一行人，也不告诉他们“信件”的内容，自顾自地讨论起来，他们的话题最终从人类修士身上又绕回了信件本身。

　　“这样吧，去找青鸾火凤一脉如何？”老者眼见自己叫来的几人讨论起来没完没了，只得揉了揉太阳穴，沉声道：“这事我们大风一脉担不住，还是请实力最强的青鸾火凤一脉来看看吧。”

　　那十几人闻言纷纷称是，看样子他们虽然是无法无天的大风，但对于青鸾火凤还是比较认可的。

　　周越知道这青鸾火凤是凤族最强大的支脉之一，地位几乎等同于龙族的霸下之流。青鸾火凤是指两种不同的血脉，但传承两条血脉的修士几乎不分彼此，结为道侣者不知凡几，甚至有火凤至处必有青鸾的说法。但他还是没有想到，区区一封凰栖岛的信件竟然能惊动凤族首屈一指的大宗！

　　“你们暂且在此休息好了。”老者瞥了召希一眼，淡淡地说道：“那个人类小子，你过来。”

　　召希闻言面露惊讶之色，他三步并作两步来到了老者身边，忐忑地看着四周那些深不可测的修士。直到此时，召希才体会了周越方才究竟是什么样的心情，被如此众多的元婴境修士凝视的确不是一件轻松的事情。

　　“你说你来自凰栖岛？”老者盯着召希的双眼，问道：“那你可知凰栖岛有一位名为‘摇星’的修士？”

　　“摇星祖师！”召希面露惊愕之色，他愣了一下才反应过来，赶忙正色道：“自望丘一战之后，摇星祖师不知所踪……这位祖师是我凰栖岛最著名的一人，二十岁金丹，六十岁元婴！”

　　老者凝视着召希的双眼，直到后者冷汗淋漓之时才收回了目光，朝着身后的十余位修士说道：“他说的是真的，摇星道友确有其人。”

　　“那此事就必须通知青鸾火凤了。”老者身后的一位女子微微一笑，说道：“说起来我也好久不活动筋骨了，不如这次就让我去吧？”

　　老者沉吟片刻，目光扫过在场的所有修士，最终轻叹了一声，点了点头道：“也好，在场的诸位应该没有异议吧？”

　　“慢着，凭什么让亦已道友前去？”

　　“就是就是，我也好久没有活动筋骨了。”

　　“青鸾火凤啊……不知道万淄夫妻现在的修为到了什么层次。”

　　“……”

　　周越看着眼前乱成一锅粥的大风一脉掌事者们，心中不由得升起一种无奈感，原来这群修士的涵养丝毫没有比岩石堡垒之下的那些见人就战的大风族人好到哪里去。


第485章 履行约定

　　正当大风一脉的修士争论不休时，一个冷若冰霜的女子冷哼了一声将众人的注意力吸引到她身上，这女子瞥了周越一行人一眼，淡淡地说道：“乌合之众！你们这样自乱阵脚成何体统？平白让小辈笑话。”

　　剩下的修士们闻言皆是收敛了一些，但很快他们便神色不善地望向周越四人——

　　被一群元婴境的修士用凶恶的目光盯着究竟是什么样的感觉？周越今日有幸体验了一回。

　　豆大的汗滴从周越的额角落下，他毫不犹豫地闭上了双眼，同时用真气封住了自己的双耳，示意自己什么也没有听见、看见。

　　那些大风一脉的修士见状顿时露出了满意的神色，不住地点了点头，看样子对周越这种做派十分欣赏。

　　“就由我和亦期道友一同前往青鸾火凤一脉，亦已道友这么积极……你就去孔雀一脉通报一声吧，好歹也是血脉最近的同胞，没道理越过孔雀一脉只告诉青鸾火凤。”面色冷峻的女子寒着脸将这件事安排了下来，剩下十余位大风修士皆是不敢多言，就连那遭到点名前往孔雀一脉的亦已也只是张了张嘴，不敢多言。

　　“好了，就这么决定了。”冷面女子的目光扫过在场的每一个人，淡淡地说道：“诸位道友可以去做自己的事了。”

　　虽然这岩石堡垒并不是冷面女子的居所，但她一开口就会产生一种让人无法拒绝的气场，俨然比一旁的老者更像岩石堡垒的主人。

　　那须发皆白的老者摇了摇头，轻叹一声跟着那十余位大风修士一同消失在天空之中，而冷面女子却转过身盯着扬万和召希说道：“除此之外……两位小友应该还有其他事务找我凤族吧？”

　　话音刚落，周越顿时觉得心头一松，仿佛了结了一桩心事，他知道这是道心誓言完成的征兆，下意识地看向一边的若艾，发现后者也是面露惊喜之色，两人相视一笑，随即将目光放在了扬万和召希身上。

　　“前辈……”召希瞥了扬万一眼，见后者做出了一个退让的动作，顿时上前一步，沉声道：“我是凰栖岛的弟子，不知凤族如今和凰栖岛可有来往？”

　　冷面女子脸上的寒意稍缓，她面色古怪地看了召希一眼，缓缓说道：“前些日子刚刚恢复了联系……就在遏流被九幽玄水覆盖之后。”

　　周越四人闻言心中咯噔一声，但他们的心理素质都不错，纷纷假装成一副惊讶的样子，示意自己与遏流的九幽玄水无关。

　　“青鸾火凤的解释是，九幽玄水暂时打通了大荒和人类那边的通道。”冷面女子皱了皱眉，接着说道：“但妙翅鸟一脉则认为此事与空间无关，可能人类修行界也喷发出了九幽玄水，两者产生了共鸣。”

　　“总之，我们前几天刚刚联络上凰栖岛。”冷面女子略微一顿，接着说道：“你若是要借传送阵法就别提了，族内的阵法年久失修早已泯灭。”

　　召希不禁露出了失望的神色，但他紧接着打起了精神，正色道：“前辈，可否将我在此的消息传递回凰栖岛？就算一时不可回转宗门，至少也要让门中的长辈放心才是。”

　　“这个无妨，替你捎一句话还是能做到的。”冷面女子将目光转向了一旁的扬万，轻描淡写地说道：“你又有何事？”

　　扬万硬着头皮上前一步，正色道：“前辈，可否借一步说话？”

　　冷面女子瞥了他一眼，一挥手放出了一道白光，将扬万的身体完全罩住，淡淡地说道：“现在你可以说了。”

　　周越三人对扬万的感知在这一刻被掐断，他们只能看到一团柔和的白光，完全不清楚白光中究竟发生了什么。

　　半盏茶的时间过后，冷面女子一挥手撤去了白光，冲着周越三人点了点头，说道：“你们可以离开了。”

　　扬万迈开脚步来到了冷面女子的身边，两人的身影一阵模糊，顿时从石亭中消失不见，只留下周越三人面面相觑。

　　“此番事了，两位道友有什么打算吗？”若艾微微一笑，她的身上自然而然地显现出一抹轻松之意，和周越一同送完“信件”之后一直压在她心头的重担也卸了下来。

　　周越沉吟片刻，缓缓说道：“我……应该会去北方看看吧。”

　　他还记得飞鹰王所说的极北之地，虽然此时他还没有探索极北之地的实力，但北边说不定有人知道和那巨兽吞天有关的事情，搞不好可以找到返回人类修行界的方法。

　　“如果可以……我打算留在这里。”召希轻叹了一声，说道：“我一个人类在大荒闯荡实在是太危险了，凤族应该会看在凰栖岛的面子上收留我吧。”

　　“也好。”若艾沉吟片刻，微微一笑道：“我打算返回银光海，是时候苦修一段时间了。”

　　如此一来四人临时组成的队伍便宣告解散，三人都是久经战阵的修士，也不会有什么伤感、离愁，只是互相记住了对方的气息便一闪身朝着不同的方向飞去。

　　……

　　……

　　“轰……”

　　白发少女无奈地看着脚下的婉清，她摇了摇头，轻声道：“我是不知道你有什么执念非要前往凤族驻地，但你这样只会将自己的性命断送在这里。”

　　婉清此时早已听不见外界的声音，她的身体周围有无数真气环绕，形成了一个半人高的“茧”，而这百溪水族的少女则盘膝端坐其中，不断吐纳、更新着身边的那些真气。

　　猛烈的狂风吹拂在真气“茧”之上，似乎随时有可能将这层真气构成的防护击破，婉清脸上却没有任何惊慌之色，她只是不断运转真气，似乎进入了某种特殊的状态。

　　“嗯？还有一位元婴境的道友……”那天空中的白发少女忽然眼前一亮，自言自语道：“这是哪位同族下的手？当真以为没人看得出炼真法吗？”

　　婉清的双眼陡然睁开，她吃力地问道：“前辈，你知道他怎么了吗？”

　　方才她还处于那种奇异的状态，但听见那白发少女的自言自语顿时醒了过来，婉清不禁面露期待之色，她身边的青训已经昏迷了足足数个时辰了，元婴境的修士根本不应该昏迷如此之久才是。

　　“丫头，你得罪了我凤族之人。”那白发少女瞥了脚下的婉清一眼，淡淡地说道：“也有可能是那位道友得罪了，这炼真法的手法如此老练，估计还不是一般的元婴境修士。”

　　婉清闻言面色一沉，她沉默了片刻，问道：“前辈能帮我身边这位解开那诡异的法术吗？”

　　因为听说这个导致青训昏迷的法术与凤族有关，婉清心中有些忐忑，她知道此时头顶的这位大修士应该也是凤族之人，说不定会偏向那暗中下手的凤族修士。

　　“可以。”白发少女的双眼中闪过一丝强烈的战意，她微微一笑道：“只是我希望在那位道友醒来后和他战过一场。”

　　白发少女沉吟片刻，一挥手放出一道白色的真气将婉清托起，轻笑道：“为了防止那位道友乘机逃窜，我决定抓你做人质。”

　　婉清无奈地笑了笑，她看出眼前的白发少女没有什么恶意，便自顾自地盘膝坐在了空中，只留下一丝神识用来观察青训身上的变化。

　　“醒来！”白发少女的身上陡然散发出一股诡异的气息，一反她原本给人的那种懒散、飘忽的印象，竟然显得有那么几分神圣。

　　强横的真气波动横扫了青训所在的位置，那名为青训的男子陡然惊醒，才一醒来便是朝天轰出了一掌！

　　“来得好！”白发少女不退反进，身后陡然闪过一对雪白双翼的虚影，天空中吹拂的五色蚀骨风顿时变向，尽数朝着青训藏身的坑洞中倒卷而去！

　　……

　　……

　　周越辞别了若艾两人，一闪身便朝着北方飞去。

　　根据飞鹰王的说法，凤族驻地的北方多半是由较弱的支脉占据，此时周越怕就怕遇上妙翅鸟之类擅长空间的大妖。

　　因为那岩石堡垒处于大风一脉的核心地带，周越必须先穿过一片战火四起的荒原，这大风一脉考虑到族人的天性，很干脆地将居住区以外的所有地区都化作了斗法场，只要出了石室群就必须面对随时可能出现的袭击。

　　“轰！”

　　周越一振双翼带起一片烟尘，瞬间飞到了高空，他发现空中的大风修士较少，绝大多数修士都是贴着地战斗，所以想要避开这些混战的大风修士，去往高空说不定是一个好主意。

　　“砰。”

　　就在周越提升到一定高度的时候，忽然感觉自己撞上了一道无形的墙壁，他随意释放出来的水盾几乎瞬间便被挤扁，直到那湛蓝色的水盾几乎贴到了周越的脸上他才反应过来慌忙减速！

　　“咚！”

　　周越还是很干脆地撞在了头顶那道无形的墙壁之上，他郁闷地向后一翻卸去身上的反震力，暗自腹诽不已。

　　这凤族的光幕分明直插云霄，但真正可以行动的高度竟然就只有这么区区数十丈，简直让人无法理解，也不知道这道无形墙壁上方的高度拿去做什么了。

　　周越轻拍了几下自己的额头，随即一闪身贴着那道无形的墙壁向北飞去。


第486章 凤族驻地（一）

　　“兀那小子，你敢下来与我一战吗？”

　　周越丝毫不理会身后传来的叫骂声，低着头向北疾驰而去。

　　他还是低估了外族修士对于这帮大风族人的吸引力，自周越被第一个人看穿开始，荒原上混战的大风修士便开始对他进行无休止的纠缠，有二话不说直接动手的，也有像刚才那样出言挑衅的，似乎大风一脉的金丹境修士都有和他一战的意愿。

　　“轰！”

　　周越一侧身闪过一道向他急袭而来的气刃，那雪白的气刃泛着寒光斩在他头顶上那道无形的墙壁之上，顿时消弭于无形，似乎被那道无形的墙壁吸收了。

　　“叮叮叮……”

　　随手洒下一把冰针，周越背后应龙翼再颤，速度攀升到金丹境的极致，但在那些擅长控风的大风修士面前却显得十分笨拙。如果不是那些修士本身还在内斗，恐怕周越早就被人追上了。

　　“道友留步！”

　　周越身后很快就跟上了一片浩如繁星的光点，一开始只是对外族修士有兴趣的修士跟上，但这群人本身就已经有对手了，越来越多的大风修士升空追击自己的目标，最终形成了周越一人带动整片荒原的局势。

　　“嗤！”

　　一位大风修士已经追到了周越身边，他双翼一展身体急旋，在空中画出一道完美的弧线就准备拦下周越。

　　周越只是冲着绕到身前的那位修士微微一笑，雾冰雨骤然发动，硬生生撞了过去，同时乘着那位修士错愕的空当挥手便洒出了一张水网，天空中的水属天地灵气在唤海的调动下尽数向周越的身体投来，眨眼间那张水网便扩大了无数倍。

　　等到那大风修士反应过来时已经被水网捆成了一团，狼狈地落入蜂拥而至的人群当中，稍微延缓了一下大风族人追击的速度。

　　想要凭自身的速度甩掉身后那群修士是不切实际的，周越心念电转，瞬间计算出了自己的极限所在，按照如今的趋势，恐怕再过不到半盏茶的时间他就会被人海淹没，那时距离荒原的边境还有很远的一段距离！

　　这样下去是行不通的，必须立刻想办法阻止身后跟来的那些大风修士！

　　周越心中立刻做出了还击的决定，他在闪躲攻击的同时快速思考着对策，周越的目光渐渐落在那混战的人群之上——

　　与其依靠自己的力量阻止所有的修士跟来，不如让他们自顾不暇。

　　周越露出了一个自信的微笑，随即猛地止住了身形，整个人向着追来的那些大风修士坠去！

　　“那位龙族的道友向这里来了！他……他准备以一敌百吗？”

　　“快！快拦住那些没规矩的家伙，是咱们先来的！”

　　周越尚未落下大风一脉的修士们便自乱阵脚了，因为绝大多数的大风修士都想试试和外族就是交手的感觉，这些大风族人不等周越靠近就开始自发排除那些可能阻碍自己的“障碍”。

　　“铃铛！”周越在心中唤了一声小丫头，一个俯冲直接落到了为首的大风修士之前，直接一拳轰了上去！

　　“咚！”

　　两人对了一拳，周越用雾冰雨卸去了身上的反震力道，整个人化作了一团雾气迎着那大风修士的身体一穿而过！

　　“嗡！”

　　那和周越对了一拳的修士本来以为周越决定回头和他大战一场，脸上的喜色尚未褪去便化作了惊愕，他在一瞬间感到自己的神识失去了作用，被锁死在脑海世界当中，正当他打算挣扎之时，一道漆黑的雾气却围着他的脑海环绕了一圈将他尚且留在外界的神识和脑海世界彻底切断，紧接着一团七彩流光便涌了上来，直接灌入他的脑海之中！

　　周越一刻不停，刚刚恢复实体便一闪身朝着下一个修士冲去，完全将身后的那个大风修士晾在了一边。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　故技重施，周越一瞬间在十余位大风一脉的修士身上重复了同样的行为，他猛地化作雾气借着紧追而来的狂风直接飘出了大风修士们的战团，在所有人上空恢复了身形，轻喝道：“乱！”

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的轰鸣声在所有人心底回响，那是神识层面的声音！

　　方才被周越一穿而过的修士几乎同时一怔，双眼中亮起了七彩色的光芒，仔细看去却发现他们的瞳孔早已失去了焦距！

　　这十几人在一瞬间狂躁地大吼起来，疯狂地对四周释放出一道道攻击，下手丝毫没有任何犹豫，俨然是一副拼命的架势！

　　周越眼前一亮，有效果！

　　方才他和铃铛联手削弱了这几人的神识强度，通过“盲目”和“鬼面”的组合瞬间将这些修士的大部分神识力量隔离在了脑海世界之外，接下来只用了些许蜃气就让他们坠入了幻觉。

　　周越的嘴角勾起一个危险的弧度，之前一直是他在被这群大风修士追着，早就憋了一肚子的火气，此时周越毫不犹豫地给被自己控制的几人编织了最为危险的幻境，这些被控制的大风修士当即便狂躁地胡乱攻击起来！

　　“啊！”

　　“来得好！”

　　“轰！”

　　冲在最前方的大风修士们一片混乱，落在后面的修士则本来就处于混战状态，完全不清楚这庞大的队伍究竟出了什么问题，犹如繁星般密密麻麻的修士们顿时乱成了一团！

　　周越乘机一闪身朝着北方飞去，借着战场上纵横的各色真气波动将自己的存在完全掩盖，成功摆脱了所有的追击者！

　　“呼……”他有些后怕地看了一眼身后那真气纵横的战场，无奈地说道：“这些大风一脉的修士真是难缠。”

　　“的确。”铃铛对周越的抱怨表示认可，她轻声说道：“但他们看上去只是一盘散沙而已，这样的支脉真的能算作凤族大宗吗？”

　　周越沉默了片刻，凝重地说道：“他们的战力不低，大风一脉的修士常年处于斗法状态，欠缺的只是配合而已，这种情况下只要稍加训练就能获得一支强悍的修士大军。”

　　按照周越的猜测，这大风一脉的碎灭、元婴境修士定然与金丹境的这群乌合之众截然不同，融入进生活的斗法使得他们拥有远超同层次修士的战力，事实上如果不是周越一出手便动用了神识类的手段打了他们一个措手不及，也不可能在短短数息之内解决十余位修士。

　　甩脱了那群追击的修士，周越几乎不费力地穿过了大风一脉的驻地，来到了一道赤红色的光幕面前。周越犹豫了片刻，见身后的烟尘不断升起，终于还是一咬牙伸手触了触那道红色光幕——

　　“嗤……”

　　红的光幕之上泛起了一层涟漪，周越的手臂几乎没有受到阻碍便伸进了红色的光幕之中，他见状赶忙向前迈出了一步，整个人都穿过了那道红色光幕。

　　“来者何人？”

　　一个分辨不出男女的声音轻飘飘地自周越心底响起，周越不敢怠慢，赶忙自报身份道：“应龙一脉，周越！”

　　“哦？龙族？”那个声音再次响起，几乎就在话音刚落的一刹那，一位身材挺拔的赤眉修士瞬间出现在周越的面前。

　　周越看清了来人的长相，顿时心中一讶，那赤眉修士的双目与常人迥异，如刀锋一般狭窄的眼中竟然挤着两个颜色不同的瞳仁！

　　“这里是重明鸟一脉。”那身材挺拔的赤眉修士冲着周越笑了笑，说道：“我还以为又是那群闹腾的大风，没想到竟然出现了一位龙族的小友。”

　　周越尴尬地笑了笑，说道：“前辈，我只是路过而已，准备向北去。”

　　赤眉修士点了点头，轻笑道：“你倒是挑了个好方向……与大风一脉紧邻的支脉中也就只有位于北方的我重明鸟一脉比较好说话。”

　　南面是凶残成性的五彩孔雀，西面是矫情到极点的鹓雏，东面紧邻凤族禁地禁止外族之人进入，算来算去还真的只有北方的重明鸟一脉比较容易相处。

　　周越顿时一阵腹诽，也不知道当初凤族是怎么划分驻地的，这是打算把族内的毒瘤都放在一起么？

　　“既然只是路过那就算了。”那赤眉修士摇了摇头，微微一笑道：“下次别再带着阴属性的生灵经过此处了，族内那些小子恐怕忍不住会向你出手。”

　　周越闻言顿时一窒，原来这重明鸟也不是善类，眼前的赤眉修士竟然看穿了铃铛的存在！

　　“我给你一块令牌，见到准备对你出手的小辈你就亮出来给他们看过，他们自然不会再为难于你。”赤眉修士随手在空中一划，一块火焰铸成的令牌凭空出现，他接住令牌随手抛给了周越，淡淡地说道：“这令牌只能维持一个时辰，你最好快点穿过我重明鸟一脉的驻地。”

　　周越不敢怠慢，赶忙称是，随即灰溜溜地抓起那块火焰令牌朝着北方疾驰而去，他可不敢不听这赤眉修士的告诫，若是迟了一步令牌消失搞不好真会被那群重明鸟围攻！


第487章 凤族驻地（二）

　　在凡人的印象中，凤凰应该是高贵、优雅的一种鸟类，但只有像周越这样打算横穿凤族驻地的修士才会体会到，为何古凤一直被大荒的大修士们称为“凶鸟”。

　　就算是银光海那号称大荒魁首的龙族也不及凤族凶残，这是一个行事、生活处处透着狠辣的宗族。如果说龙族是王道，那么凤族就是霸道，而且是对外族人狠，对族内修士更狠。

　　周越在重明鸟的驻地上空迅速掠过，虽然这里的景色比起大风一脉的驻地有所改观，但周越根本不敢驻足欣赏，他高举着方才那位赤眉修士给他的火焰令牌，贴着地面朝北方疾驰而去。

　　一路上周越也曾遇到了几个在林中修炼的重明鸟修士，但那些修士看见他手中捧着的火焰令牌便纷纷返回了远处，完全没有搭理周越的意思，只不过他们那隐隐克制怒气的样子还是让周越有些心惊，生怕这些修士忍不住冲上来和他拼命。

　　“这里有种让我很不舒服的感觉……”铃铛有些难受地蠕动了一下本体，艰难地说道：“方才那几个修士似乎全部发现了我，也不知道他们是怎么做到的。”

　　周越闻言心中一讶，他清楚小丫头只要隐匿在他体内几乎不可能被元婴境以下的修士发现，但方才遇到的那几个修士中甚至还有一位金丹境初期刚刚化形的修士，没想到就连那个修为最低的小修士也发现了铃铛的存在。

　　周越不禁回想起他所见到的每一个修士，猜测道：“可能是重明鸟的天赋吧。”

　　这重明鸟一脉令人印象最深刻的便是他们的双目，那标志性的异色双瞳仁看上去十分诡异，说不定有和双眼有关的能力。加上按照那赤眉修士的说法，重明鸟一脉可能有搜寻阴属性生灵的手段。

　　因为有火焰令牌护身，一路上周越都没有受到重明鸟一脉的阻挠，看来这重明鸟一脉的确比大风一脉好说话多了，至少不会呼啦一声涌出一群喊打喊杀的修士。

　　不过或许是那位赤眉修士也不希望周越和铃铛在重明鸟的驻地停留太长时间，这枚火焰令牌上的光辉正在逐渐衰弱，周越可以清晰地感觉到令牌中的力量飞速流逝，看样子再过一小段时间这枚令牌就会自动消失。

　　周越不禁叹了一口气，身后应龙翼瞬间展开，将自己的速度提升到极致，好在这赤眉修士或许是按照金丹境的重明鸟飞行速度估算周越所需的时间，他应该可以赶在令牌燃尽之前抵达重明鸟驻地的边境。

　　“嗖！”

　　周越迅速树冠上方掠过，带起漫天飘叶，以金丹境修士的记忆力，周越早就凤族驻地的地图熟记于心，此时他穿梭在森林上空的宛如土生土长的本地人一般，辗转腾挪间毫无滞涩之感，身边的景象快速向后抛飞，周越的身体一荡，陡然自低空直冲云霄，来到了凤族驻地上空那道无形的墙壁附近。

　　“你就是那个龙族的小子？”

　　一个淡漠的声音在周越心底响起，他毫不犹豫地朗声道：“应龙一脉周越，见过前辈！”

　　“此去向北之事我重明鸟一脉已经替你通报了所有北方的支脉，他们应该不会再为难于你。”那个淡漠的声音略微一顿，接着说道：“只是你也不要去招惹他们，我凤族可不是什么可欺之辈，莫要以为自己有龙族的身份便能横行无忌。”

　　“是！谨遵前辈教诲！”周越冲着无人处恭敬地行了一礼，这才一闪身朝着北方飞去，这一面并没有像南边一样的红色光幕，兴许那红色光幕只是重明鸟一脉为了防止大风驻地那恶劣的环境影响到自己驻地才布置的。

　　凤族驻地的风格和龙族截然不同，前者因为要聚在一起抵挡五色蚀骨风的侵蚀，各个分支的驻地几乎挨在一起，联系十分紧密，后者则因为有浩瀚的银光海作为根基，各大分支铺得很开，如果不按图索骥根本无法从一个分支的驻地找到另一个分支驻地去。

　　“轰！”

　　就在此时，周越忽然感觉整个空间颤了三颤，他脸色一变，立刻止住了自己的身形，如临大敌地望向眼前的森林。

　　如果他记得不错，此处距离青鸾火凤一脉的驻地十分接近，那剧烈的震颤便是从青鸾火凤驻地的方向传来的。

　　“轰！”

　　几乎只过了十息左右的时间，又是一声巨响传入周越的耳中，他面色凝重地望向青鸾火凤的驻地。与此同时，周越的身边忽然多出了上百人，其中有重明鸟一脉的修士，也有来自其他支脉的凤族之人，他们不约而同地将目光放在了青鸾火凤驻地的方向之上。

　　“又开始了啊……这风压……毫无疑问是大风的人。”

　　“是有什么要事吗？大风一脉的元婴去青鸾火凤那里做什么？”

　　“我听说大风这一次还通报了孔雀，说不定真有什么要事发生。”

　　周越附近的修士们议论纷纷，似乎在讨论和这轰鸣声有关的事情，周越稍微倾听了片刻便松了一口气，原来这轰鸣声不是什么外敌攻城、天灾人祸之类的事情，只是大风一脉的大修士现在到了青鸾火凤那里，双方丝毫不顾忌场合地战了起来。

　　得知是大风一脉的修士闹事，在场的众人顿时走的走散的散，看样子凤族的修士们早已熟悉了大风一脉的作风，丝毫不感到惊奇，他们看都没看周越一眼便散得一干二净，仿佛从未出现过一般。

　　周越见状也放松了警惕，一闪身接着向北飞去。

　　……

　　……

　　“这里就是凤族驻地吗……”婉清惊讶地望着眼前那宛如仙境的景象，此处比起她久居的百溪水族驻地更接近她心目中的“仙家景象”，婉清赶忙打消了在此常住的想法，她可不是来此游玩的。

　　白发少女此时浑身挂彩，但她非但不显得狼狈，反而从四肢百骸中散发出一种兴致高昂的感觉，她微微一笑，没有丝毫不耐烦地解释道：“这里是孔雀一脉……”

　　“轰！”

　　一声巨响从远处传来，两人脚下的木制小楼顿时垮塌了几座，就连那飞流直下的瀑布也不由得为之一颤！

　　“是谁！”一个暴怒的声音自那片“仙境”中响起，一个身披五彩羽衣的美男子直冲天际，瞬间便出现在了白发少女面前，怒道：“又是你！亦争！”

　　“我说，你只是想找个替罪羊吧？”白发少女不满地伸手一推，那身披羽衣的男子顿时后退了几步，她冲着东北方向一指，道：“这明摆着是从青鸾火凤那里传来的动静，不要什么事都赖在我大风一脉身上行不行？”

　　身披五彩羽衣的男子心知这白发少女所言不虚，只得恼怒地瞪了她一眼，一转身向着巨响的源头疾驰而去：“你等着，此事定然与你大风一脉脱不了干系！”

　　白发少女撇了撇嘴，回头向婉清解释道：“最好不要和孔雀一脉的修士扯上关系，一群小心眼。”

　　婉清不敢发表自己的意见，只能唯唯诺诺地敷衍了几句，那白发少女也不以为意，淡淡地说道：“你要找的那群人此时应该还在我大风一脉的驻地里，随我来吧。”

　　说完，白发少女不等婉清回答，直接一挥手用一道白光将婉清一卷，朝着大风一脉驻扎的那片荒原飞去。

　　……

　　……

　　“好，还有两个支脉的驻地，我们就穿过凤族驻地啦。”铃铛检查了一下脑中记忆的真气地图，说道：“接下来是彩凤一脉和灰凰一脉，都不是什么大宗。”

　　“不是什么大宗也比我们强多了。”周越微微一笑，说道：“龙凤的血脉特殊，就算是后天晋升而来也能很轻松地达到炼神境，所以就算只是凤族小宗也应该有至少一位化虚境修士坐镇吧？”

　　眼看就要离开凤族驻地，周越也放松了一些，比起“杀机四伏”的凤族驻地核心，这种边境地带也相对安全了不少，毕竟居住在这里的都是比较低调的小支脉，相较于那些飞扬跋扈的大宗子弟，凤族小宗还是比较符合凡人印象中“高贵、优雅”的形象的。

　　周越忽然感到眼前一亮，一个一身彩衣的女子顿时出现在他的眼前，女子冲着他微微一笑，道：“这位龙族的小友，你是打算从北方离开吗？”

　　“正是。敢问前辈有何见教？”周越冲着那位女子行了一礼，虽然这彩衣女子看上去没有之前他遇到的那几位大修士深不可测，但怎么说也应该是元婴境的大能，这一点起码的敬重是必须的。

　　“北方……”彩衣女子面露难色，她摇了摇头，说道：“北方最近被遏流地区蔓延过来的九幽玄水占据，你若是想要前往北地，我建议你从东部绕道。”

　　周越闻言心中一惊，他没有想到那遏流的九幽玄水竟然一直蔓延到凤族驻地附近，看来遏流一带的那个古代水脉不可以常理度之！


第488章 炼器

　　彩衣女子看出了周越的惊讶，她一侧身，朝着身后远处隐约可见的巨大光幕一指，说道：“九幽玄水已经快要漫到此处了，你可以去稍微观察一下。”

　　周越闻言赶忙向彩衣女子行了一礼，随即朝着那道笼罩着整个凤族驻地的光幕飞去。倒不是他不死心仍然准备从北方硬闯，而是周越打算看看那九幽玄水究竟造成了怎样的破坏。

　　这彩凤一脉和灰凰一脉的驻地加在一起也抵不上半个大风驻地宽广，周越几乎没有花费多少时间便穿过了这两个凤族小支脉的领地，来到了那道遮天蔽日的真气帷幕之下。

　　“仔细看看，这道光幕倒是有些古怪。”周越上下打量着那道笼罩了凤族驻地的真气帷幕，喃喃道：“分明不是阵法却能长久维持，也不知道这凤族的大修士们究竟是怎么做到的。”

　　真气的特性是依附于生灵，一旦离开生灵的身体便会迅速瓦解，还原成最基础的天地灵气，所以阵法多半都是使用天地灵气作为基本力量源泉，只有在有人主持的情况下才会暂时以真气运转。

　　但周越眼前的这道光幕显然打破了他的常识，这是一道完全由各式各样的真气混杂而成的帷幕，那些纷乱的真气纠缠在一起非但没有互相碰撞、湮灭，反而透露出一种异样的和谐，仿佛这些属性、波动截然不同的真气已经融为了一体。

　　真气帷幕没有阻挡周越的视线，他甚至可以将神识透过这道帷幕向外探去，而不用担心感知受到纷乱的真气波动干扰——这道光幕上已经没有任何真气波动存在了。

　　周越不禁啧啧称奇，能掩盖住这众多真气的波动，且不让它们干扰到穿过的神识力量，这道真气帷幕也算是凤族在炫耀宗族的实力了。

　　“嗤……”

　　当周越站在凤族驻地的边缘，整个人几乎贴在那真气帷幕之上时，他终于发现了恐怖的一幕——

　　在天地交接的位置，有一道散发着不祥气息的黑线正在五色蚀骨风的吹拂下不断蠕动，缓慢而又坚定地朝着凤族驻地的方向蔓延开来！

　　“嘶……”

　　周越不禁倒吸了一口冷气，他可是亲身体会过五色蚀骨风的威力的，没想到这九幽玄水竟然丝毫不受那狂风的影响，逆着五色蚀骨风就流淌过来了！

　　此事断然不是金丹境修士可以插手的，周越想明白之后立刻一转身向着东方飞去，他决定从善如流，听取那彩衣女子的建议从东边绕道前往北地。

　　周越在心中默默估算了一下那九幽玄水的扩散速度，发现自己只有从正东离开才可以完全避开九幽玄水的侵扰，但这时候周越就遇到了一个躲不过的问题：妙翅鸟一脉在凤族驻地的正东。

　　面对这些对于空间极其擅长的大妖，周越总是觉得自己的随身空间可能会被看穿，所以他一直尽可能地避开妙翅鸟一脉的驻地，没想到这一次必须从正东离开，周越只得皱了皱眉，一挥手在身前招出了真气地图。

　　妙翅鸟一脉毫无疑问是凤族大宗，但好在他们的领地范围较小，仅有半个大风驻地的大小，想来应该是被他们用空间类的手段拓展过，驻地之内另有乾坤。

　　周越盯着地图久久不语，半盏茶的时间过后他才选定了路线，决定从妙翅鸟驻地附近的凤族小支脉绕过去，他当即一挥手抹去真气地图，背后龙翼一展便朝着东方飞去。

　　两个时辰过后，周越终于穿过了青鸾火凤的驻地，来到了一片荒原之上。他踩了踩脚下的岩石，心中一动，朗声道：“前辈还请来此一叙！晚辈有事相求。”

　　“龙族的小友，你有何事？”

　　虽然周越没有发现隐藏在暗处的那位大修士的身影，但他知道这里应该有一位元婴境的大能驻守，他冲着空地行了一礼，说道：“前辈，晚辈想带走一些层析岩，不知……”

　　“无妨，你尽管自取。”

　　那个声音随意地应了一句，周越闻言赶忙再次行礼，随即盘算着挖取层析岩来。

　　要他随意破坏那些仙境般的地方周越有些于心不忍，但这种荒原地形挖取层析岩来周越可不会手下留情。事实上这里的层析岩品质并没有五色蚀骨风常年吹拂之地的高，甚至连大风驻地那些坑坑洼洼的岩石强韧，但此处胜在安全。

　　这里是冠凤一脉的驻地，紧邻这青鸾火凤一脉，没有人敢于在此随意斗法，所以周越根本不必担心有一群喊打喊杀的凤族修士冲着他而来，可以放心挖掘。

　　即便不是凤族驻地外那些风吹日晒磨练出的层析岩，这片荒原上的岩石的硬度还是超过了周越的想象，他运起全身的真气一拳轰在大地之上也只留下了一个略微凹陷的痕迹，反倒是自己的手臂之中发出了一声脆响，似乎已经骨折。

　　周越催动雾冰雨将骨折的手臂恢复原状，随即站起身凝视着脚下的大地思考起来。这么硬来不知道要花费多少时日，他可不打算在凤族驻地继续滞留。

　　他沉吟片刻，忽然取出了泽王鼎，那巨大的鼎身顿时从空中砸落，三个鼎足深深地陷入大地之中！

　　周越见状心中一喜，这泽王鼎果然可以用来攻击！他赶忙催动泽王鼎不断飞起、砸落，很快便将三个鼎足埋入了岩石之中。

　　饶是周越的真气储量远超寻常修士，他也还是感到了一丝疲惫，但周越没有停下来休息，他沉吟片刻，屈指一弹一缕丹火顿时落入了泽王鼎之中。

　　既然没法将这层析岩带走，不如就在这里炼器！

　　周越不信这凤族有人能看出他究竟在做什么，也许那些凤族修士见过人类使用法宝，但他们绝对没有见过有人炼器，何况这泽王鼎本就不同于寻常的法宝、灵器，这是一尊人类的功德圣器！

　　冷冽的湛蓝色丹火在泽王鼎中跳跃，周越直接上前一步抱住了泽王鼎的鼎身，为了不让那暗中监视的凤族修士看出端倪，他决定暗中释放法印。

　　法印并不是只能通过掐诀释放，事实上人类修士在很多时候都可以选择隐匿法印，虽然会影响到法术的释放速度，但胜在隐蔽，隐藏法印在偷袭之时有奇效。

　　周越这一次就准备暗中释放法印，直接让那些法印在自己的体内生成，接着通过抱住鼎身的双臂流入泽王鼎之中，到时候那暗中观察的大修士也看不出什么奥妙来，最多觉得周越的怀中的泽王鼎有些神异。

　　无色的真气流入泽王鼎当中，顿时被染上了一层绚丽的湛蓝色，周越深吸了一口气，将自己的真气运到了鼎足当中，向着那些岩石探去——

　　“砰！”

　　一声轻响，湛蓝色的丹火在真气的控制下落在了鼎足附近的岩石上，周越不敢怠慢，立刻一拍前额释放出一道神识落在丹火与岩石接触的位置，细心控制着丹火灼烧的力道。

　　“嗡……”

　　泽王鼎的鼎身微微一颤，发出了悦耳的嗡鸣声，似金非金的鼎足顿时快速震颤起来，鼎足四周被丹火不断灼烧的岩石被那股颤抖之力带动，被鼎足碰撞发出了清脆、细小的撞击声。

　　周越深吸了一口气，猛然将自己的真气尽数运到鼎足之上，那看似坚不可摧的层析岩瞬间一软，化作了如同泥浆一般的材质，顺着泽王鼎鼎足一路向上，最终落入鼎身中央。周越见状不由得松了一口气，只要能做到这一点就可以通过这种方式慢慢将层析岩炼进泽王鼎中，虽然速度仍然不快，但比起直接挖掘层析岩无疑加快了无数倍，周越有信心在一天之内结束炼制过程。

　　炼器是一件枯燥乏味的事情，比起危机四伏的炼丹，炼器的过程十分平稳，特别是在炼制自己的本命法宝之时，那法宝有修士的神识压制，几乎不会泄露出一丝力量，只要不是添加了与法宝属性相悖的炼材，一般来说炼器都不会有什么危险。

　　不过这并不代表炼器就比炼丹容易，要知道炼器最困难的地方在于“从无到有”，如何将一堆毫无关联的材料变为实用的法宝才是炼器一道的难点，像周越这样在原有法宝的基础上添加材料只是投机取巧的办法。

　　周越此时炼制泽王鼎则是采用了分批炼制的手法，他没法一次性投入太多的层析岩，只能等一缕层析岩化作的液体流入泽王鼎再做炼制，所以这泽王鼎中的力量就更是四平八稳，几乎是一潭死水，以周越这堪比金丹境丹宗子弟的控制能力根本不会出现任何问题。

　　不知不觉时间便过去了两个时辰，这两个时辰里周越不间断地使用丹火和泽王鼎足侵蚀层析岩，此时的泽王鼎之下已经整个陷入了一个明显的深坑，周越则双脚踏在鼎身之上，半个身子露出地表，将全部的神识和真气力量都投入到这次炼器当中。

　　在周越的催动下，他脚下的泽王鼎犹如活物，自动吞噬起那些化为泥浆的层析岩。原本灰白色的层析岩泥浆落入泽王鼎中顿时化作了那种似金非金的藏青色，与泽王鼎原本的材质融为一体。

　　“呼……”周越呼出了一口浊气，他检查了一下自己脚下的泽王鼎，满意地点了点头，接下来就是炼器的第二步骤了。


第489章 离奇突破

　　像周越这样通过添加炼材提升法宝的品质并不困难，事实上他根本就没有能力炼制泽王鼎这个层次的宝物，更多时候周越都是在控制泽王鼎“吞吃”那些化为泥浆状的，这个过程与其说是周越主导的，不如说是由泽王鼎主导的。

　　泽王鼎仿佛无底的深渊一般，不断吞噬着周越用丹火融化的。一层淡金色的光辉逐渐从鼎身上亮起，周越不敢怠慢，赶忙一运真气将那层金光向着鼎身内部压去。

　　“当！”

　　周越脚上的真气瞬间倒流，但他立刻便反应了过来，调动自己全部的神识力量强迫那真气向着泽王鼎内轰去，湛蓝色的真气与那些诡异的金光撞在了一起，发出犹如金铁交鸣的声音。

　　一股沛然大力从周越的脚上传来，几乎要将他震飞，那道金光是由土、金两种属性的力量融合而成，金属性对周越的水属真气效果不佳，但土属可是专克水！

　　“喝！”

　　周越暴喝一声，一步重踏稳住了身形，双脚在泽王鼎的鼎沿上挪动了数下调整好自己的位置，随即猛地向上一提！

　　“轰……”

　　深陷大地的泽王鼎被周越硬生生从岩石中拔了出来，四周不断有沙石化的从岩壁上剥落，落入泽王鼎之中。

　　周越使出了全部的力量，他的双肩刚刚露出地表便猛地展开了应龙翼，那坚韧的双翼直接撑在了地上，将周越的身体连带着泽王鼎向上带去！

　　“轰……砰！”

　　周越的双脚“黏”在泽王鼎之上，整个人带着那巨大的三足大鼎快速旋转着飞出了地面，化作一道流光直冲天际！

　　“咚！”

　　他一头直接撞在了凤族驻地上空那道无形的墙壁之上，但周越浑不在意，随手抓住自己的后颈摆弄了两下将碎裂的骨骼恢复，随即全神贯注地伸出手点在泽王鼎的内壁之上！

　　“叮！”

　　在这一刻，泽王鼎的鼎身上有无数玄奥、古朴的字符显现，而那些原本雕刻在鼎身上的大妖花纹也尽数流动起来，乍一眼看去只见鸟飞兽走、鱼跃蛇游，有些抽象的鸟兽花纹在这一刻宛如活物！

　　不，不是宛如活物，这些花纹就是活物！

　　或者说，这些花纹曾经是活物。

　　周越脸色一变，他的心底在这一刻响起了无数声兽吼，一位位个性鲜明的修士的身影在他眼前闪现，紧接着便是一阵山崩海啸般的喊杀声，周越在这一刻仿佛置身于残酷的战场！

　　漆黑的九幽玄水从天而降，一位女子脚踏那诡异的九幽玄水逆流而上，三五步便来到了云端之间。她一袭白衣胜雪，此时在云雾的衬托下宛如仙神，举手投足间便是无上至理，手掌翻覆间便是山河破碎！

　　女子猛然回头，用凌驾于众生之上的目光向着大地望去。那道目光穿过了混战的修士，穿过了从天而降的九幽玄水，穿过了大妖们兴风作浪的天河弱水，最终落在水底战场上那一个不起眼的金丹境小修士身上——

　　周越浑身巨震，他在一瞬间便反应过来，那个恍若仙神的女子竟然在看自己！

　　从画面出现的一瞬间周越便发现这片战场只是一个记忆片段而已，这记忆中的人物是无法干涉到他的，他也没法肆意改变这段记忆，所以周越很平静、很轻松，因为他仅仅只是一个旁观者。

　　但此时周越忽然产生了一种错觉，一种真实到令人感到恐怖的错觉——那个云端之上的女子发现了他！

　　周越下意识地后退了一步，脸色难看地盯着天空中的那个神秘女子，一时间他只觉得浑身上下所有的秘密都暴露在对方眼中，就连雷神传授的妖身变化之法也瞒不过那对冷漠的双眼！

　　他强迫自己冷静下来，猛地一拍胸口，止住了玲珑心的跳动，眼前那亦真亦幻的景象顿时烟消云散，周越连续深呼吸了几次，这才平静下来。

　　不知何时，泽王鼎上的那些鸟兽花纹已经恢复了正常，但周越总觉得那些花纹随时有可能动起来，只要他闭上眼就会想到那双冷漠的眼睛。

　　“嗯？”

　　周越检查了一下自己的状态，顿时一愣，他的真气修为不知何时突破了金丹境后期，眼看差一步就能直接突破金丹境九层达到巅峰，但他竟然忘记了自己究竟是怎么突破的。

　　“糟！”

　　周越迷茫了片刻陡然惊醒，他一运神识立刻向着自己的妖丹探去，那枚晶莹剔透的妖丹之上果然出现了无数细密的裂痕，眼看就要碎裂！

　　他心中一沉，仔细用神识检查起那些看似诡异的裂痕，在神识那细致到极点的探查之下，无色妖丹散发出一种诡异的气息——

　　完美。

　　这枚妖丹无比完美。

　　明明看上去是残破碎裂的妖丹，却给人一种完美到极点的感觉，仿佛天底下没有比这枚妖丹更完美的存在，周越深吸了一口气，露出了一丝无奈的苦笑。

　　他不明白，他不明白这枚妖丹为何会变成这个样子，正如不明白当初自己的道鼎为何会自然凝成一样。

　　拥有一枚碎裂且完美的诡异的妖丹是突破碎灭境的基本要求，因为碎灭境要做的唯一一件事就是将这枚妖丹彻底点碎，破而后立将其化作元婴！

　　“铃铛，你怎么样了？”周越将神识从自己的丹田内抽出，向着眉心探去，他没有感觉到自己地真气有松动的迹象，这说明小丫头此时的修为和他是平衡的。

　　“我……”铃铛放出神识检查了一下自己的身体，有些疑惑地说道：“什么时候突破到了金丹境后期？只差一步就要突破到巅峰了！”

　　“我也是金丹境第八层。”周越皱着眉感受着自己体内那强大了数倍的真气，此时此刻他甚至有一种感觉，感觉自己可以与较弱的碎灭境修士正面一战！

　　“咚……”

　　泽王鼎发出一声悦耳的轰鸣，周越的目光顿时转向了这尊神秘的功德圣器，他盯着那不断颤动的鼎身若有所思，说不定自己身上的奇异变化与这尊泽王鼎脱不了干系。

　　一直以来周越都只是将泽王鼎当做了炼丹用的丹鼎，直到这一次看到他才动了炼制泽王鼎的心思。或许这尊鼎根本就不像他想的那样简单，甚至就连当初赠与他此鼎的沙舟坊器灵也不清楚泽王鼎真正的力量。

　　至少，那个器灵不知道泽王鼎的内部有一个广阔无垠的空间，也不知道那个空间内关押着一位真龙。

　　“咚！”

　　就在周越陷入沉思之时，那尊泽王鼎却忽然一跃而起，猛地一头撞在了周越的小腹上，直接“溜”进了他的丹田。

　　“咦？”

　　周越还没反应过来那尊泽王鼎便返回了他的道台之上，四平八稳地落在那个原本安置道鼎的地方。周越顿时一讶，如果他没有记错，这尊泽王鼎当中应该是没有器灵的，但此时却表现得如此灵活，莫非刚才那一番炼制竟然使得泽王鼎诞生了器灵？

　　他赶忙运起神识朝着道台探去，就在周越的神识即将触及鼎身的一刹那，泽王鼎竟然在他的道台上灵敏地旋转了一圈，恰到好处地避开了周越的神识探索。

　　“嘿？你就算有了器灵也不能反抗主人啊？”周越顿时起了好胜之心，一方面他绝不愿意在自己的道台之上败给一尊丹鼎，另一方面他也必须弄明白泽王鼎之上究竟发生了什么，免得陷入危机而不自知。

　　周越双目微闭，再次睁开时却有七彩流光在他的瞳仁中流转，一道神识雾气浩浩荡荡地自他的脑海世界出发，一股脑涌入丹田之中，几乎封死了泽王鼎所有可能闪避的空间。

　　“呼！”

　　泽王鼎那庞大的鼎身在周越的道台上掀起了一阵狂风，恰到好处地避开了每一道神识，但周越的神识力量仿佛无穷无尽一般，很快便占据了道台的半壁江山，泽王鼎闪避的空间越来越小，最终被完全限死在一丈方圆之内，几乎动弹不得。

　　“让我看看里面究竟有些什么！”周越的眼中闪过一道精光，他用神识猛地一拍泽王鼎的鼎身，那些化作雾气的神识顿时被他“拍”了进去，直接渗透到泽王鼎的每一个角落。

　　但当周越真正用神识探查了一遍之后，他才发现这尊泽王鼎竟然看上去没有任何变化！

　　除了鼎身中的力量强大了一些之外，周越根本找不出任何一丝破绽，仿佛这泽王鼎之前的一系列表现都只是他的错觉一般。

　　“不可能啊……”周越喃喃自语，但他很快便被一道视线惊醒，他茫然地睁开双眼，将神识收归自己的脑海世界，向着面前的望去——

　　“小子，你在这里挖石头的时间也太长了一些吧？”一身黑衣的修士不知何时出现在周越的面前，那人略微一顿，说道：“我是不会阻碍你挖掘这些，但你若是鬼鬼祟祟地想要祸害我凤族……”

　　周越闻言顿时浑身一颤，干笑道：“前辈，我这就离开……这就离开。”

　　说完，他一闪身，做贼似地向着东方飞去，心中决定离开凤族驻地之后再与这泽王鼎计较。


第490章 顺风

　　从那位隐藏在暗处的黑衣男子身上可以看出凤族修士的一些特性，虽然他们不阻止外族之人进入凤族驻地，但可以看出他们实际上还是很排外的。

　　周越只不过多滞留了一些时间就被那人赶离了驻地，好在泽王鼎当初被雷神处理过，没有被黑衣男子看出什么端倪。

　　“再前面就是妙翅鸟的领地了。”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，说道：“我们要不要向南走一些再离开凤族驻地？”

　　妙翅鸟一直都是周越的心腹大患，周越很清楚，那些久居凤族，经受过正统传承的妙翅鸟大能们，没道理比飞鹰王弱小，飞鹰王所拥有的能力那些妙翅鸟一脉的大能全部都有，所以周越一直都担心自己的临时空间被妙翅鸟一脉的修士看穿。

　　他不自觉地瞥了一眼临时空间的入口，随即沉吟道：“向南走一些，然后绕过去吧。”

　　“嗯！”

　　说完，周越便一闪身朝着东南方向飞去，虽然这样会拖延前往北地的时间，但比起被妙翅鸟一脉的修士发现，还是稳妥一些比较好，而之所以不选择从北方绕过去是因为——

　　以周越的速度，如果向北就只能一头撞在九幽玄水之上，那可比从妙翅鸟一脉的驻地经过还要凄惨，后者好歹还有一线生机，说不定飞鹰王有什么手段可以蒙蔽这些同族，前者那可是真正的十死无生。

　　修为提升之后周越的飞行速度也上了一个台阶，此时他不需要动用应龙翼就可以拥有之前全力飞行的速度，张开双翼之后更是能与碎灭境初期的修士一较高下。

　　周越开始明白为何大妖呼风可以多次从那碎灭境的南宫长老手中死里逃生了。妖类不但有可以逆转战局的天赋神通，本身的综合实力也远超人类修士。就拿寻常的金丹境后期龙、凤来说，他们就算不使用天赋神通也可以和初入碎灭的人类修士战个平手，用上天赋神通以后更是可以轻松越级挑战。

　　当初的南宫长老并不是初入碎灭境的修士，而大妖呼风也并非什么洪荒猛兽出身，所以才显现出那种南宫长老占优，撵着呼风打的状况。但凡当时换个角蛛一脉、百溪水族的修士，南宫长老早就脚底抹油溜了。

　　这一路都是平安无事，周越很快便来到了妙翅鸟驻地的南部，一个名为“栖叶鸟”的凤族小支脉驻地，在和当地看护的大修士打过招呼之后，周越顺利地来到了凤族驻地东边的光幕之下。

　　“接下来就要穿过五色蚀骨风吹拂的地带了。”铃铛略微一顿，有些迟疑地说道：“这一次就只有我们两个，能通过吗？”

　　“放心，这一路是顺风而行。”周越微微一笑，解释道：“当初我们之所以前进得那么困难，是因为逆着这狂风飞行，而此时离开凤族驻地却不需要那么费劲，只需要抵挡五色蚀骨风的侵蚀，让狂风带着我们前进就好了。”

　　这五色蚀骨风的威力与金丹境巅峰的全力一击相当，只要不逆风飞行就不会消耗多少真气，而仅有冲击之力的白风更是完全不会对修士造成任何伤害，可以加以利用快速赶路。

　　周越深吸了一口气，来到了那道笼罩整个凤族驻地的真气帷幕之下，朗声道：“前辈！还请打开这道光幕！”

　　凤族驻地外围用于防风的真气帷幕是无法直接穿过的，必须由凤族的大修士帮忙开启出口，在凤族驻地之内当然可以拜托当地驻守的修士，而在五色蚀骨风吹拂的区域想要进来就必须等待接引者了。

　　当初带着周越四人进入凤族驻地的白衣女子就是一位接引者，她负责将金丹境的修士带入凤族驻地，另外金丹境的修士也不可能顶着那狂暴的核心区五色蚀骨风安然抵达凤族驻地的光罩之外，所以接引者是很有必要存在的。

　　整个大荒能奢侈到派出元婴境以上的修士去做这种枯燥乏味的杂活的势力一只手就能数的过来，而真正付诸于行动的大概也就只有这驻扎在险地的凤族了。

　　“轰……”

　　那遮天蔽日的真气帷幕发出了轻微的轰鸣声，一道一人高的裂隙在周越眼前缓缓生成，周越不敢怠慢，连忙朝着身后的空地行了一礼，随即足尖一点地面冲入了那无穷无尽的五色蚀骨风当中！

　　为了快速离开核心区，他刻意挑选了白风吹拂的时候冲出凤族驻地，这样一来白风那诡异的冲击之力便会化作他脱离此地的助力。

　　周越的速度在一瞬间达到了连他自己也反应不过来的程度，正可谓是一瞬千里，眨眼间周越身后的真气帷幕已经变得模糊不清，眼看就要被那白色的狂风遮掩住。

　　“开！”

　　他一声暴喝，背后龙翼猛地张开，这一次周越没有用应龙翼加速，而是将双翼作为船帆一样使用，有了这两面面积几乎相当于周越全身的“帆”抵住身后的狂风，周越速度再增，整个人化作了一道湛蓝色的流光！

　　“嗖！”

　　迅速掠过大地，周越控制着身体的姿态，他索性招出了龙尾，开始以游水的姿势在这狂风中游动，身边的真气护罩也被他强行拉扯成了梭型。直到做完这一切，周越才松了一口气，之前他只能任由狂风带着自己飞行，而此时他却可以在一定程度上控制自己身体的姿态、方向了，这样也就不必担心到时候停不下来。

　　“呜……”

　　身后传来一声诡异的风啸声，周越赶忙抽空回头瞥了一眼，一道淡青色的线条自天边出现，正迅速朝着他追来，而原本裹挟着周越的白风速度正在急剧下降，看上去已经恢复到了他们当初遭遇接引者那时的强度。

　　周越一低头向着地面望去，迅速找出了前方不远处的一个坑洞，他一压身形，龙尾一甩便朝着地面飞速坠去，整个人的速度骤降，身边的真气护罩与空气摩擦不住波动，甚至有火花迸溅而出！

　　“轰！”

　　“铃铛！准备迎接冲击！”周越轻喝一声，猛地一扭身躯将自己的身体调转成头上脚下的姿态，同时双翼的角度一变，从借风势变为了逆风势！

　　“轰——”

　　双翼上传来被狂风撕裂的感觉，周越却全然不顾，任凭那降落时反震的气流压得他的翼骨嘎吱作响。短短数息时间周越便从那种快到极致的状态脱离出来，此时他下坠的速度之比金丹境巅峰修士全力飞行的速度快上一些，就算他脑子一抽直接用脸着陆也不会怎样。

　　“砰！”

　　周越准确地降落在坑洞之内，双脚重踏在大地上，紧接着那粗壮的龙尾也支在了地上用于缓冲下坠的力道，与此同时，无数根藤蔓从他的袖中伸出，支撑起他的身体。

　　他浑身上下发出一连串“噼里啪啦”的骨裂声，他不禁眉头一皱，咬紧了牙关，豆大的汗滴从他的额头滑落。

　　此时周越身上多处骨折，这种伤势搁在凡人身上只怕已经神仙难救了，但对于周越来说，只需要运起雾冰雨就可以好个七七八八，不但可以修补肌肉、皮肤的损伤，就连那些断成五六节的骨头也能重新接上。

　　剩下来的一点小伤周越决定不去管它，反正按照他的计算，这样的着陆至少还要重演四到五次，到时候难免又要伤筋动骨，不如等到离开这凤族驻地之后再从长计议。

　　“呼……”周越呼出一口浊气，毫不犹豫地一挥手在身前布置了四道冰墙，准备应对这之后倒灌进来的狂风。

　　虽然白风、赤风对他来说没有什么威胁，其他三色的狂风在灌入坑洞的时候还是有一些危险的，躲在坑洞之中固然可以躲过狂风的正面冲击，但也必须面对那源源不断倒卷进来的狂风。

　　这样一来坑洞之中会积蓄高浓度的五色蚀骨风。或者说，是“五色蚀骨气”——冲击已经消失，但特殊效果还在的五色蚀骨风。

　　“呜……”

　　周越现在所在的位置与他们当初遭遇接引者的位置相当，但此时只有他和铃铛两人抵御这狂风，必须慎之又慎。唯一值得庆幸的是周越和铃铛的修为提升到了金丹境后期，在面对五色蚀骨风的时候不至于那么被动。

　　“轰！”

　　青色的气流打着旋倒卷入坑洞之中，撞在周越身前的冰墙之上，那四层冰墙仅仅只是将那道气流的冲击消弭于无形便被融了个一干二净，青色蚀骨风的效果是专破真气防御，所以接下来周越就必须以肉身硬扛了。

　　青风落在他身上的时候，威力已经削减了大半，但周越仍然感觉到自己的身体有如被火焰烧灼一般，一股难以言喻的麻痒感油然而生。

　　顶着青风的时候尚且不自觉，因为强烈的痛感会掩盖掉一切麻痒感，但此时青风是几乎静止的状态，所以周越就必须忍受这种万蚁噬心般的感觉了。

　　“哼！”周越闷哼了一声，一运真气将自己的皮肤加固到极致，就这么一言不发地硬扛了起来。


第491章 集燕坊

　　青风的威力固然不俗，但毕竟对于肉身的破坏能力完全无法与赤风相比，最多只能剪除周越身上的一些不慎透体而出的真气罢了。

　　就算这青风麻痒难耐，至少比摧心蚀骨好得多。

　　周越一咬牙浑身的肌肉顿时紧绷，真气在他的皮肤内形成了一道坚固到极致的屏障，此时周越身体的防御能力几乎相当于全力运转的金丹境巅峰法宝！

　　“嗤……嗤……”

　　青色的气流在失去动力之后很快便消失一空，这也是风属性力量的特性之一，一旦失去了流通性，这股力量就会缓缓消散，还原成最基本的风属天地灵气。

　　但周越没有放松，因为第二波冲击转瞬即至！

　　“轰！”

　　即使有坑洞削减这五色蚀骨风的冲击力，周越还是后撤了一步，整个人几乎贴在背后的墙壁之上。

　　此处虽然已经离开了五色蚀骨风吹拂的核心区域，但风力仍然不弱，就算是被坑洞削弱了大部分力量也几乎相当于最外围的狂风冲击，周越又不擅长抵挡青风，此时应对起来自然吃力。

　　好在倒灌进来的青风后继乏力，只过了短短数息时间便仅剩下侵蚀真气的效果，此时的青风对于周越来说也就只是挠痒而已，除了让他浑身难受以外并不能造成什么实际损伤。

　　“呼……”

　　周越抬起头望向天空，那深青色的狂风已经逐渐减弱，看样在过不久黑风就会出现，他顿时收回了自己的神识，和铃铛一同，以自己的肉身为战场布置了大量的神识力量准备阻敌于脑海世界之外。

　　“呜！”

　　也不知过去了多久，周越猛地起身抖落了身上的尘土，他深吸了一口气，望向那再次变色的天空。病态的赤红让人不禁望而生畏，但对于周越来说这正是可以冲出坑洞的信号，他毫不犹豫地一闪身腾空而起，投入那狂风呼啸的天空！

　　湛蓝色的水盾在周越身边显现，在这一片赤色的世界中显得无比突兀，但就是这层看似薄弱的水盾却将呼啸的狂风尽数挡下。

　　周越轻喝一声，身形一展便借着风势向凤族驻地的外围疾驰而去，此时的风力没有核心区那样强大，赤风的冲击力也不如白风，但周越的速度还是提升到了极为恐怖的境地。

　　他努力在空中调整着自己的飞行姿态以免失去平衡，眼中的景物飞速向后抛去，而神识也受到了狂风的限制，周越只能凭借身后传来的风压判断自己飞行的轨迹是否平直。

　　每当白风与赤风吹拂之时周越就会冲出坑洞，而当这两种颜色的狂风散去他又会遁入最近的坑洞之中，循环往复。

　　……

　　……

　　“还请道友将储物袋交还，我们百溪水族可以付出一切代价！”婉清目光复杂地盯着眼前的少年，沉声道：“若是道友可以展现出自己的诚意，我百溪水族愿意庇护于你！想来道友现在应该需要一个正当的身份吧。”

　　“百溪水族的庇护？”召希凝视着婉清的双眼，笑道：“我自有凤族收留，谈何百溪水族的庇护？”

　　婉清心中咯噔一声，不禁感到有些无奈，她原本以为眼前的人类少年只是暂时在凤族落脚，没想到一向排外的凤族竟然会留下这位少年。

　　“再说我这里也没有什么储物袋。”召希摇了摇头，叹道：“以我的修为根本就瞒不过你吧？更不要说在一位元婴境的修士身上动手脚了。”

　　婉清沉默地低下了头，她也知道将此事算在那四人身上是多么无理取闹的一件事，那四人当中有两人的修为连她都不如，如何能让青训昏迷不醒，再神不知鬼不觉地取走储物袋？

　　只是当初婉清听那白发少女说过，导致青训昏迷的那种诡异手段名为炼真法，这大荒只有龙、凤两族的精锐有资格掌握这种特殊的手段。

　　婉清不是没有怀疑过凤族修士，但她却不敢质疑凤族，在这片凤族驻地之上，任何敢于质疑凤族的人都已经消失了，就算是一直以来和银光海不对付的百溪水族也仅仅是停留在“给龙族添乱”这个层面上，整个大荒并不存在敢于和龙凤两族正面交锋的势力。

　　“没能帮上你的忙，我们感到很遗憾。但有些事情就是这样，元婴境的事情就应该由元婴境的大能解决，你说呢？”一位一身红衣的修士冲着婉清微微一笑，随即用他那悦耳的声音对召希说道：“召希道友，我们去斗法场练练吧。”

　　“好。”

　　召希对婉清抱有歉意地一笑，随即行了一礼，跟着那红衣修士消失在婉清的视线之中。

　　“青训……不知你现在还好吗？”婉清惆怅地目送着那两位少年消失，她的目光很快变得坚定起来，婉清稍微辨认了一下方向，向着下一个目标，那四人中唯一的女子所在的方位飞去。

　　……

　　……

　　去时用了两日左右，返回时却只用了不到两个时辰，周越单手挂在山峰的顶端回头向着那吹拂的五色蚀骨风望去，不禁感慨万千。

　　“小子，你终于离开凤族驻地了。”

　　就在此时，飞鹰王的声音忽然从周越的心底响起，这位曾经的炼神境修士似乎也松了一口气，笑道：“怎么样，我说过没人能在不惊动你的情况下探查临时空间吧？”

　　“我怎么知道没有被人探查过，说不定是凤族的那些大修士看你可怜故意装作没看见你呢。”周越微微一笑，心中一直压着他的大石也终于落地，他抬起头望向北方，说道：“前辈，你当初前往北地之时有听说过人类修行界的传闻吗？”

　　既然飞鹰王早就看穿了他不打算留在大荒，周越也就不打算瞒着飞鹰王了，有这位大修士帮他出谋划策比起自己一个人独自搜寻有关人类修行界的线索容易得多。

　　“倒是没怎么听说过……”飞鹰王的声音断断续续地响起，他略微一顿，接着说道：“说起来我都不清楚那巨兽‘吞天’来自人类修行界。如果不是你提醒，我到现在也就只是觉得那只巨兽有些奇怪罢了。”

　　周越不禁皱了皱眉，飞鹰王发现巨兽吞天的位置是在极北之地，或许极北之地真的与人类修行界有关，但凭周越的修为根本无法前去探索，就算是在外围捡漏也做不到，那可是元婴不能渡，炼神境大能去了都可能遭遇不测的极北之地！

　　“总之先去北地看看吧。”周越无奈地摇了摇头，苦笑道：“总比去九幽玄水里找线索安全一些。”

　　他倒是知道一处肯定与人类修行界有关的地方，那就是当初在遏流发现的那个古代水脉，但除非周越疯了，他绝不会去被九幽玄水覆盖的地方。

　　决定了路线之后周越当即一转方向，朝着北方飞去，他准备沿着凤族驻地外的山峦飞行，有整个凤族驻地阻挡，不必担心九幽玄水扩散至此。

　　凤族虽然超然，但位于凤族驻地附近的势力或多或少都会受到这个庞然大物的影响，东部尤为明显。

　　一路上本体为飞禽的妖类数量急剧上升，似乎这些飞禽所化的修士以为只要靠近凤族的驻地体内就会生出凤族血脉似的，时不时就能看到那些冲击五色蚀骨风、意图前往凤族驻地的修士。

　　不过飞行了两天左右，周越竟然在这边界之上发现了一座坊市，坊市之中的修士身上也大多带有飞禽类的特征，而周越一个龙族修士出现在这里显得无比扎眼，一道道好奇的目光刺得他浑身难受。

　　他本是为了打听关于北地的消息才进入这座坊市，但此时看来却是来错了地方，引人注目不是周越的风格，他甚至觉得自己用龙族的身份前来都是一个错误，当初就应该将气息转化为墓地苔。

　　周越没有在街道上闲逛太久，一闪身便进了附近的一家店铺。

　　“哟，龙族的道友，稀客稀客。”店铺的主人是一位有着和气笑容的矮胖女子，乍一看让人以为只是河边洗衣的凡人大娘，但仔细一看，这矮胖女子身上却透露出一股半步碎灭的气息，俨然是一位修为精深的大妖！

　　周越尴尬地一笑，说道：“我只是看此处有坊市建立，心中好奇才进来一探究竟，没想到这里的道友大多都是飞禽出身，可是有什么说法吗？”

　　矮胖女子冲着周越和善一笑，那和气的笑容给人一种奇异的安心感，仿佛只要看着这个笑容，再大的怨仇都可以放在一边，她指了指店铺之外的街道，笑道：“道友可曾看见坊市的名字？”

　　“集燕坊？”周越回想起当初在坊市入口所看到的坊市之名，疑惑地说道：“虽说沾了一个‘燕’字，但这并不是此处都是飞禽的理由吧？难道此处的修士不是冲着凤族来的吗？”

　　没想到那矮胖女子笑着点了点头，玩味似地看着周越，笑道：“还真的就是和这一个‘燕’字有关。”


第492章 故人

　　“相传曾经有一位大修士在此建立坊市，那位大修士的本体便是一只啸风飞燕。”矮胖女子露出了无奈的笑容，她摇了摇头，笑道：“但不知为何，她在此处得到了凤族的血脉，最终开创了一条崭新的凤族支脉。”

　　周越闻言顿时一愣，随即面色古怪地问道：“得到了？难道不是天生就有的吗？”

　　“是‘得到了’。”那矮胖女子点了点头，肯定地说道：“可以确认，那位大修士体内并没有凤族的血脉，她来自北地燕族，很久以前这个宗族的修士就已经洗脱了凤族的背景。”

　　天下鳞羽皆出龙凤，这是大荒流传已久的一句古话，意思是无论你是何种妖类，归根溯源都是从真龙古凤演化而来，所以体内自然带着一丝龙凤血。

　　但也有一些妖类，或安于现状，或觉得自己的血脉比龙凤更加优秀，他们故意通过血脉洗炼的方式洗去了身上所有的龙凤血，这些妖类的后裔是不可能晋升龙凤的。

　　让周越感到惊讶的是，获得血脉的难度奇高，高到令人绝望，除非有所奇遇才可能获得一丝异种血脉，且这一丝血脉并不足产生质变，反倒会影响获得者本身的血脉纯度。一个没有凤族血脉的修士想要化凤简直和凡人登天一般，完全就是痴心妄想。

　　但大荒并非没有获得血脉的先例。

　　最典型的例子便是周越自己，他这一身混杂的血脉都不是天生所有，且四条截然不同的血脉没有出现任何互相影响的情况！

　　“也就是说……这些道友聚集在此是为了获得凤族的血脉？”周越摸了摸后脑勺，尴尬地说道：“这么多年来，有人成功吗？难道他们不明白这是奇遇造就的个例？”

　　矮胖女子微微一叹，笑道：“当然有人成功，成功之人还不少。虽然不及初代的那位大修士的血脉纯正，但好歹也算是和凤族攀上了关系。”

　　“呃……”周越仿佛被人扼住了喉咙，他惊讶地说道：“成功之人不少？此处为何没有被凤族据为己有？”

　　在周越看来，如果此处真的有赋予凤族血脉的宝物存在，那大修士云集的凤族早就将此宝搜刮去了，毕竟那可是能够壮大宗族的宝物，说不定除了赋予凤族血脉之外，对原本就是凤族的修士还有什么其他的好处。

　　“虽说是不少，但实际上一个巴掌就能数过来，只是比起大荒其他地区那虚无缥缈的血脉异变概率高了许多。”矮胖女子的嘴角牵起了一个意味深长的笑容，她淡淡地说道：“更何况……凤族已经彻查过此地了，甚至连初代那位大修士也询问了无数遍，但直到今日他们依然没有找到让飞禽类修士拥有凤族血脉的原因，最后只能不了了之。”

　　“小子，此事我也曾听说过，有些别有用心之辈甚至称此事为凤族的一大污点，诋毁凤族无能。”飞鹰王的话语佐证了矮胖女子的说法，他略微一顿，接着说道：“当年出手搜寻之辈不乏元婴、炼神，就连化虚境的老家伙都被惊动了几个，你还是不要考虑了。”

　　周越闻言下意识地点了点头，矮胖女子不疑有他，只道是周越认同了自己的观点。

　　“道友，我来此本是为了打探关于北地的消息，不知道友这里……”周越环顾四周，却发现这矮胖女子的店铺中悬挂着许多珍稀的甲壳、羽衣，想来这应该是一家专门兜售防御类物品的店铺。

　　“北地之事？”矮胖女子皱了皱眉，似乎陷入了沉思，半晌之后她的眉头才舒展开来，微笑道：“道友想要打听有关宗族势力之事？还是天材地宝的下落？”

　　虽说是兜售那些飞禽走兽的蜕皮、甲壳，但大荒坊市中的店铺都有一个共同的特点，那就是会出售有价值的消息。

　　矮胖女子所说的这两种类型的消息也是修士们最需要的，毕竟此处不是北地，想要获得更加详细的消息还是要亲自前往北地的坊市才行。

　　“有关人类的消息，道友可否告知？”

　　“人类！”矮胖女子闻言顿时露出了错愕的表情，她从没想过周越会问出这种问题，只得尴尬地笑了笑，说道：“抱歉，小店对于人类……”

　　她正准备拒绝，却忽然眼前一亮，笑道：“说起来，近日来北地倒是有一事据传与人类有关。”

　　周越原本没抱多大的希望，正准备客套几句转身离去，却听到了矮胖女子的话语，他顿时止住了身形，双目之中闪过一道精光，淡淡地说道：“愿闻其详。”

　　矮胖女子没有立刻告知周越消息的内容，而是使了一个眼色，含蓄一笑。

　　周越当即会意，一挥手施展出净土法术，将整个小店笼罩在净土之中，他做完这一切才从袖中摸出了一个储物袋，笑道：“不知这些够不够？”

　　储物袋之中存放了一些周越用于炼丹的辅料，但最为重要的是这枚储物袋得自周越在遏流斩杀的那位碎灭境修士，光是储物袋本身便是一件不错的宝物。

　　矮胖女子眼前一亮，伸手接过了储物袋，她没有当着周越的面打开储物袋检查，而是表现出一种极为放心的姿态，和善地笑道：“道友有心了。”

　　“相传前些日子，北地发生了一件怪事。”矮胖女子做贼一般地左顾右盼了一番，这才用神识传音道：“有人在固林地区看到过人类修士，相传那人有着三头六臂，眼若铜铃，血盆大口，比最丑陋的虫妖都要丑陋。任何攻击打在他的身上都不起作用，反倒是会不断增加那个人类的力量，相传已经有十来位道友伤在他的手上了，现在正准备纠结人马前去报仇呢。”

　　周越越听面色便越古怪，他艰难地从牙缝中挤出几个字来：“道友……你真的确定那是人类么……”

　　按照他的认知，人类是不可能长成矮胖女子描述的那样的。

　　“莫非道友怀疑我？”矮胖女子顿时拉下了脸，不悦地说道：“消息的来源绝对可靠，信不信由你。”

　　周越顿时觉得自己的被眼前的矮胖女子坑了，但他也不好反驳，因为那矮胖女子眼中尽是笃定的色彩——

　　她认定人类修士就是她所描述的那个样子！

　　“前辈，这大荒的修士……莫非没有几人见过人类？”周越忍不住瞥了一眼临时空间，传音道：“这认知也太离谱了吧！人形人形，他们难道不清楚化形时的样貌就是人类的样貌？”

　　“呃……”飞鹰王沉默了片刻，尴尬地说道：“在我仍然屈居于凤族篱下之时……”

　　“你也以为人类长这样？”

　　“至少元婴境的修士不这么认为。”飞鹰王的声音一顿，他似乎觉得自己话说得太满，于是补充道：“至少……大宗族的精锐肯定知道人类是什么样子的。”

　　“……”周越默然无语，他忽然发现自己来这集燕坊打探消息根本就是一个错误，这些妖类的修士根本就没有见过人类！

　　“那人的手段有什么特征吗？是拿着剑？还是会使用一种纸张？”周越捂住了额头，尽可能详细地问道：“修为是什么层次？从何而来？”

　　“没什么特征啊……除了无法使用天赋神通、长相可怖以外，和我们也没什么区别。”矮胖女子疑惑地看了一眼周越，接着说道：“据传应该是金丹境吧，似乎当初第一次与固林的修士遭遇时是金丹初期，此时已经成为了金丹境巅峰，人类修士的修炼速度似乎很快。”

　　“哦，对了，那人应该是水属修士。”

　　“多谢……道友解惑。”周越点了点头，失落地叹了一口气，朝矮胖女子行了一礼便向着店铺之外走去，那矮胖女子则摇了摇头，便不再理会周越这位“奇怪的道友”了。

　　“说起来，那人的情况似乎在哪里听过。”

　　周越正打算离开这集燕坊，铃铛的声音忽然在他的心底响起，小丫头有些迟疑地说道：“我们是不是见过那个人类修士？我总觉得除了相貌之外，各方面的特征和某个人十分相似。”

　　“我们见过？”周越闻言低下了头，片刻之后才恍然大悟道：“这不是安吉宫的那个修士吗？我记得唤作‘苏不悔’来着！”

　　战斗风格与妖类类似，可以吸收他人的攻击，修炼速度奇快、水属修士……

　　这种人周越就认识一个，正是那当初与他分道扬镳的安吉宫少主，苏不悔！而苏不悔与周越分别后刚好挑选了向北方行进，此时固林一带发现的人类修士还真有可能就是苏不悔！

　　但揭穿了谜底之后，周越反而摇了摇头，苦笑道：“那位苏道友也没有任何办法返回人类修行界吧？就算知道了他就是北地传的沸沸扬扬的人类修士，又有何用？”

　　“这里除了那个名叫召希的小子，还有其他的人类修士？”飞鹰王的声音从周越心底传来，这位曾经的大修士饶有兴致地说道：“不如去看看他会如何行动？那人在北地游历了一些时日，说不定有关于人类修行界的消息呢？”


第493章 化凤

　　周越闻言心中一动，正如飞鹰王所说，安吉宫的苏不悔应该是最希望离开大荒的人，所以他应该会在北地不遗余力地搜集有关人类修行界的消息。虽然苏不悔的人类身份是和本地修士沟通的最大障碍，但想要得到消息不一定需要前往坊市，去行那剪径之事也是可以的……

　　“搞不好他已经掌握了什么消息，只是苦于实力不足才无法返回。”飞鹰王得意地轻哼了一声，笑道：“但有本尊出手就不必那么麻烦了！”

　　且不说苏不悔是不是实力不足，至少周越现在就是实力不足，若是他有炼神、化虚境的实力就可以直接去遏流的那个古代水脉和极北之地一探究竟了。

　　周越双目一转，无奈地说道：“前辈，你现在可不是什么元婴、炼神境的大能，真气修为连我都不如……”

　　“但论起对空间的理解，千百个你也抵不上一个我。”飞鹰王得意一笑，大包大揽道：“你只管找到那个小子，接下来的事交给我就好。”

　　周越皱了皱眉，试探着问道：“前辈，你何时变得如此积极了？”

　　飞鹰王沉默了，片刻之后他才轻叹了一声，说道：“我能感觉到……那些化虚境的老家伙们已经开始行动了。”

　　周越闻言心中一窒，顿时停下了脚步，他带着一丝侥幸望向临时空间的入口，虽然没有说些什么，却很好地表达出了询问的意思。

　　“之前在凤族驻地之时，我本以为想要瞒过那些老家伙还需要费一番手脚。”飞鹰王轻叹了一声，苦笑道：“谁知道那些宛如山岳般的气息早已消失不见，至少大风、青鸾火凤一脉的那几位都已经离开凤族驻地了。”

　　凤族驻地的大修士们根本就没有隐藏气息的意思，一直以来他们都是肆意霸道地彰显着自己的存在，修为低下的修士感觉不到，但像飞鹰王这样拥有元婴境神识力量的大能只要一抬头就能看到那种如山似海般的气息。

　　所以飞鹰王很快便察觉到凤族驻地此时已经只剩下一个空壳，绝大多数化虚、炼神境的修士都已经离开了此处。

　　周越脸上的神色一阵变幻，他紧张地问道：“这么快？他们难道不担心凤族驻地受到攻击吗？”

　　“哪个势力有胆子攻击凤族驻地？嫌命长了么？”飞鹰王轻叹了一声，解释道：“倒不是前来捉拿我们，我猜那帮老家伙应该是前去处理遏流的古代水脉了，九幽玄水这种异水足以惊动龙凤两族的化虚境大能了。”

　　“等他们腾出手来……”

　　“那时候咱们就要躲到深山老林里去了。”

　　“……”

　　周越低下头边走边思考接下来的出路，要想在一众化虚境大能的搜寻下逃得生天，首先就必须躲在一个人烟稀少，但又不显得突兀的地方，混迹于北地的那些坊市是一个不错的选择，顺便还能打探有关人类修行界的消息。

　　“快让开快让开！听说有人要化凤了啊！”

　　“真的假的？不是说已经五百年没有出现过化凤之人了吗？”

　　“走！快去看看！”

　　就在此时，一阵嘈杂的声响引起了周越的注意，他抬起头向着声音的来源望去，却发现整条街上的修士都放下了手上的动作，不约而同地向着一个方向飞驰而去，生怕慢了一步似的。

　　飞鹰王的声音恰到好处地在周越心底响起：“去看看？”

　　周越沉吟片刻，缓缓地摇了摇头，沉声道：“我们走！”

　　不知为何，他总感觉有些心绪不宁，仿佛本能在警告他不要与这件所谓的“化凤”事件扯上关系。周越不敢不信自己的本能，他立刻一转头向着坊市的出口飞去，只希望不要遇到什么诡异的突发事件。

　　“呦！”

　　一声尖锐的鸟鸣声压住了坊市中所有的声音，不知何时，一枚巨大的、燃烧着幽蓝色火焰的鸟蛋在空中浮现。周越猛然回头望向那枚巨大的鸟蛋，此时鸟蛋附近皆是腾空而起的修士，宛如扑向火焰的蛾群！

　　“咔咔……咔……”

　　那枚鸟蛋之上传来了轻微的碎裂声，下一刻，那燃烧的鸟蛋忽然炸裂开来！

　　“轰！轰轰轰……”

　　无数“蛋壳”碎片向着四面八方飞溅，围绕着鸟蛋的修士们整齐划一地发出了惨叫声，瞬间被那蛋壳打落云霄，直接砸落在地面之上。

　　“又是一群不知死活的修士。”

　　周越迅速掠过空旷的街道，却遇上了一位驼背老者，那老者摇了摇头，叹道：“年轻人，你又是为何而来？”

　　一种极度危险的感觉笼罩了周越的内心，他瞳孔一缩，沉声道：“前辈，我只是一介龙族修士，并不是来趟这趟浑水的。”

　　“明智的选择。”驼背老者露出了一丝微笑，他向着周越行了一礼，随意身形一闪便消失在周越眼前。

　　元婴境！

　　方才那位老者的速度已经完全超过了周越可以感知的极限，就算是擅长速度的碎灭境大妖也绝对做不到这一点，可见那驼背老者的修为至少也是半步元婴！

　　“轰！”

　　蛋壳消失的位置发出了迄今为止最为恐怖的爆鸣声，猛烈的狂风朝着四面八方吹拂开来，一个耀眼的蓝色光点突兀地出现在天空之中，随着轰鸣声不断扩大，最终凝成了一具湛蓝色、通体透明的冰晶骨架。

　　虽然此时只能看到骨架，但周越仍是心中一颤。

　　那是一具鸟类的骨架，玲珑剔透，宛如最高明的工匠呕心沥血所做，此时那骨架之上有无数幽蓝色的火焰燃烧，而火焰之中则涌现出洁白如雪的飞羽——

　　短短数息时间，一只通体雪白的神鸟自幽蓝色的火焰中飞出，美艳不可方物。

　　和大风有些类似，却又不尽相同，这只神鸟看上去比大风更加接近古凤的形态，振翅、曲颈间充满了优雅，乍一看就给人一种惊艳的感觉。

　　“是鸿鹄！”飞鹰王的声音在周越心底响起，他又急又快地说道：“水栖凤族，生性高洁，见不得心性险恶之人，快走！”

　　周越先是一愣，但他随即赶忙加快了自己的速度，一双龙翼在身后猛地张开，向着坊市之外疾驰而去，同时下意识地问道：“前辈！不是说那是水栖凤族吗？为何要走？”

　　“你懂什么！那个小子刚刚化凤，哪里有什么理智存在？他若压制不住凤族血脉中的凶残本性立刻就会发狂！”飞鹰王的声音听上去有些焦急，他啐了一口，接着说道：“更何况还是鸿鹄！”

　　周越将自己的速度提升到了极限，吃力地问道：“鸿鹄怎么了？”

　　“看到恶人就疯的疯子！”飞鹰王略微一顿，苦笑道：“你觉得那些修士当初靠近化凤时的那枚鸟蛋是去做什么？”

　　周越心中咯噔一声，赶忙埋下了头，他索性直接发动了妖身变化之法，修长的龙躯瞬间出现，此时周越也顾不上其他了，手足并用狼狈地冲出了坊市的范围！

　　“呦！”

　　身后传来一声愤怒到极点的鸟鸣，紧接着便是一圈幽蓝色的火焰猛地炸裂开来，将坊市中滞留的所有修士尽数重创！

　　“噗！”

　　周越只觉得一股沛然大力从身后袭来，重重地砸在他的龙躯之上，他的身体猛地抛飞出去，在半空中便恢复了人形！

　　此时坊市中央的那只鸿鹄已经开始了屠杀，或许是修士们干扰他化凤的行为彻底激怒了他，这只白色神鸟的双目中只剩下一片愤怒的火焰，此时他只想要将这一切肮脏、丑陋之人焚烧殆尽！

　　“小辈尔敢！”

　　就在周越以为整个坊市中的修士都已经在劫难逃之时，一个苍老的声音忽然响起，那肆意张扬着自己存在的白色神鸟顿时一滞，随即恼怒地将目光转向了声音的主人。

　　“呦！”

　　“叫什么叫！还嫌不够丢人现眼吗？”

　　话音未落，那只鸿鹄便以一种惊人的速度倒飞了出去，口鼻之中喷出鲜红的血液！而鸿鹄原本所在的位置则出现了一个驼背的老者，那老者面色凝重地盯着天空中翻滚的鸿鹄，嘴上却不停：“你们这些小辈，化个凤也敢在这里胡闹！”

　　“啧……什么时候元婴境中期的小家伙也能一口一个小辈了。”飞鹰王不屑地咂了咂嘴，传音道：“鸿鹄一脉反应很快嘛，我还以为那群装腔作势的家伙只会天天喝茶论道呢。”

　　周越无视了飞鹰王的话语，一个翻滚卸去身上的力量，紧贴着地面疾驰，很快便遇到了一条河流，他毫不犹豫地朝着那条河流纵身一跃，天赋神通直接发动，顺着河流的流向飞速逃窜！

　　“噗哈……”

　　半个时辰之后周越才止住了身形，此时他体内的真气只剩下不到三成，他毫无形象地直接躺倒在了河底，静静地望着天空，露出了劫后余生的笑容。

　　“砰！”

　　一个微弱的入水声引起了他的注意，周越虽然很想就这么躺在河底休息片刻，但他略作思索之后还是勉强支起身子向着那入水声传来的方向望去——

　　清澈的河水中漂浮着一只巴掌大的白色小鸟。

　　周越总觉得这只白色小鸟有些眼熟，他皱了皱眉，正准备回想自己是在何处见到的这只小鸟，飞鹰王却幸灾乐祸地说道：“哈！这小子只剩下一个元婴了，没想到鸿鹄一脉看上去文静的家伙下手还真重，连自己人都不放过。”


第494章 凤族精血

　　“这就是……活着的元婴？”周越看了看那只泡在水流的白色小鸟，低声说道：“他不会忽然醒来吧？”

　　“放心吧，我已经处理完了。”飞鹰王的声音听起来有些兴奋，他低声说道：“你且走到那个元婴附近，我有些事情要做。”

　　周越心中警兆大生，他狐疑地说道：“你该不会是想将这个元婴吞噬吧？这里距离凤族驻地不远，我可不希望被凤族的大修士追杀。”

　　“不会不会，再怎么说我也不会残害同族，是不是？”飞鹰王微微一笑，说道：“只是借这小子的元婴一用。”

　　周越知道飞鹰王的脾气，这位曾经的炼神境大能认定某事之后就不会改变主意，所以他只是认命地叹了一口气，说道：“小心一些。”

　　说完，周越一个鲤鱼打挺反身站立起来，沿着河床走到了那白色小鸟所在的位置。一道金色的光芒隐晦地从他的腰间闪现，紧接着飞鹰王便淡淡地说道：“好了，我们走吧，鸿鹄一脉的那个元婴境修士应该很快就会找到此处。”

　　周越瞥了一眼仍然泡在水中的白色小鸟，忍不住问道：“你做了什么？”

　　“抽了他一点精血而已。”飞鹰王无所谓地笑了笑，解释道：“这小子可能会虚弱一段时间，但也没什么大问题，反倒是我可以借助这些精血恢复到碎灭境。”

　　“那就好……”周越总觉得事情没有飞鹰王所说的那么简单，但他对于元婴根本不了解，只能先相信飞鹰王。

　　他一闪身冲出了水面，稍微辨认了一下方向便朝着北方疾驰而去，只留下那只巴掌大的白色小鸟在河水中不断沉浮。

　　……

　　……

　　“真的没问题？”周越做贼似地环顾四周，生怕哪里杀出一位凤族的元婴境大能把他捉拿归案——

　　位于他腰间的临时空间入口不断散发出一股诡异的波动，存在感十分强烈，就连周越这种金丹境后期的小修士都能察觉到。

　　“放心放心，这里离凤族驻地已经有些距离了，并且我也没拿那个小子怎么样啊？”飞鹰王口不对心地敷衍了几句，忽然说道：“哦？哦！小子！等一下会有一股很强的力量涌现，我建议你最好立刻找到一个安全的地方。”

　　周越纠结地看了看临时空间的入口，立刻一闪身来到一块巨石附近，他随手抓出一把冰剑朝着那巨石下的地面一挥，一个狭小、隐蔽的洞窟顿时在真气的切削之下迅速形成，周越环顾四周见四下无人，顿时纵身一跃跳入了洞窟之中。

　　“好了，现在你有……”周越才刚挥手布置了一个净土法术，一股强大的真气波动顿时将他的后半句话堵了回去，他脸色一变，立刻盘膝坐下运起了瀚海真法！

　　“轰！”

　　仿佛惊涛拍岸，周越瞬间感觉到自己的经脉中涌入了一股不知名的力量，那道力量直接冲着他的妖丹而去，而周越的真气却无法阻挡那股力量分毫！

　　“放松！用我教你的炼真法！”

　　当周越感到有些不知所措的时候，飞鹰王的声音就像一记强音，将他从迷茫中打醒，周越浑身一震，毫不犹豫地改变了自己的真气运行轨迹，原本瀚海真法的行气路线改变为了那种酷似凝气诀的行气路线。

　　“嗡……”

　　那股奇异的力量缓缓减速，最终停在了周越的丹田之外，他顿时松了一口气，轻声问道：“前辈，这是什么？”

　　“凤族的精血之力，触之必死。”

　　“……”

　　周越顿时感到冷汗淋漓，一想到那股力量只差一步就会进入自己的丹田，周越心中一阵后怕，随即有些恼怒地说道：“前辈！”

　　“放心放心，有我在就算你拦不住也死不了。”飞鹰王稍微解释了一句便再也没有任何回应，看样子他此时也遇到了一些麻烦。

　　周越稍微松了一口气，但他仍然对高悬在自己丹田之外的那股凤族精血之力感到不安，生怕那种奇异的力量继续前进，为此周越一次又一次重复着炼真法的运转。

　　“呼……”

　　不知过去了多长时间，周越终于听到了飞鹰王那略显惬意的声音，他也下意识跟着飞鹰王一同长舒了一口气，赶忙传音问道：“前辈，这股凤族精血的力量要如何处置？”

　　“稍微等待片刻，这股力量会自行散去的。”飞鹰王的声音中带着一丝疲惫与舒畅，他淡淡地说道：“就算你现在不再施展炼真法也没问题了。”

　　周越闻言有些迟疑地降低了体内真气的运转速度，直到他体内的真气不再流动，那股力量也没有做出什么危险的动作。周越这才浑身瘫软地倒在地上，效仿飞鹰王惬意地长叹了一声。

　　“咚……咚咚！”

　　不知何处传来了奇异的声响，周越立刻一跃而起，警惕地望向四周，同时低声问道：“前辈！不会是凤族的大修士找来了吧？”

　　“没事没事，应该不是什么大问题。”飞鹰王轻笑了一声，接着说道：“方才那几声异响根本就不是来自外界的。”

　　“哦？”

　　“你不妨好好检查一下自己的丹田。”

　　周越听闻“丹田”二字顿时一怔，但他很快便反应了过来，一运神识朝着自己的丹田探去——

　　“嗡……”

　　道台之上，泽王鼎不知何时脱离了原本固定鼎足的那三个坑洞，此时正在高速旋转，一道道真气在周越的丹田内狂舞，俨然形成了一个巨大的真气风暴！

　　“这……这是……”周越惊得目瞪口呆，但随即摇了摇头，立刻运起神识准备镇压泽王鼎的暴动！

　　“轰！”

　　不等周越的神识控制那些真气，泽王鼎居然猛地一跃脱离了道台的束缚，一头撞在周越的丹田之上！

　　“噗！”

　　周越被这突如其来的袭击撞得失去了平衡，整个人在地面上翻滚了几圈，这才倚靠着墙角稳住了身形，他不敢怠慢，立刻将神识探向暴走的泽王鼎，尝试让这尊功德圣器停止行动。

　　就在周越的神识贴上泽王鼎的瞬间，泽王鼎本身忽然爆发出一股强大的吸力，原本停滞在周越丹田之外的那股凤族精血之力陡然加速，尽数没入泽王鼎的鼎身之中！

　　不等周越反应过来，泽王鼎忽然起了变化，宛如护食的猛虎一般，泽王鼎直接霸道地弹开了周越的神识探查，随即重重地落在周越道台上的那三个坑洞之中，气息全无！

　　周越愕然地看着泽王鼎归位，随即浑身一颤，一挥手就准备将这尊功德圣器招出体外，但让他意想不到的是，这泽王鼎忽然就不听他调遣了，无论他使用神识还是真气，这尊鼎就这死乞白赖地定在了他的道台之上，听宣不听调！

　　“咦？”飞鹰王的声音将周越的意识拉回了外界，他有些好奇地问道：“此物究竟有何来头？竟然如此神异？”

　　飞鹰王不是没有见过泽王鼎，也知道这尊丹鼎有些特异之处，但他没有想到泽王鼎竟然可以吸收凤族精血，这简直堪称奇迹！

　　要知道那可是元婴境鸿鹄的一丝精血，就算是此时的飞鹰王吞噬起来也无比吃力，稍有差池便是爆体而亡的下场，这泽王鼎何德何能，吞了一丝精血之力竟然和什么事都没有发生一样？

　　周越没有搭理飞鹰王，他深吸了一口气，运起神识一头向着泽王鼎撞去——

　　“咚！”

　　一声闷响，周越撞了个七荤八素，泽王鼎却纹丝不动，根本不接受他的神识探查，周越摇摇晃晃地盘膝坐下，用了足足十息时间才从神识震荡中恢复过来。

　　“有点意思，我来看看你有什么能耐！”飞鹰王一声轻喝，那强横的元婴境神识一股脑涌入了周越的丹田，直接撞在泽王鼎的鼎身之上！

　　“咚！”

　　这一下连飞鹰王也不说话了，直到周越感到浑身发毛，打算开口询问的时候，飞鹰王才惆怅地叹了一口气，说道：“小子，不要纠结这个了，快走吧。”

　　虽然飞鹰王一副欲言又止的样子，但周越很清楚这位大修士根本就没有发现任何问题——飞鹰王的神识和他一样，只是撞在泽王鼎的鼎身上就被粗暴地弹开了。

　　周越感受着丹田内的那股元婴境神识力量如潮水般退去，其中似乎带着一丝战败的恼怒、悔恨之意，他顿时放弃了继续招惹泽王鼎的想法。此物毕竟是他的本命法宝，想来就算有什么异变也不会加害于他。

　　周越只是有些好奇地看了看鼎身，便将此事撂在一边，他一挥手撤去了洞窟中的净土法术，随即推开头顶的巨石，朝着四周张望了一下，便一闪身腾空而起，朝着北方疾驰而去。

　　现在可不是继续纠结这种事情的时候，必须加快行程，在那些化虚境的大能解决遏流的问题之前抓住苏不悔才行。

　　“但愿那个小子找到了前往人类修行界的办法吧……”飞鹰王的声音在临时空间内回荡，他刻意封死了临时空间的入口，无意识地喃喃道：“不然……可不只是被化虚境的大能追杀那么简单啊……”


第495章 北地（一）

　　前往北地的旅途比周越想象中还要顺利，连个成气候的飞盗团伙都没有遇到，一时间周越竟然产生了一种悠闲的错觉，仿佛现在正将要被化虚境大能追杀的不是他们，而是别人一般。

　　“寒山，过了这座山就算是北地了。”飞鹰王的声音听上去带着一丝莫名的感觉，他淡淡地说道：“当年我也曾经翻过这条山脉。”

　　周越皱了皱眉，沉吟道：“我总感觉有些心绪不宁，能绕道吗？”

　　修士的直觉是极为敏锐、可靠的一种能力，就算飞鹰王给出了相反的意见，周越也不敢不相信自己的直觉。

　　“绕道？也不是不可以。”飞鹰王略作思索，有些犹豫地说道：“按照我的感觉判断，最好还是经过寒山前往北地。当然，这是你做出的决定，按照你的感觉来说不定更加合适。”

　　周越一时间陷入了沉默，片刻之后他才抬起头，望向那片被白雪覆盖的山峦，说道：“走吧，绕道！”

　　飞鹰王没有回话，他只是在临时空间中露出了一丝满意微笑。

　　……

　　……

　　“咳咳……这片沼泽有毒？”

　　一股呛人的浓烟进入了周越的肺部，引发了一阵咳嗽，他索性停下了呼吸，同时一运真气在体表形成了一层真气防护。

　　“毒鳞沼，这片沼泽中多是剧毒的蛇虫，据说是银光海蛟龙一脉的祖地。”飞鹰王得意地笑了笑，揶揄道：“现在你知道为何我让你走寒山了？”

　　“知道了。”周越无奈地叹了一口气，说道：“这片毒鳞沼对于寻常的金丹境修士来说的确太过勉强了。”

　　沼泽上空积蓄着大量的毒云，以金丹境修士的修为只要穿过毒云就会受到损伤，而这片毒鳞沼最危险的核心区域就连碎灭境的大能都可以毒杀，通常来说除了原本就拥有剧毒的修士，很少会有人经过此处。

　　“当然，对你来说应该不成问题吧？”

　　“那倒是。”

　　周越微微一笑，一闪身朝着毒云的深处飞去，这毒云最为麻烦的一点在于会持续不断地消耗修士的真气，但沼泽本就属水，此处的水属天地灵气充裕到几乎可以与银光海媲美，难怪传说此处是蛟龙一脉的祖地。

　　有了水属天地灵气作为后盾，周越根本不必担心真气恢复的问题，只需要防范沼泽中修炼的那些大妖偷袭。

　　或许是看到周越几乎动用了全力飞行，飞鹰王不由得开口道：“在我的神识探查范围内，有六个碎灭境的小子，你有把握以一敌六吗？”

　　“真的有胆子袭击龙族子弟的妖类……也不是很多，不是么？”周越微微一笑，一身霸道的应龙气息顿时散发开来。虽然他此时的修为只有金丹境后期，但如果真的互相搏杀，周越凭借那一身诡异的能力绝对可以与碎灭境前期的修士一战。

　　一个金丹境后期的修士敢在六个碎灭大能的面前展现自己的气息，这无异于挑衅。但那几道隐晦的气息非但没有与周越对抗，反而纷纷消失在毒云深处，似乎周越仅凭气息就将那六人吓退了。

　　周越的嘴角勾起一丝微笑，他知道那六个碎灭境的修士绝不是畏惧他的气息，他稍微晃了晃手腕上套着的白骨手镯——

　　“嗡……”

　　几个不起眼的黯淡光点在周越的面前亮起，其中最为明亮的那个较大光点象征着携带了泽王鼎的周越，而剩下的那六个小点想来应该就是隐藏在毒云之中的六位碎灭境修士了。

　　既然是生存在毒沼中的大妖，没道理身上没有水属性的宝物！

　　他没有办法用神识锁定那六人，反倒是因为修为不足，周越的雾行术完全无法蒙蔽那六个碎灭境修士的感知，所以他只好出此下策，通过那六人身上的宝物来进行定位。

　　正如周越所料，那六人并未离去，而是正躲藏在毒云中观察着，龙族修士的身份所能带来的威慑力也就只有这种程度了，如果周越本人无法展现出强大的实力，很可能这六人就会一拥而上。

　　“哼！”

　　周越一声冷哼，他的神识带着一缕七彩流光向着雾中冲去，刹那之间，毒云之中便响起了一个老者的闷哼声！

　　“砰！”

　　色彩绚丽的毒云被带出了一道直通地面的轨迹，那绚烂的雾气仿佛毒蛇的致命毒牙，在不经意间便带走了一人的生命，原本凝视着周越的六人只剩下了五个！

　　那五人似乎被这突如其来的惊变吓到了，他们纷纷停止了动作，沉默地消失在毒云深处，这一次不同之前，他们是真正离开了，就算周越催动白骨手镯也无法找出那几人的位置。

　　“呼……”

　　周越轻舒了一口气，捏了捏手心的冷汗，方才他也是虚张声势，若是那剩下的五人没有上当那他就危险了。

　　事实上以他的神识力量根本不可能在这么短的时间内解决掉一个碎灭境的修士，他只是用蜃气令那人陷入了蜃景，然后乘机用神识控制附近的毒云推了一把——

　　利用毒云干扰神识感知的特性上演了一出漂亮的皮影戏。

　　毒云中的六人根本无从感知其他人的情况，只能感知到各自大概的方位、剧烈的神识、真气波动，以及气息的强弱。

　　而周越正是利用了他们不熟悉的特点，巧妙地应用蜃景率先打晕了一人。那人的气息陡然消失自然吓了剩下五人一跳，而周越的神识波动本就不明显，在这毒云的遮掩下更是悄无声息。

　　这样看起来就像是周越还未出手，毒云中的那人就已经倒下了，剩下来的五人自然就将周越当做了那种压制自己气息来寻开心的碎灭境后期修士，搞不好有些人已经将周越定性为了闲得无聊的元婴境大能。

　　“一出自导自演的好戏。”飞鹰王轻笑了一声，说道：“小子，你就不担心那几人反应过来恼羞成怒要将你大卸八块？”

　　“那也要他们能反应过来。”周越撇了撇嘴，笑道：“这种散修可没胆子为了一点怀疑而将自己置于危险之中。”

　　毒云之中的修士大多只是来此修炼的散修，他们并非做那剪径勾当的亡命徒，只是偶尔遇到落单可欺的修士才会出手。

　　这类散修的共同特点便是谨慎，没有八成以上的把握他们是不会拿自己的命去赌的，所以周越根本不需要担心他们反应过来，只要那些人没有把握，就算他们心存疑虑也不会贸然出手。

　　“想想现在那人应该已经醒过来了吧。”周越心中计算着时间，喃喃自语道：“这片毒鳞沼也并不是那么难以通过啊……”

　　说着，周越眼前的景象忽然一变，原本那遮天蔽日的绚丽雾气消散一空，出现在周越眼前的是一片白雪覆盖的荒原！

　　冰寒的感觉扑面而来，周越被那冷冽的寒风一激，非但没有后退半步，反而加快了飞行速度。这冰凉的爽朗感似乎将他心头的阴霾一扫而空，在这一刻，就连那宛如天灾般的化虚境大能都被周越抛在了脑后，他肆意地呼吸着这冻彻骨髓的空气，体内真气流转间的迟钝、晦涩之处竟然尽数解开，原本因为那次突破而造成的不稳的境界迅速稳定下来。

　　“感觉我随时有可能踏入碎灭境啊。”周越收回散布在身体各处的神识，喃喃道：“分明还没有达到金丹境巅峰。”

　　飞鹰王的声音将周越的意识拉了回来：“你的妖丹已经开始碎裂了，你没有发现吗？”

　　周越闻言当即运起神识朝着自己的丹田探去，此时他丹田中的那枚妖丹已经不仅仅局限于布满了裂纹，坚固的妖丹表面真正出现了一道道狭窄的裂隙，但那些裂隙丝毫没有破坏妖丹的美感，反倒让这枚妖丹带上了一丝诡异的色彩，一种残缺的完美从妖丹之上散发开来，正如周越曾经见过的那些碎灭境妖丹一样！

　　“什么时候……”周越震惊地凝视着自己的妖丹，无意识地喃喃道：“莫非我已经突破碎灭……”

　　“并没有，你仍然只是金丹境第八层的修士。”飞鹰王沉吟片刻，缓缓说道：“如果你有办法巩固自己的修为，在不破坏妖丹的情况下再进一步，就可以堂而皇之地踏入半步碎灭的领域。”

　　“我不清楚究竟是什么造成了你体内如此诡异的状况，但你现在这种处境就好像是一个真气力量只有金丹境八层的半步碎灭一样，想要正式突破碎灭境或许还差些火候，但如果你想要突破到半步碎灭……”

　　“只需要吸收大量的真气？”

　　“只需要吸收大量的真气。”

　　周越心念电转，如果能拥有半步碎灭的修为，他在面对碎灭境修士的时候就不至于那么被动了，像方才那样面对六人围攻的状况，他甚至不需要刷那种小花招，只需要堂堂正正地以雷霆之势将其中一人轰飞就可以取得相同的效果！

　　“好。”周越露出了一丝自信的微笑，他深吸了一口气，在心底轻声问道：“铃铛，你怎么样？”


第496章 北地（二）

　　“似乎和你一样……”铃铛有些疑惑地探查了一下自己的妖丹，她蠕动着本体从周越的眉心钻出，那拳头大的苔藓球猛地爆发出一阵耀眼的绿光，铃铛在周越面前化作了人形。

　　“也许是因为我们的真气相通吧，我的妖丹也发生了类似的变化……”铃铛摸了摸自己的小腹，疑惑地说道：“但我们妖丹的形态却不同。”

　　她伸手捂在嘴上一接，一枚散发着幽幽绿光的妖丹便出现在铃铛的手中，这枚妖丹看上去和周越的无色妖丹截然不同，上面的裂纹多半呈现出一种规则的网状，而周越妖丹上的裂纹则是以七道颜色各异的丝线向四周不规则发散的结构。

　　一般来说，真气的性质越是接近，妖丹的形态也会相似，但周越与铃铛的妖丹看上去却没有什么类似的地方。

　　“先不去理会这些，我们先落地将修为提升到半步碎灭。”周越沉吟片刻，忽然问道：“前辈！突破半步碎灭会不会引来雷劫？”

　　妖类虽然获得了远超人类的力量，但修行之时也会付出相应的代价，金丹境需要渡过的化形雷劫便是第一道坎，紧接着每提升一个大境界都有可能会引来天雷，血脉越是强悍的妖类招来雷劫的可能性就越高，而应龙身为真龙的直系血脉，几乎一定会引发天劫降临。

　　“不会，虽然应龙的血脉已经十分强悍，但我想天雷应该会等到你正式突破碎灭境降临。”飞鹰王轻笑了一声，说道：“古往今来能在‘半步’这种不上不下的境界招来天雷的，就只有最顶尖的那几种血脉。”

　　“而可以在半步境界招来天雷的血脉中，龙凤各自占有一条，其他都是稀奇到极点的洪荒猛兽。”飞鹰王略微一顿，接着说道：“龙族应该是夔龙，凤族则是五彩孔雀。”

　　周越闻言瞳孔一缩，沉吟道：“这两条血脉都没有掌控龙凤两族。”

　　“但毫无疑问是‘最强’。”飞鹰王的声音中带上了一丝凝重的感觉，他淡淡地说道：“夔龙一吼可破天地日月，五彩孔雀背后的神光无物不刷，正可谓是活生生的大恐怖。”

　　或许是那恐怖深入骨髓，就算是飞鹰王也停顿了足足三息的时间才缓过神来，他轻松一笑，将心中的阴霾挥去，淡淡地说道：“所以你放心，以你的应龙血，半步碎灭还招不来天雷。”

　　周越深吸了一口气，和铃铛一同朝着地面坠去，很快两人便落在那一望无际的雪地之上，大雪从天而降，将那覆盖大地的雪层又加厚了一层，同时带来了大量的水属天地灵气。

　　“开！”

　　一声轻喝，周越挥手用真气在地面上开凿出了一个洞窟，铃铛随即用真气将洞窟的四壁加固到可以阻挡两人真气冲击的程度。

　　“好了，就在这里突破吧。”周越挠了挠后脑勺，尴尬地说道：“说起来这种状况也算不上突破吧？感觉就像是原本半步碎灭的修士一时不慎修为跌落一样。”

　　“差不多就是那种感觉，并且你们的脑海世界和妖丹都没有受到损伤，根本不需要顾忌那些烦人的异种力量，只需要将欠缺的真气填满丹田即可。”飞鹰王沉吟片刻，接着说道：“只要注意不要让妖丹中的真气超过了神识的承载能力即可。”

　　周越点了点头，随即朝着铃铛伸出了手，后者顿时会意，伸出那纤细洁白的手掌，反握住了周越的小臂，两人心有灵犀一般同时闭上了双眼——

　　“咚！”

　　在这一刻，大地上积蓄已久的雪层都被一股奇异的力量牵引，迅速开始消融，大量的水属天地灵气在短短数息之内被抽取一空，正是周越的天赋神通“唤海”！

　　为了最大限度地获取足够浓郁的天地灵气，周越毫不犹豫地发动了唤海，通过这种方式强行征召了附近所有的水属力量，紧接着快速吸收起来。

　　或许是因为周越与铃铛的修为共享只影响境界变迁，而两人此时的实际境界都是半步碎灭，仅仅是因为真气不足才暂且停留在金丹境八层，周越体内飞速增加的真气并未流入铃铛的身体，而是尽数朝着他的妖丹中灌去。

　　起初只是涓涓细流，但那股真气在周越的四肢百骸中循环了一圈之后，已经壮大为了一条奔流不息的真气大河，这条真气河流自周越的丹田出发，最终却又返回丹田，渗透进干枯的妖丹之中，给那妖丹之上的一道道裂隙蒙上了一层绚丽的光辉。

　　一时间周越只觉得自己的修为正在以一种恐怖的速度增长，和以往的突破感觉完全不同，这不像是在突破，反倒像是正常的恢复真气，只不过周越要直接“恢复”到一个他从未接触过的层次——半步碎灭！

　　半步碎灭究竟是什么样的一个层次？

　　周越不清楚，虽然他曾经见过不少卡在碎灭境与金丹境之间的修士，也曾击败过几个碎灭境的大能，但他对于这个层次并不了解。

　　不了解意味着周越无法像通过正常途径晋升到半步碎灭的修士一样，圆融如意地控制自己的真气，只有当他明白了碎灭境的真谛，才有更进一步，突破碎灭的可能。

　　同时，这种突如其来的突破也会造成根基不稳，需要小心谨慎才不至于修为跌落。

　　如果说从金丹境突破碎灭境是在解决一个谜题，那绝大多数的修士都是在自己解谜，他们有那个根基，有那个能力将这个谜题解下去，解出来则为碎灭，解不出来则身死道消。

　　而此时的周越则是有人直接将一个正确答案告诉了他，他虽然知道那个答案是正确的，但如何得出这个答案？为何是这个答案？

　　虽然这样根基不稳的突破问题重重，但有了答案逆推出过程总比从一开始两眼一抹黑好得多！

　　周越的真气修为迅速提升，很快便超过了金丹境九层，接着扶摇直上，一路冲破了金丹境的巅峰，踏入了一个他完全未知的领域！

　　那湛蓝色的真气忽然黯淡下来，周越身上的气息开始趋于内敛，他的眼前一亮，忽然多出了许多对于修为的感悟，那并不是周越自己领悟出来的道理，而是因为修为提升而带来的附加物。

　　有了这些感悟，周越很快便稳住了体内的真气，让那些狂暴的真气回归妖丹，在神识的控制下缓缓变幻。

　　“滴答……”

　　仿佛水滴落入平静的湖面，周越的丹田之中响起了一声雨水滴落的声音，渐渐地那种雨滴声越来越多，最终连成了一片，周越的妖丹中的真气此时已经化作了温润的雨点，滋润着他体内的每一个角落。

　　一种强大的感觉油然而生，周越从来没有觉得自己如此强大过，但与此同时他也感到了一丝吃力，就好像一个十来岁的小孩举着一把绝世神剑——

　　他生怕自己一不小心脱手丢了那把神剑砸了自己的脚。

　　此时周越才明白了飞鹰王所说的神识方面的问题，这哪里是什么小问题？分明已经吃力到了几乎无法动弹的地步！

　　他不得不抑制住那股真气暴雨的下落，周越的神识修为随着他的真气修为提升而缓缓提升，但比起不断暴增的真气力量，这神识的提升速度还是慢了一拍。

　　一盏茶的时间过去，周越这才舒了一口气，他撤去了唤海的加持，双腿一软整个人仿佛虚脱一般就要瘫倒在地。就在此时，他的手臂之上传来了一股让人安心的力量，那股力量支撑着他站立在原地，不至于就此跌落。

　　周越睁开双眼，朝着面前眉头紧皱的铃铛露出了一个笑容，他调整了一下呼吸，直到自己的身体恢复了一些力气，这才不再借助铃铛手臂的扶持，转而一运真气就准备支援还未突破的铃铛。

　　“好了。”正当周越准备将真气探入铃铛体内的时候，小丫头却忽然睁开了双眼，冲着他灿烂地一笑道：“我也是半步碎灭的修士了！”

　　周越心中一喜，下意识地伸出手拍了拍铃铛的头，后者则瞥了他一眼，直接化为了本体，顺着周越手臂一路向上，钻入了他的眉心。

　　“小子，突破半步碎灭有什么值得高兴的？想当年……”

　　周越知道飞鹰王凡是说出“想当年”三个字之后的话语都可以不用听了，他没有理会这位曾经的炼神境大能，直接一挥手拂开了洞窟的顶部，身形一闪便来到了云端之上。

　　虽然此处已经被周越用唤海抽调了一次天地灵气，但持续不断的风雪却将那积雪层下降的秘密完美地掩盖起来，当周越重新俯视大地之时，已经完全看不出积雪曾经消融的痕迹。

　　“走吧，前方不远处应该就是固林一带了。”周越微微一笑，自言自语道：“也不知道那位安吉宫的少主究竟是怎么暴露了身份……就让我去见见老朋友吧。”

　　“啧……我猜测那个人类小子一定不希望与你再会。”


第497章 北地（三）

　　大荒的修士是通过寒山来判断自己所处的位置的，寒山以南被称为大荒中部，寒山以北就是北地。

　　而寒山之所以称为寒山，是因为寒山以北的北地实在过于苦寒，这里是水属大妖栖息之地，终年积雪，鲜有温暖之日。大量的水属天地灵气催生了大量的天材地宝，所以北地的修士并不比别处稀少，只是属性单一，绝大多数都是水属罢了。

　　周越身为应龙一脉的修士自然不惧这北地的寒冷，冰寒彻骨的冷风不但不会给他造成麻烦，反而会加快周越的真气恢复速度，使他不必停下来休息，可以一直维持高速飞行。

　　“固林一带群雄云集，这里大概是银光海之外最大的水属修士聚集地，你的那位‘旧友’倒是很会挑选地方……”

　　之前周越也将关于苏不悔的一些事情与飞鹰王说了，后者知道苏不悔是一位水属修士。飞鹰王略作思索，接着说道：“你向东北方前进，如果我没记错，那个方向应该有一处很适合隐藏。”

　　周越闻言当即改变了飞行方向，朝着飞鹰王所指的位置飞去。和之前不同，这北地也是飞鹰王修炼到炼神境之前滞留较久的一片地区，很多时候周越不必选择前往坊市就能得到有关当地的情报。

　　“想当初我也曾经被人追杀过，还留下过几个洞府。”飞鹰王咂了咂嘴，感慨道：“倒是好久没来这北地了啊……”

　　周越不去理会飞鹰王的感慨，此时他已经正式抵达了固林一带，附近可以感知到的修士气息陡增，让他有一种从深山老林返回繁华街市的不真切感。周越摇了摇头甩去脑中浮现的乱七八糟的想法，一闪身便朝着最近的坊市飞去。

　　虽说地形、险地之类的情报可以从飞鹰王那里获得，但要想找到苏不悔，可不是只凭周越一人就能做到的事情，不如去坊市看看有无关于人类修士的消息。

　　……

　　……

　　三个时辰之后——

　　“听说了吗？”一位身材瘦长的修士眯起了双眼，使他那双本就不大的眼睛眯成了两条缝隙，那瘦长修士做贼似地说道：“我听说檬山附近出现了人类修士！”

　　一位公子打扮的少年摇着折扇，不屑地笑道：“那还用你说？这池清坊还有几人不知道这个消息？又有几人真正见过那个所谓的‘人类修士’？”

　　那身材瘦长的修士恼怒地瞪了少年一眼，但当他看清少年的样貌时，顿时脸色一变，压住了心中的怒火，瘦长修士后撤了一步，沉声道：“薛公子想来是不知道的，那人类修士手段诡异，金丹境不可力敌，就连半步碎灭的诸位道友也不能轻松取胜。”

　　“哦？我听说人类不过只是草芥而已，同层次的人类修士如何敌得过我妖族大能？”白衣公子摇了摇折扇，笑道：“莫不是你这鼠胆之辈平白诓人？”

　　瘦长修士忍住怒气，阴阳怪气地说道：“薛公子怎不去试试？那人类修士一路从极冰海杀到檬山，也不见薛公子出手嘛。”

　　那少年双目一凛，似乎对眼前的瘦长修士感到十分不满，但他没有贸然出手，只是冷哼了一声便拂袖而去，讥讽道：“我还道人称‘千里耳’的沙狐有什么了不起，没想到却只是些欺世盗名之辈，可悲，可叹！”

　　身材瘦长的修士目送着那少年离去，这才对围在他周围的修士们行了一礼，略带歉意地说道：“让诸位道友见笑了，咱们接着讲那人类修士。”

　　“慢，道友我有一问。”

　　就在此时，身材瘦长的修士被人打断了话语，仔细看去，却是一位面容俊逸、身材挺拔的少年，正是易容过后的周越。

　　周越微微一笑，冲着那瘦长修士行了一礼，和善地说道：“你说那人类修士从极冰海而来……他这一路可是有极强的目的性？”

　　极冰海便是银光海北部的海域，当初周越和苏不悔分开之时两人皆是沿着海岸线飞行，所以周越听说那位人类修士是从海岸附近横穿固林一带之时，立刻就想到了苏不悔。

　　身材修长的修士闻言眼前一亮，他还了一礼，笑道：“道友有礼了，那人类修士看上去的确是有明确的目的地，他这一路上出现的位置几乎可以练成一条直线，想来应该是有事需要前往东方。”

　　周越沉默不语，只是敲了敲自己的手指，他略作思索之后才开口道：“那个人类修士即使被人发现，也没有改变自己的飞行轨迹？”

　　“据我所知……并没有。”

　　“怪事……”周越皱了皱眉，如果说苏不悔没有被人发现之前选择直线移动，那还是很正常的事情，但此时苏不悔的身份早已暴露，说不定前方拦着他的妖类修士两只手都数不过来，谁给他继续按照直线前进的自信？

　　“这其中必然有诈。”飞鹰王嘿嘿一笑，传音道：“小子，你不用去檬山了。”

　　话音刚落，一股强横的神识力量便直接闯入了周越的脑中，一张精细到极点的真气地图在周越的心中瞬间铺开——

　　“去这里，那小子肯定藏在这里。”飞鹰王的声音中带着一丝兴奋与邪异，他略微一顿，轻笑道“不知是哪位老朋友指点的呢？”

　　真气地图上亮起了一个金色的光点，正位于檬山附近的一个土丘之上，因为有积雪层覆盖，如果不仔细看甚至无法发现这座土丘的存在。

　　“嗯？”周越敏锐地把握住了飞鹰王话语中的“老朋友”三个字，不动声色地说道：“前辈，你是指……”

　　“这个人类小子走的这条路，当初我也曾走过。”飞鹰王微微一笑，解释道：“只有元婴境的修士才知道这条路上有什么特殊之处，所以他的身边定然有人指点！”

　　“而且，是和我一样修为跌落的元婴境修士。”

　　周越顿时恍然大悟，难怪苏不悔可以战胜如此众多的妖类！周越做贼似地看了看四周聚拢的修士，见那些修士的注意力都在高瘦修士身上，这才有些迟疑地说道：“前辈，我们这么一头撞上去……万一遇到了你应付不了的对手怎么办？”

　　“放心放心，以我的神识力量，就算是个修为跌落的炼神境我也能让他讨不了好。”

　　周越将信将疑地点了点头，随即悄无声息地向人群后端退去，乘那些修士还未注意混出了人群，回了到坊市繁华的街道之上。

　　他四处辨识了一下方向，一闪身便朝着这座坊市的出口快步走去。

　　……

　　……

　　一身白衫的少年猛地从藏身的雪坑中跳了起来，正是当初与周越分道扬镳的苏不悔，他拍了拍身上的长衫，将那与长衫同色的积雪掸去，这才仿佛自言自语般问道：

　　“前辈，你怎么样？”

　　“神识力量勉强恢复到了元婴境，但要想与元婴境的修士一战还是痴人说梦。”一个悦耳的女声在苏不悔的心底响起，那个女声停顿了一下，接着说道：“如果我的真气修为可以恢复到元婴境……应该就有帮你打开那道空间裂隙的能力了。”

　　苏不悔沉默片刻，略带迟疑地说道：“前辈，我们这一路已经招惹了不少妖类，是否应该暂避锋芒？以我的修为最多也就只能和金丹境后期的大妖一较高下，遇到碎灭境可就只有跑了。”

　　那个女子的声音半晌之后才在苏不悔心底响起：“你若不是他们的对手，我会出手相助。”

　　苏不悔闻言心中大定，他微微一笑，正色道：“既然如此，我就为前辈搏一回！今日就可以前往三望丘了吧？”

　　“可以，那些小辈应该已经被你引到了檬山。”女子的声音听起来带着一丝期待，她有些激动地说道：“若是那千年玉膏没有被人消耗……我应该可以恢复到碎灭境巅峰。”

　　“好！那我就提前恭祝前辈了！”

　　苏不悔结束了那种看似自言自语的喃喃低语，他深吸了一口气，身形一展宛如巨鲸跃出水面，刹那间便来到了云端之上。苏不悔辨认了方向，身形一折便朝着西面疾驰而去，全然将檬山甩在了身后！

　　如此一来，通过他的行进路线推测、埋伏的妖类修士只能在檬山抓个空！谁也不会想到他会临时变向折返回西面！

　　苏不悔几乎用上了全力飞行，留给他的时间已经不多，当那些愤怒的妖类反应过来的时候，他必须进入三望丘，只有那样才能保证三望丘的秘密不被人发现！

　　或许是身后有“那一位”作为后盾，又或者是因为知道三望丘此时应该没有敌人，苏不悔毫不顾忌真气的消耗，高速连续飞行了两个时辰，终于抵达了那座不起眼的山丘。

　　此时那座山丘在积雪层的遮掩下与周围的荒地几乎连成了一片，除了有心者，没有人会注意到这样一座普普通通的丘陵。苏不悔心中一喜，当即朝着那座雪丘坠落，当他的双脚落在雪面之上的时候，体内的真气早已不足三成。

　　“苏道友，别来无恙啊？”


第498章 “寒暄”

　　“苏道友，别来无恙啊？”

　　苏不悔的身体顿时僵在了那里，他艰难地转过了脑袋，露出了比哭还难看的笑容，苦笑道：“周道友……别来无恙……别来无恙……”

　　周越微微一笑，从苏不悔的身后的空地跳了出来，他淡淡地说道：“自银光海一别，已经半年有余了吧？”

　　苏不悔不知自己应该如何接话，如果问他最不想见到的人是谁，那他一定会说是周越。在三望丘之前遇上修饰已经让苏不悔万分难受了，没想到就在他即将进入三望丘的时候竟然遇上了这一位。

　　周越没有过多“寒暄”，直接了断地开口问道：“你可有关于人类修行界的消息？”

　　“我不想动手，你也最好不要动手。”

　　苏不悔心中顿时燃起了一股无名火，周越开口就打探如此机密之事，却毫不客气，一副已经吃定了他不敢动手的架势，苏不悔立刻想到了自己身上的“那一位”，他立刻传音道：“前辈！还请速速出手！”

　　没想到那位一直以来庇护他的大修士竟然没有回答，苏不悔顿时心中一紧，问道：“前辈，有何疑问？”

　　“这小子是如何找来的？你身上被他下了追踪法术？”那个女子疑惑地用神识在苏不悔身上扫视了一圈，却没有发现任何一样，她如临大敌地说道：“去试探他，我要知道他为什么能找到这里！”

　　苏不悔闻言不禁一窒，但他很快便深吸了一口气，暂时克制住了对于周越的恐惧，心中想到自己现在是金丹境巅峰的修士，顿时信心倍增！

　　“我为何要将这情报与你分享？”苏不悔冷冷一笑，一闪身便从周越的感知中消失不见，他直接发动了鲸吞纳川法，气息骤然一敛，整个人如同一个漆黑的漩涡，不断吞噬着附近的天地灵气！

　　“哦？苏道友选择与我为敌？”周越眉毛一挑，笑道：“也好，且叫你看看我这些日子也不是原地踏步！”

　　话音未落，周越身形一闪便来到了苏不悔的身后，他心念一动直接发动了应龙一脉的天赋神通“唤海”，苏不悔身边的水属天地灵气顿时被抽调一空！

　　“轰！”

　　一枚巨大的冰锥在周越面前凝成、旋转，高速的旋转甚至撕裂了空气，周越一声轻喝直接将那冰锥朝着眼前的苏不悔轰出，同时一拍自己的腰带——

　　“嗤……”

　　不出周越所料，鲸吞纳川法直接将那巨大的冰锥啃食一空，但如此庞大的水属力量，就算是苏不悔也必须耗费一段时间才能完全吞噬！

　　周越伺机张开双翼，身体一旋便来到了苏不悔的身侧，一脚直接扫了过去！

　　“咚！”

　　脚背上传来了一股惊人的力量，周越的飞踢被苏不悔用右臂架了下来，紧接着两人的真气以拳脚为战场展开了一场殊死搏杀！

　　苏不悔仰仗的是可以吞噬他人真气的鲸吞纳川法，而周越则是利用苏不悔的真气本质还是水属，以唤海命令其真气停滞。两人的真气一时间僵在了拳脚相交处，谁也没占到好处。

　　“多日不见，苏道友的拳脚功夫见长啊？”周越微微一笑，说道：“肉身强度竟然比拥有龙族血脉的我还要高上一些，想来应该是有所奇遇吧？”

　　苏不悔阴沉着脸，期初他认为周越的修炼速度绝不可能比自己更快，要在半年内跨域筑基境到金丹境巅峰实在太难，但方才刚一交手他便发现周越竟然已经突破了半步碎灭！

　　他心中顿时有了一丝慌乱，苏不悔也不是第一次同周越战斗了，彼此之间有什么底牌还是很清楚的，正因为清楚，苏不悔才知道周越究竟有多么恐怖！

　　“前辈！速速出手吧！我不是他的对手！”一想到周越体内还有一个丝毫不逊于周越本身的存在，苏不悔便战意全无，虽然这段时间他也有一些奇遇，但他清楚地知道，自己绝不是周越和铃铛联手之敌！

　　“嗯？”周越双目一凝，窥了一个破绽一拳将苏不悔轰飞，比拼真气储量只是最下乘的手段，周越自然不会行此下策，待到两人分开之后，周越才冲着苏不悔露出了一个自信的笑容，说道：“有什么能耐尽管使出来吧，没什么好纠结的。”

　　苏不悔不是那种容易受人挑拨的人，但此时仍然没有得到“那一位”的答复，这不禁让他有些焦急，一时间苏不悔阵脚大乱，连鲸吞纳川法的运转也慢了半拍。

　　“咚！”

　　势大力沉的一拳从苏不悔的脸颊旁穿过，直到此时苏不悔才醒悟过来，他顿时惊出了一身冷汗，再也不敢分心，将全部的注意力都放在了眼前的大敌身上！

　　“去！”

　　伴随着一声断喝，苏不悔从怀中抓出了一张绘制着古朴花纹的符箓，随机一口精血直接喷在了符箓之上！

　　那符箓陡然燃烧起来，四周被苏不悔用鲸吞纳川法吸纳的水属力量迅速朝着符箓集中，眨眼间那张符箓便化作了一条水龙，带着无匹的气势向周越扑了过去！

　　“铃音，给他一个惊喜！”

　　“嘎嗷！”

　　周越腰间的雪白腰带瞬间活了过来，小家伙直接化作了一个巨大的白色布袋，朝着那水龙一咬——

　　“轰……”

　　水龙的轰鸣声越来越小，铃音也恢复了平日里那圆滚滚的姿态，冲着惊得目瞪口呆的苏不悔打了一个饱嗝，随即身体一旋重新缠在周越的腰间冒充腰带。

　　“鲸……鲸吞纳川法！”苏不悔脸色剧变，手脚一阵冰凉，此时他只想立刻离开这里，眼前的敌人不可力敌！

　　不等周越反应过来，苏不悔顿时身形暴退，同时一拍储物袋取出了一枚颜色诡异的丹药仰头服下，他的速度顿时超过了金丹境的极限，向着北方疾驰而去！

　　“轰！”

　　但周越比他更快！

　　苏不悔并不是擅长速度的修士，及时服用了某种逃命用的丹药也改变不了这个事实，而周越展开应龙翼之后甚至可以超过碎灭境初期的大能！

　　两人的破空声连成一片，苏不悔占了一个先走一步的优势，但他完全无法甩脱周越的追击，无论他如何阻挠，两人之间的距离都在缓缓缩短。

　　更让人绝望的是，苏不悔服下的丹药是有时限的！这枚飞羽丹虽然可以提升他的速度，但药效结束后会引发强烈的副作用，到时候苏不悔会浑身脱力战力大减！

　　不能再这样下去了。

　　苏不悔再短短十息之间便做出了决定，他当即稳住了身形，迅速折返到周越身旁，决定利用丹药带来的短时加速能力，利用小范围的辗转腾挪取得优势！

　　周越双目一凝，轻声笑道：“明智的选择。”

　　虽然他的速度要比苏不悔更快，但这也是建立在有应龙翼加速的情况下，在这种近身格斗不断变向的时候，应龙翼加速的能力会大幅降低。反之，使用飞行法术的苏不悔则不会受到什么影响。

　　“铃铛，做好准备。”

　　周越深吸了一口气，双翼一旋便朝着苏不悔斩去，同时一记后踢直取苏不悔的小腹，他的脚尖在这一刻绽放出了无比耀眼的光芒！

　　盲目！

　　“啊！”

　　苏不悔在看到那光芒的一瞬间便发现自己外放的神识力量被尽数切断，他失去了一切感知能力，只能拼命将鲸吞纳川法运转到极致，祈祷周越的那一脚无法直接轰碎他的丹田！

　　“够了！”

　　就在此时，一个威严的女子声音响起，周越的脚踢还未落在苏不悔身上便察觉到了一股强横的力量将他轰开——

　　碎灭境！

　　“咔擦！”

　　周越的腿部直接扭成了一个诡异的形状，但他不惊反喜，只是微微一皱眉便揉身再上！苏不悔身边的那位大修士终于忍不住出手了！

　　“我说够了！”那个女子的声音再次响起，她冷哼了一声，怒道：“龙族小辈，你找死！”

　　“咳咳……”

　　就在那女子准备出手打杀周越之时，一个让她心惊胆寒的咳嗽声忽然在周越身前回荡开来，那女子顿时停下了手上的一切动作，如临大敌地用神识锁定了周越。

　　“祁道友，别来无恙啊？”

　　飞鹰王学着周越的样子，带着三分调皮，七分揶揄，笑道：“自织丝宫一别，已经半年了吧？”

　　一时间场面上所有的修士都停止了活动，那个女声沉默了足足半盏茶的时间，这才有些无奈地说道：“程鸿……你还真是阴魂不散呐……”

　　“莫非你以为那十几个蛟龙就能置我于死地？”飞鹰王不屑地笑了笑，说道：“让我看看……哟，祁道友的神识修为刚刚恢复到元婴境啊……这下可不好办了啊。”

　　虽然飞鹰王嘴上说着不好办，但他丝毫没有表现出任何紧张感，就好像自己已经拿下了眼前的这位大修士。

　　“哼……”女子冷哼了一声，怒道：“程鸿！你以为你现在还是炼神境的大能吗？不过只是一个苟延残喘的孤魂野鬼罢了！”

　　话音未落，一股强横的真气波动从苏不悔的身上爆发出来，那女子竟然直接接管了苏不悔的肉身！


第499章 积怨

　　“你来挡住她的真气攻击，我用神识修为与她战上一场。”飞鹰王只来得及吩咐了一句，便将自己的神识化作了一道利刃，朝着被那位女子控制的苏不悔扎去。

　　周越闻言暗暗叫苦，此时他要面对的可不仅仅只是一个碎灭境修士而已，那是一个拥有炼神境战斗经验的碎灭境修士！

　　通过飞鹰王和那位女子的只言片语，周越很快便判断出了敌人的身份。此时依附在苏不悔身上的那位修士，应该是当初被飞鹰王打落云霄的织丝宫宫主！

　　有道是仇人见面分外眼红，周越和苏不悔尚且称不上仇敌，两人之间仅仅只是有些摩擦而已，但飞鹰王和织丝宫宫主却是不折不扣的生死大敌！

　　此时周越还未与操控苏不悔身体的织丝宫宫主交手，一连串神识层面的巨响便从两人之间传来，飞鹰王已经展开了攻击，凭借他那接近元婴境巅峰的神识力量完全压制住了刚刚恢复到元婴境的织丝宫宫主。

　　周越一时间如堕冰窖，正面承受两个元婴境修士的神识冲击可不是什么容易的事情，只要飞鹰王或者织丝宫宫主中的任何一方一时不慎就能让他灰飞烟灭！

　　但此时他更不敢转身逃遁，唯有相信飞鹰王，联手击败那操控者苏不悔身躯的织丝宫宫主！

　　“去！”

　　织丝宫宫主一声轻喝，苏不悔的眉心顿时绽放出道道金光，一张铺天盖地的蛛网陡然出现，当头朝着周越罩下，隐隐封死了周越身旁的每一条退路！

　　周越心中一沉，这织丝宫宫主不愧是炼神境的大修士，若是寻常碎灭境修士绝对做不到封死他的所有退路，此时看来只能硬接织丝宫宫主这一击了！

　　他毫不犹豫地一跃而起，主动冲向了那张危险的蛛网。周越的身体在空中陡然爆散成一团水雾，直接穿过了那道迎面罩来的蛛网，随机一挥手召唤出漫天冰针，朝着那正向他快速冲来的苏不悔打去！

　　“叮叮叮……”

　　苏不悔在织丝宫宫主的控制下暴喝了一声，全身肌肉鼓胀，宛如人形战车一般直接撞入了周越的冰针雨。这织丝宫宫主并没有掌握鲸吞纳川法，所以她无法让失去意识的苏不悔吸收周越的攻击，只能运起真气硬扛。

　　淡金色的真气不断腐化、击断一根根冰针，但织丝宫宫主此时毕竟只有碎灭境的真气修为，面对周越这几乎动用全力的一击也不敢力敌，她在接触到冰针的一刹那便反应了过来，控制着苏不悔的身体向后一个滑步，随即猛地向着地面坠去，以一个紧贴地面飞行的姿势躲过了周越的后续打击。

　　冰针雨被织丝宫宫主闪去了大半，不过周越的这一次攻击还是给织丝宫宫主造成了不小的麻烦，她本就是在与飞鹰王神识斗法的同时分心战斗，难免被周越占据了上风。

　　“铃铛！”

　　周越轻喝一声，无数藤蔓便随着他的双拳轰出，但不等他和铃铛的攻势给织丝宫宫主造成损伤，那淡金色的真气便会恰到好处的将他的攻击消弭于无形。

　　比起以往面对的任何一位碎灭境修士都要难缠得多，周越从未见过这种不会犯错误的敌人。织丝宫宫主直到现在也没有显露出什么疲态，一时间周越竟然感觉到有些无从下手，无论他从什么方位发动攻击，都抓不住任何可能存在的破绽。

　　“不要想太多，只要你缠住……就！好！”

　　飞鹰王的传音听上去有些吃力，神识层面的巨响愈加密集，看样子两位大能的神识对攻已经进入了最后阶段。

　　周越闻言顿时眼前一亮，正如飞鹰王所说，现在这种情况下根本就不需要他取得什么决定性的战果，只要保证织丝宫宫主无法用那碎灭境的真气力量干扰飞鹰王就可以了！

　　他当即改变了心态，从久攻不下的焦躁中脱出，周越深吸了一口气，运起真气在自己的面前撑起了数道水盾，俨然一副比织丝宫宫主还要能难缠的样子，两人一时间竟然无人主动攻击，就这么僵在了那里。

　　拖得时间越久对于织丝宫宫主来说越是不利，她的神识力量比起飞鹰王差了不止一点半点，所以周越这里转攻为守，织丝宫宫主顿时就急了。

　　她本想通过防守消耗周越的真气，伺机捕捉机会一举反击，但看到周越反应过来，显然是没有那个机会了。织丝宫宫主强压住心中的慌乱，控制着苏不悔的身躯猛然向周越冲去，她必须速战速决！

　　周越看穿了织丝宫宫主的想法，论起防御他丝毫不逊于织丝宫宫主，有雾冰雨加护，周越几乎是无敌的，而每当织丝宫宫主打算运起神识灭了周越这个可恶的小子时，飞鹰王总是恰到好处地用神识死死地将织丝宫宫主拖住。

　　分身乏术！

　　织丝宫宫主一路修炼到炼神境还从未遇到过如此令人难受的一战，倒不是说周越比起那些她曾经面对过的大能强大，而是周越就像是一只烦人的蚊虫一般，打又打不死，追又追不上。一闭眼这只蚊虫就在耳边晃来晃去彰显自己的存在，一睁眼这蚊虫又不知道消失在哪个角落，简直让人烦躁到了极点。

　　被飞鹰王压制积蓄的压力、久攻不下产生的压力、身份暴露带来的压力一齐向着织丝宫宫主的内心袭去，若是寻常的修士早就崩溃了，但织丝宫宫主仍然维持着高强度的战斗，此时她心中退意已生，如果不是对那三望丘中的千年玉膏还心存妄想，只怕她早就逃之夭夭了。

　　“轰！”

　　就在此时，飞鹰王的神识攻击终于起效了，原本还朝着周越疾驰而来的苏不悔顿时晃了晃身子，眼看就要栽倒在地。苏不悔那无神的双眼陡然睁大，他的意识被一股剧痛直接惊醒！

　　“啊！”

　　伴随着一声惨叫，织丝宫宫主终于停止了攻击，苏不悔浑身颤抖地瘫倒在地，似乎在织丝宫宫主与飞鹰王的交锋中受了一些轻伤。

　　“小子，去附近那个土丘上，左转三圈重重一踏。”

　　飞鹰王的传音直接从周越的心底响起，他不敢怠慢，立刻按照这位曾经的炼神境大能的吩咐，来到了那座不起眼的土丘之上。

　　周越深吸了一口气，真气一拂便将土丘上的积雪吹飞，同时在身体上方形成了一道真气护盾，将漫天飞雪挡在土丘之外。做完这一切，周越才有些担心地问道：“前辈，就这样放着他们不管吗？”

　　“放心，那两人翻不起什么浪。”飞鹰王的声音带着一丝狡黠，他幸灾乐祸地说道：“那位老朋友的伤势比我想象中还要严重，我封住了地上躺着的那个小子，那位祁道友自然无法离开他的身体。”

　　周越这才放心了一些，他瞥了一眼倒在地上不断抽搐的苏不悔，随即按照飞鹰王的吩咐在土丘上左转了三圈，举起脚重重一踏！

　　“咚！”

　　土丘顿时发出了惊人的轰鸣声，大地在这一刻裂开，周越不得不一跺脚腾空而起。待到他稳住身形之后，周越立刻向着那雪烟飞扬之处望去——

　　一个巨大的裂隙出现在土丘原本所处的位置，裂隙之中一片漆黑，及时动用神识也无法发现裂隙的底部，仿佛这是一条直通地底的深渊。

　　“走，进去看看。”飞鹰王按捺住激动的心情，喃喃自语道：“也不知那千年玉膏究竟有没有积蓄到足够的量，知道此处的元婴境修士倒是不少。”

　　“这里是元婴境大能们共享的宝地？”周越盯着那深邃的裂隙深处若有所思，他沉吟片刻，有些好奇地问道：“没有人将这里霸占吗？”

　　“你愿意为了一点对自己修为有益的宝物固守此地千年吗？”飞鹰王轻叹了一声，解释道：“千年玉膏，之所以被称为千年玉膏便是因为这种宝物一千年一聚，千年之前只是一汪清泉，千年之后却是可以滋润元婴的玉膏。”

　　“这处三望丘知道的修士不少，但因为不清楚上一位取走玉膏的修士究竟是何时动的手，所以也无法在此处蹲守。”飞鹰王微微一笑，接着说道：“事实上这已经算是固林一带元婴境众所周知的秘密了，只要是个元婴境的修士路过此地都会来查看一番。”

　　“那万一玉膏还未凝结，岂不是白来一趟？”周越瞥了一眼身后倒在地上抽搐的苏不悔，疑惑地说道：“一个不确定是否存在的宝物能让他如此激进？”

　　苏不悔为了引开追踪的妖类修士，特意将自己的行程暴露出来，利用众人的惯性思维将一群大妖晾在了檬山，但这种举动毫无疑问是十分危险的，如果被人提前堵住，苏不悔说不得就要折在这里，周越可不信这位谋定而后动的安吉宫少主会因为一丝希望而做这种吃力不讨好的事情。

　　“凝结前的千年玉膏……”飞鹰王话说了一半，见周越的胃口被他吊起来之后，这才似笑非笑地缓缓说道：“有着助人碎灭的功效。”


第500章 石清泉

　　“有着助人碎灭的功效。”

　　周越闻言瞳孔一缩，完全凝结的千年玉膏是可以帮助到元婴境大能的天材地宝，但他没有想到半凝结状态的千年玉膏竟然还能辅助碎灭！

　　这样一来苏不悔甘愿冒此奇险的理由就充分了，他根本就是冲着那半凝结的千年玉膏去的！如果运气奇佳就用千年玉膏让身上依附的织丝宫宫主恢复，如果没那个机缘也可以自用突破碎灭境！

　　想到此处，周越心中忽然火热起来，他有些好奇地问道：“前辈，这未凝结的千年玉膏只要直接吞服就可以突破碎灭境吗？需要达到金丹境巅峰？还是半步碎灭？”

　　“只要达到金丹境巅峰即可。”飞鹰王略微一顿，接着说道：“未曾完全凝结的千年玉膏又被称为‘石清泉’，你可曾听说过？”

　　“石清泉！”

　　周越顿时恍然大悟，他没有听说过千年玉膏的名号，但对于石清泉这种天材地宝还是有些了解的，他知道这是人类修行界最为著名的二十九种“石心玉髓”之一，有着助人突破碎灭境的功效。

　　没想到石清泉就是千年玉膏，周越心中不免有些激动，石清泉这种奇异的天材地宝他也没有见过实物，只是在坊市的街头巷尾曾经听说过有人服用石清泉之后直接突破碎灭境的案例。

　　“走吧。”飞鹰王的声音再次响起，他淡淡地说道：“迟则生变，万一遇上和我们打着一样主意的元婴境修士可就晚了。”

　　周越点了点头，随即纵身一跃，直接落入了那深邃的黑暗之中。

　　……

　　……

　　三望丘只是一座不起眼的土丘，平日里有积雪覆盖，几乎看不出与周围的荒原有什么区别，但在这座土丘之下，却有一座波澜壮阔的地下暗河。

　　或许是因为北地常年积雪，空气中的水属天地灵气太过浓郁的原因，就连周越一开始都没能发现这条浩浩荡荡的大河。

　　与他曾经在那天地大阵下经历过的暗河不同，这条暗河没有那么多分支，只有直来直去的一条主干。这地下暗河的主干约有四丈来宽、三人高，平缓的河水直接淹没了周越的双肩。

　　虽然此时是逆流而行，但周越身具应龙血脉，区区一点水流冲击自然奈何不了他，他毫不费力地向着与河流流向相反的方向游去，速度竟然比在空中飞行时还要快上几分。

　　“小心，千年玉膏存在的地下暗河时常会有暗流涌动。”飞鹰王的声音在周越心底响起，他淡淡地解释道：“这种天材地宝滋生的地方本就不是什么安全之所，你脚下的这条河流就是因为千年玉膏凝结时泄露的天地灵气才产生的。”

　　“难怪河水中的天地灵气如此浓郁……”周越不禁啧啧称奇，想要开凿一条如此宽阔的地下甬道，对于修士来说虽然不是不可能，但绝大多数修士都没有那个闲情逸致来实施如此浩大的工程。

　　“来了。”

　　就在此时，周越忽然感觉到水流中的天地灵气走向出现了变化，他立刻一闪身来到一堵墙壁附近，真气一运便将自己贴在了墙上。几乎就在周越摆好架势的一刹那，河道前方忽然涌出了大量的暗流，整个宽阔的河道都在这一刻被纷乱的洪水覆盖！

　　“轰！”

　　暗流撞在周越的体表，发出拍打礁石一般的声音，一股巨力将周越的身体向着岩壁上压去，几乎要将他整个人挤扁！

　　周越在一瞬间便明白了这条河道为何如此宽阔，他一咬牙握紧了双手，十指如同钉子一般钉入了附近的岩壁之中，但这河道四周的岩壁的硬度远超周越的想象，他的手指只钉入了不足半节便不得寸进，就算指骨与岩壁碰撞、变形也无法再深入分毫！

　　这些不牢靠的固定点根本就无法抑制住周越即将被吹飞的身形，此时那狂暴的暗流将周越死死地按在了墙壁上，同时将他向着暗河的下流推去！

　　“喝！”

　　周越一声暴喝，天赋神通骤然发动，一道耀眼的蓝光从他的胸口闪耀而出，那紧贴在他身体表面的狂暴暗流顿时一滞，给周越留下了一丝宝贵的喘息机会。

　　他没有试图用唤海彻底改变水流的流动，如此惊人的力量绝不是周越仅凭唤海就能抵挡下来的，只有借助唤海硬扛过这暗流的冲击才行！

　　“哗……”

　　不知过去了多久，周越的耳中终于传来了一声嘈杂的水流翻涌的声音，这听起来并不悦耳的声音却让他心中一喜，暗河的水位正在下降！

　　这条地下暗河并不是随时都会有暗流涌动的，周越刚开始进入暗河之时水位只能达到他的双肩处，说明这条暗河中纷乱的水流终将迟缓下来，这样一来他只需要抵挡暗流，等待水流迟缓的时机前进就可以了。

　　说起来复杂，实际上和抵挡五色蚀骨风的经历有些类似，周越有了在凤族驻地外围的经验，再面对这种暗流时便显得轻车熟路了。

　　很快周越便摸到了一处开阔的大厅，当他踏入大厅的时候，潮水刚刚开始消退，大厅中的水位很快便下降到了正常状况，露出一个巨大的贝壳来。

　　“嗯？”

　　大厅中央的巨贝给周越一种熟悉的感觉，片刻之后他才反应过来——这是一只幼蜃的甲壳！

　　浓郁的水属天地灵气遮天蔽日，但周越还是通过肉眼分辨出了这枚巨大贝壳上那显著的蜃类特征，细密、精巧而又黯淡的花纹、白中隐隐带着一丝彩色的那种朦胧感，无一不说明了眼前这枚巨贝曾经是一只幼蜃的甲壳。

　　“此物是第一位发现三望丘的修士所留，应该是一位蜃龙一脉的道友。”飞鹰王的声音在周越脑海中回荡，他淡淡地说道：“或许是发现了千年玉膏可以再生，那位蜃龙一脉的道友留下了自己蜕下的甲壳，用于盛放从岩石中涌出的千年玉膏。”

　　千年玉膏，或者说石清泉，是一种典型的“石心玉髓”类天材地宝，此类天材地宝想要化形的难度是其他任何一种天材地宝的百倍以上，就飞鹰王的所知，四千年前大荒曾经有一位大修士是出身于这种特殊的天材地宝，除此之外再无他人。

　　之所以这么难以化形，是因为“石心玉髓”想要形成本就是一件十分苛刻的事情，万年灵石，千年宝玉方有可能产生一丝“石心玉髓”。这种天材地宝脱胎于灵物，可谓是天材地宝中的天材地宝，很多石心玉髓还未化妖，形成它们的灵石、宝玉就已经化形了，所以出身自石心玉髓的修士可以说是大荒最为稀有的妖类。

　　“你乘机接近，小心不要扰乱了附近的天地灵气，否则洪水立刻就会爆发。”

　　周越下意识地点了点头，随即收敛了全身的真气，仅凭肉身的力量向着那个巨大的蜃甲游去。他的水性本就不错，且又有应龙血脉加持，此时在水中的行进速度丝毫不慢，仅比使用真气飞行略逊一筹。

　　不过数息时间，周越已经来到了巨贝附近，他瞥了一眼腰间，不等他开口询问，飞鹰王便淡淡地说道：“你且上前敲一敲那蜃甲。”

　　“可有什么说法？”

　　“没什么说法，随便敲即可。注意不要使用真气。”

　　周越闻言当即纵身一跃浮出水面，伸手朝着那白中透着七彩光芒的大蜃蜕壳敲了敲——

　　“笃笃笃……”

　　巨大的蜃甲在周越的敲击下很快便发生了奇异的变化，原本闭合的上下两片甲叶在这一刻缓缓打开，一缕沁人心脾的幽香自周越的皮肤表层渗入，散入他的四肢百骸当中。

　　惬意。

　　仿佛只要轻轻一嗅，体内的真气便会凝炼一分，周越顿时双目一凝，问道：“前辈，这是千年玉膏？还是石清泉？”

　　出现在他眼前的是宛如固体，却又自由流淌的一种无色透明的膏状物，周越小心翼翼地用单手抓在蜃甲之上，以固定住自己的位置，随即望向了腰间临时空间入口所在的位置。

　　飞鹰王沉默了足足半盏茶的时间，这才有些惋惜地叹道：“可惜……可惜……”

　　“品质上乘的石清泉，至少存在了八百余年。”飞鹰王轻叹了一声，苦笑道：“区区百余年，一晃而过，只可惜现在我可等不起百年……”

　　周越闻言眼前一亮，按照飞鹰王的说法，这蜃甲之中如膏似液的东西乃是品质上佳的石清泉！

　　他赶忙一摸腰间的储物袋，但紧接着周越又将手缩了回来，他深吸了一口气，决定直接用道台来承载此物。

　　能帮助金丹境巅峰的修士直接突破碎灭，这石清泉绝对是一等一的天材地宝！

　　周越下定决心之后朝着那蜃甲中央的一汪无色清泉伸出了手，心念一动便将区区一捧石清泉尽数收入自己的道台之上！

　　“啪嗒……”

　　石清泉迅速涌入周越的丹田道台空间，但就在周越以为大功告成之际，异变陡生！


第501章 浴火！

　　一直以来龟缩在周越道台中央的泽王鼎忽然一下子有了反应，面对那从丹田中央涌出的石清泉，泽王鼎如饿疯了的猛虎一般，眨眼间便用鼎身倒扣着将那一捧石清泉分食一空！

　　“什……”周越脸色一变，目瞪口呆地盯着泽王鼎的鼎身，久久不语，一时间他竟然被这泽王鼎的气势震慑，不敢轻举妄动。

　　当然，主要是因为这泽王鼎所处的位置正好处于他的妖丹下方，否则周越早就和泽王鼎拼了。

　　“吼……”

　　泽王鼎之上的花纹依次闪亮，鼎身中发出宛如野兽低吼般的轰鸣声，周越的神经绷紧到了极点，他毫不犹豫地用神识和真气里三层外三层地将泽王鼎团团围住！

　　“吼……嗷……呜！”

　　鼎身中的轰鸣声愈加沉闷，从单一的兽吼演化出无数令人毛骨悚然的呼喝，一时间竟然让周越产生了一种错觉，仿佛他用真气与神识包围的并不仅仅只是一尊鼎，而是一支兽群！

　　兽吼声此起彼伏，泽王鼎鼎身上的花纹渐渐散发出幽蓝色的光芒，那光芒从一开始的宛如萤火，到最后简直如同烈日骄阳，将周越的丹田完全照亮。周越静静地看着丹田中这尊神秘的功德圣器，一时间一人一鼎竟然僵在了这里。

　　“呦！”

　　就在此时，一声悦耳、空灵的鸟鸣忽然压住了那不断响起的百兽嘶鸣，幽蓝色的光芒猛地一敛，泽王鼎的鼎身上不知何时居然多出了一个造型古朴的花纹！

　　周越双目圆睁，他确信自己之前没有见过这个花纹！

　　那花纹描述的是一只展翅翱翔的飞鸟，虽然看上去十分玄奥，但周越还是能认出花纹的正体——那一定是一只鸟，一只高傲的神鸟！

　　虽然仅仅只是一个花纹，但那个傲视天下英雄的眼神绝不会让人认错，泽王鼎上原本就有的百兽花纹更是隐隐避让着这个新生的神鸟纹！

　　“燕雀……安知鸿鹄之志？”

　　一句凡人的俗语宛如惊雷一般在周越的脑海中炸响，他在一瞬间明白了这个花纹代表的这只神鸟究竟是什么身份。

　　正是那水栖白凤“鸿鹄”！

　　周越在一刹那联想到了泽王鼎之前吞噬的那一滴凤族精血，他浑身一颤，豆大的汗滴如雨水一般接连不断地从他的额角落下，这一刻，周越甚至认为自己丹田中的这尊泽王鼎是一只活物！

　　“呦！”

　　一声凤鸣，周越心中的胡思乱想顿时一扫而空，一种清灵的感觉顿时充满了他的脑海，周越自然而然地进入了一种奇妙的境界，在这种境界下，他的思维与情绪渐渐分开，周越仿佛一个陌生人一般感知着自己的身体，但他又对这一具身体了如指掌。

　　寒，彻骨的寒，横扫一切的寒，能让人冷静下来的寒，浩浩荡荡的……寒。

　　周越的身体打了一个哆嗦，但他的内心却丝毫没有被这股寒意打乱，反而愈发清醒，平日里一些想不通的关窍在这一刻融汇贯通，周越对碎灭境的理解以一种恐怖的速度飞速增长，带动了他丹田内的那些真气以一种奇妙的轨迹运转。

　　也许是凝气诀，也许是炼真法，丹田内的真气形成了一个周越熟悉到极点的图谱，虽然行气路线和前两者截然不同，但周越清楚，此刻他丹田中的真气正在运转的正是凝气诀与炼真法！

　　“呦！”

　　鸟鸣声再度响起，这一次却不是由泽王鼎发出，而是出自周越身上的每一块肌肉、筋骨，他仅仅依靠肉身便发出了宛如鸟鸣般的声响！

　　寒。

　　在体会到自己身上的剧变后，周越的心中最终只剩下那股清爽的寒意。

　　一缕幽蓝色的火焰从他的眉心燃起，很快便传遍全身，周越的肉身在这一缕幽蓝色的火焰灼烧下渐渐冰封，最终形成了一个巨大的、寒冰构成的“鸟蛋”！

　　“竟然……化凤了……”飞鹰王的声音在周越的心底回荡，但周越没有任何理会他的意思，似乎陷入了沉睡当中。

　　幽蓝色的火焰混杂着周越的真气在他的体表攒动，巨大的鸟蛋渐渐漂浮起来，而就在鸟蛋浮空的一刹那，周越身前不远处的蜃甲忽然从底部涌出了大量的水流，洪水带着巨力冲刷在那幽蓝色的火焰之上！

　　“嗤！”

　　幽蓝色的火焰并未就此熄灭，反而仿佛遇上了易燃的灯油，更加猛烈地燃烧起来，一时间大厅之中火光冲天，水中充斥着幽蓝色的火焰！

　　“咔咔……咔……”

　　巨大的鸟蛋之上出现了道道裂纹，那些裂纹最终形成了一个与泽王鼎上的神鸟纹无比接近的纹路，随即猛地炸裂开来！

　　四散的幽蓝色火焰宛如鸟雀的飞羽，周越的身体离开了火焰蛋壳的遮蔽，此时他的身上不知何时换上了一身洁白无垢的长衫，而长衫的袖口似乎有两道幽蓝色的火焰燃烧，将周越衬托得宛如火神降世。

　　但只要靠近周越，一股让人难以忍耐的寒意便会扑面而来，那幽蓝色的火焰并非火属，而是鸿鹄特有水属的寒狱火！

　　周越长舒了一口气，将身上的真气与火焰轻轻散去，他抬起头翻看了一下自己左手，随即微微一笑，猛地一抖双肩！

　　“啪！”

　　雪白的羽翼在周越身后展开，而周越的双目之中也恰到好处地燃起了幽蓝色的寒狱火，一种宛如洪荒猛兽般的气息从周越的身上缓缓散发出来。

　　难以言喻的冲动在周越心中堆积，此时他只想振翼一飞直上云端，寒狱火并没有如之前一般使得周越冷静下来，反而加剧了冲动的堆积，周越只想随便打杀些什么，他双目一凝直接瞄向了身前的大蜃蜕甲——

　　“小子！注意压制凤性！”

　　就在周越有些按捺不住准备出手之时，飞鹰王的声音宛如当头一棒直接将他吓醒过来，周越浑身一颤，险之又险地止住了手心汇聚的真气，一丝冷汗从他的额角滴落，周越不由得喃喃道：“这就是凤族的本性吗？”

　　“古凤乃凶鸟，凤族一脉多杀戮、残暴之辈。顺应凤性只会让你在修行之道上越走越远，压抑凤性却又是克制本心亦不得大道，只有能完美掌控凤性，懂得平衡之辈方能有所成就。”飞鹰王的一番话宛如洪钟大吕，字字句句轰入周越的脑海深处，周越在这一刻恢复了平静，将那些冲动深锁在心底，没有放纵，也没有抛弃。

　　“小子，你这是什么宝贝？竟然能平白夺人血脉？”飞鹰王似乎来了兴致，他沉吟片刻，接着说道：“就是那尊丹鼎样的宝物，莫非是人类修士所使用的法宝？”

　　“与法宝有些类似，但又不是纯粹的法宝。”周越微微一笑，轻声道：“此物名为泽王鼎，乃是人族的功德圣器。”

　　飞鹰王闻言顿时陷入了沉默，片刻之后他才幽幽一叹，笑道：“你果然是人类。”

　　“不错。”周越点了点头，轻笑道：“人类的功德圣器只有人类修士可以使用，所以我当然是人类。”

　　“虽然早有猜测，但……这还是让人有些难以接受。”飞鹰王长叹了一声，问道：“像你这样的人类还有多少？若是让你们多吞噬几种血脉，说不得人类便要凌驾于妖族之上了。”

　　“就我所知，能像我一样使用天赋神通的人类就只有我一人。”周越摇了摇头，解释道：“况且这夺人血脉的手段我也不清楚如何发动，此时我身上的血脉大多都是在我不清楚的情况下擅自得来的。”

　　应龙、蜃龙的血脉来自一鳞一目，墓地苔的血脉来自小丫头，冰心墨芦的血脉是阴差阳错得自泽王鼎内的空间，这鸿鹄的血脉大概便是来自凤族精血了。正如周越所说，这么多血脉当中没有一种是他主动求来的，都是因缘际会下的结果。

　　周越身上这几条血脉的获得方法几乎是不可复制的，就算让他再重复一次都不见得能获得相同的血脉。

　　此时周越体内最为精纯的血脉是应龙血，紧接着是蜃，再接下来是方才获得的鸿鹄血，墓地苔因为和铃铛的紧密关系，虽然无法使用天赋神通但也十分精纯，唯独冰心墨芦是他通过含风玉精强行洗炼到足以释放天赋神通的，所以纯度稍逊一筹。

　　周越握了握双手，感觉自己的状态已经完全恢复，他顿时一闪身来到了大厅的出口——也就是那条地下暗河的起始点。

　　“走吧，去问问那位被我们晾在一旁的苏道友。”周越舒展了一下身体，他的嘴角勾起了一丝诡异的笑容，随即一闪身冲入了浪潮涌动的地下暗河，沿着那宽阔的河道一路顺流而下，直接返回了土丘所在的位置。

　　“砰！”

　　周越直接飞出了裂隙，带起无数飞雪，他身体一沉便落在了苏不悔身边，开始绕着圈饶有兴致地打量着这位躺倒在地、一动不动的安吉宫少主。

　　“苏道友，你这是在装死吗？”


第502章 飞燕（一）

　　苏不悔身上一僵，缓缓抬头望向周越，他轻叹了一声，面露苦涩道：“周道友，你想知道什么？”

　　身上的积雪让苏不悔冷静了许多，他深吸了一口气，试探着问道：“你找我应该不只是想‘叙旧’吧？在大荒与我扯上关系可不是什么明智的选择。”

　　“人类修行界的情报。”周越凝视着苏不悔的双眼，淡淡地说道：“我只要和人类修行界有关的情报。”

　　苏不悔眉毛一挑，有些疑惑地笑道：“你凭什么认为，我这里有关于人类修行界的情报？”

　　“因为我们利害一致。”周越微微一笑，缓缓说道：“你我的最终目标都是返回人类修行界，所以你定然会不遗余力地搜寻有关这方面的情报。而我刚好知道，这北地有一些与人类修行界有关的事情，所以就想到了你。”

　　“啧……真是不走运。”苏不悔撇了撇嘴，轻声道：“我的确是有与人类修行界有关的消息，只不过……”

　　“以我们现在的力量根本无从下手，如果强行去查探的话反而有可能惹上一身麻烦。”苏不悔凝视着周越的双眼，尽可能摆出一副诚恳的姿态。

　　此时此刻负隅顽抗绝不是什么明智的决定，让周越知难而退，并认为自己有着除了情报之外的价值，这才是正理。

　　周越皱了皱眉，试探着问道：“空间裂隙？那种需要一定修为才能打开的空间裂隙？”

　　“不错。”苏不悔无奈地一挑眉毛，说道：“我知道有一道直通人类修行界的空间裂隙，但那道裂隙大概只有元婴境的修士才可以染指。”

　　“有次数限制吗？空间结构稳定吗？你说的需要元婴境是指有副作用？”周越一连问出了三个问题，虽然他对于空间方面的事情一窍不通，但他的身上可是有两个精通空间的行家，且不说那储物戒指的器灵，光是有飞鹰王指点周越就可以装作很懂行的样子。

　　“可以无限次使用，空间结构有些纷乱需要元婴境修士出手稳定。”苏不悔沉吟片刻，补充道：“肉身强度至少要达到碎灭境巅峰才可以尝试。”

　　“原来如此，这就是你仍然滞留在大荒的理由么？”周越心中一动，他看穿了苏不悔的想法，但不得不承认这位“熟人”的计划成功了，苏不悔因为身份的特殊性可以说是他天然的盟友，这位盟友绝不会背叛，至少在返回人类修行界之前，周越不必担心他忽然翻脸。

　　他不必质疑苏不悔话语的真实性，自己身上有两位空间方面的行家，只要看一眼那道空间裂隙周越就可以轻松地分辨出苏不悔所说究竟是真是假。

　　“那条空间裂隙所在何处？固林一带？”周越恰到好处地露出了感兴趣的神色，他不紧不慢地走到了苏不悔身边，使得后者必须努力扬起颈部才可以看清他的动作。

　　“固林东部……就在剑脊峡附近。”苏不悔张了张嘴，他沉默了片刻，最终试探着说道：“需要我带路吗？”

　　“前辈。”

　　周越伸手在苏不悔的眉心一点，飞鹰王立刻改变了苏不悔身上的封印，苏不悔如同点燃的烟火一般一窜三丈高，但他很快便冷静下来，沉默着来到了周越身边。

　　他没有夺路而逃，因为苏不悔知道，自己的速度根本就比不过周越，逃遁也只能自取其辱罢了。他光棍地冲着周越笑了笑，轻声道：“我以为周道友会想要我的储物袋。”

　　“那我就却之不恭了。”

　　“……”

　　苏不悔脸上的微笑顿时僵住，他郁闷地看了周越一眼，无奈地从怀中取出了一件储物袋，双手捧托着储物袋向着周越递了出去。

　　周越一把接过苏不悔的储物袋，当着后者的面翻看起来，倒不是说他贪恋宝物，周越也很清楚，苏不悔定然将一切珍贵的宝物都藏在了道台空间之内，他这种夺取储物袋的行为只是为了做出一种强势的样子罢了。

　　“走吧，劳烦道友带路了。”周越微微一笑，瞥了苏不悔一眼，接着说道：“你最好主动配合，别让我动手。”

　　苏不悔干笑了两声，避开周越那宛如利剑般刺眼的目光，他一挥手在身前招出了一张真气地图，伸手点了点地图上的一个不起眼的小点。

　　那小点之上顿时蒙上了一层湛蓝色的光辉，苏不悔用真气标注出了空间裂隙的位置，随即解释道：“此处空间裂隙位于北地燕族的一座临时驻地当中，也不知道是他们刻意修建，还是天然就形成的。”

　　“北地燕族……”周越轻描淡写地瞥了苏不悔一眼，淡淡地说道：“苏道友，你是如何混入北地燕族的？据我所知那可是整个北地最为强大的一股势力。”

　　古往今来真正洗去宗族的龙凤血的势力不知凡几，但北地燕族即使放在这些人当中也显得无比显眼。这是一个高傲、排外的妖类宗族，北地燕族之人论起傲气丝毫不逊于凤族，他们对于自己的血脉也十分有自信，绝大多数的燕族之人都认为，化凤是不必要的。

　　这样一个排外的势力，如何能让苏不悔这种正宗的人类修士混进去？

　　“不是混入北地燕族。”苏不悔摇了摇头，叹道：“我说过那只是一座临时驻地，恐怕北地燕族都没有将那处驻地放在眼里，只有寥寥数个金丹境初期的修士驻守，我要想在不惊动他们的情况下潜入还是没什么大问题的。”

　　周越微微一笑也不戳破，苏不悔的隐匿能力不及掌握了雾行术的他，且妖类的本能感知十分敏锐，苏不悔想要潜入北地燕族的临时驻地也不是一件容易的事情。

　　苏不悔尴尬地笑了笑，小声辩解道：“总之北地燕族没有注意到我，至于我怎么知道那道空间裂隙连接着人类修行界——”

　　“我感应到了自己命牌。”苏不悔指了指自己的眉心，说道：“在那道空间裂隙附近可以感应到我的命牌，只不过距离太过遥远，我没办法控制命牌给宗门传信。”

　　周越闻言若有所思，命牌自然是值得信任的宝物，事实上他也曾经在遏流的那座古代水脉附近与今夕恢复了联系，后来涌出的九幽玄水让周越打消了一探究竟的想法，但他仍然猜测那条古代水脉将人类修行界与大荒连接在了一起。

　　“走吧，去那个北地燕族的临时驻地。”周越瞥了苏不悔一眼，淡淡地说道：“让你身上那位前辈安稳一些，想来她应该不想继续与飞鹰王为敌了。”

　　苏不悔瞳孔一缩，有些畏惧地点了点头，他曾经听织丝宫宫主说过，当初织丝宫一役飞鹰王一人面对十余位炼神境的蛟龙一脉修士，按照织丝宫宫主的猜测此人应该十死无生才对，没想到那位飞鹰王竟然有本事金蝉脱壳，躲过十余位炼神境修士的追杀！

　　说完，周越朝着苏不悔点了点头，随即一闪身腾空而起，朝着东方飞去。苏不悔感到有些无奈，但此时他绝不敢就此反驳周越，只好跺了跺脚追了上去，两人一道朝着苏不悔标注出的那处临时驻地飞去。

　　……

　　……

　　“闲杂人等退避。”周越挠了挠后脑勺，有些疑惑地说道：“这就是你说的临时驻地？我怎么感觉北地燕族发现了什么？”

　　出现在两人面前的是一座充满石林的峡谷，正是苏不悔所说的剑脊峡，而此时剑脊峡周边的雪地上或明或暗布置了大量的岗哨，俨然一副戒备森严的样子，一点也不像苏不悔所说的无人守备的临时驻地。

　　“这……”苏不悔尴尬地看了周越一眼，小声传音道：“我也是几个月前才发现此处，说不定这几个月内北地燕族在这个临时驻地发现了什么有价值的宝物。”

　　周越没有搭理苏不悔，他习惯性地直接向着临时空间传音问道：“前辈，这里有空间裂隙存在的迹象吗？”

　　“没有，再靠近一些……等等！有了。”飞鹰王略作思索，接着说道：“有一股极为隐晦的空间波动，如果不是擅长空间的修士，就算是炼神境应该也发现不了。”

　　“当然，化虚境的大能能不能发现就不是我所能揣测的了。”

　　周越闻言若有所思，如果不是苏不悔有命牌留在人类修行界，只怕这条隐晦的空间裂隙也不会被区区一个金丹境修士发现。按照飞鹰王的说法，北地燕族应该无人发现这处空间裂隙才对，但此时那些燕族修士表现出一副如临大敌的架势，让人不禁怀疑北地燕族此举的用意。

　　“走，去看看。”周越瞥了一眼身边地苏不悔，随即轻声问道：“这北地燕族有什么特殊之处吗？”

　　“燕族的修士的战斗风格轻巧灵动，擅长借力打力，与你身后的那个小子有几分类似。”飞鹰王略作思索，沉吟道：“你若是与他们动手就要速战速决，否则拖得越久燕族修士的力量就越恐怖，到最后甚至能比起动手之时强一倍以上。”

　　周越微微颔首，随即带着苏不悔一同向着那座戒备森严的峡谷飞去。


第503章 飞燕（二）

　　剑脊峡附近已经聚集了不少形态各异的散修，此时为首的几位修为高深的碎灭境修士正在与北地燕族的看守们理论。

　　“凭什么不让我们入内？剑脊峡是燕族的所有物吗？”一个貌似粗豪的黑脸大汉骂骂咧咧地推了一把挡路的燕族修士，随即一回头朗声道：“道友们！你们说是不是啊？”

　　虽然北地燕族也算是较为强大的势力，但与龙凤还是有着很漫长的距离，至少聚拢在剑脊峡入口处的这群修士就不买北地燕族的账。

　　“这位前辈，剑脊峡在半月之前便被正式化为我族的所有地了，还请诸位不要让我们难做。”剑脊峡入口处的金丹境修士郑重地行了一礼，沉声道：“我敬诸位三分，望诸位莫要再胡闹了。”

　　“胡闹？”黑脸大汉嘿嘿一笑，怒道：“你们这些燕族之人，真以为自己是什么大荒有数的大族了？区区一个金丹境的小家伙也敢与我顶嘴？让你们主事的修士出来！”

　　话音未落，黑脸大汉直接朝着眼前的燕族修士拍出了一掌，一缕诡异的黑风陡然出现，自大汉的掌心飞出，直接化作了一个不知名的野兽虚影，那野兽有双头、六爪，两张血盆大口中布满了尖刀一般尺许长短的锋利刀齿，此时正长大了两个头颅上的巨口向着那金丹境的守卫咬去！

　　那位负责警戒的燕族修士的眼中闪过了一丝阴鸷，他缓缓地伸出左手，朝着那个双头野兽虚影两颈的交汇处轻轻一抓，野兽的虚影顿时陷入了停滞，而燕族修士则乘势举起另一只手，用力朝着双头野兽的主体用力一砸——

　　“咚！”

　　“噗！”

　　双头野兽的虚影应声而碎，那操控野兽虚影的黑脸大汉也喷出一口鲜血，直接倒飞出去！

　　在场的散修们不由自主地后退了一步，面露惊愕之色。那黑脸大汉是不折不扣的碎灭境中期，但此时他竟然被一个金丹境的小修士砸飞了出去！这一点让在场的散修们不由得为之胆寒，许多修为不及黑脸大汉的修士纷纷起了退意，时不时朝着四周张望，仿佛随时有可能夺路而逃。

　　“北地燕族的天赋神通‘争锋’，这是一种借力打力的法门，对方的进攻的力量越强，天赋神通的反震力也越强。”飞鹰王的声音在周越心中响起，让一时间感到有些难以置信的周越冷静了下来，这位曾经的炼神境大修士略微一顿，接着解释道：“这种手段他用不了几次，只要你不像那个蠢货一样出手就是全力便不会被反击到。”

　　周越闻言心中稍安，他点了点头，接着将注意力放在了剑脊峡的入口。虽然北地燕族已经开始封锁这座峡谷，但周越还是想去那道空间裂隙附近一探究竟。

　　“还有哪位道友有问题吗？”那位燕族守卫扭了扭有些骨折的右手，发出一连串噼里啪啦的骨骼爆响，他的脸上丝毫没有任何痛苦的颜色，只是用一种诡异的眼神淡淡地看着围在入口处的众人。

　　那不是轻蔑，也不是恭敬，只是一种让人胆寒的冰冷，一种俯视蝼蚁一般的漠然。似乎这群散修在这里与不在这里根本与他无关一般。

　　散修们纷纷认出了那位燕族修士眼中的意思，他们也时常用这种眼神观察那些尚未化形的小妖，所以此时这些散修们显得格外愤怒。

　　虽然愤怒，但却没人敢提出质疑的声音。

　　燕族守卫闭上了双眼，就这么当着众人的面开始恢复真气，而散修之中却出现了一阵混乱，几个修士忍受不了这种面对大宗族子弟的压力，纷纷遁入附近的山林中。

　　正当周越以为这些闹事的散修就会如此不欢而散之时，一声轻微的异响却吸引了他的注意力——

　　“笃笃笃……”

　　“上！”

　　刹那间，飘散的飞雪之中有杀机隐现，十余位身穿白衣的修士在距离那位燕族守卫仅有五丈之处现出身形，大量的水属法术轰出，那正在闭目养神的燕族守卫直接被轰成了渣滓，纷纷点点的血肉如一场杀戮之雨，将洁白的积雪染成了罪孽的颜色！

　　“啊！”

　　直到此时，那群自乱阵脚的散修们才反应过来，有人发出了惨叫，有人则受不了那种无形的压力四散而逃，原本看上去还有些威势的散修群在一瞬间乱作了一团！

　　袭杀燕族守卫的白衣修士们没有理会大乱的散修们，他们很有目的性地直奔剑脊峡的核心地带而去。几乎同时，这条石林密布的峡谷四周响起了震耳欲聋的喊杀声，无数白衣修士自四面八方包围过来，意图将峡谷内防守的燕族修士一举歼灭！

　　周越见状眼前一亮，若是这座峡谷还是之前那样防守森严的模样，他还真不容易混进去，但此时这场早有预谋的混乱完全打乱了燕族的布置，正是潜入剑脊峡的最佳时机！

　　“走！”周越给身边的苏不悔使了一个眼色，后者无奈地轻叹了一声，但还是一闪身跟了上来，两人借着那漫天飞舞的鹅毛大雪与那嘈杂的喊杀声掩护，一路向着剑脊峡的核心区域摸去。

　　“碎灭境的修士出列！迎敌！”

　　剑脊峡中央响起了一个正气凛然的声音，一位方脸的燕族修士腾空而起，紧接着他的身边便浮现出十来位碎灭境的修士，隐隐将这位方脸修士护在方阵中央，形成了保护之势。

　　“轰！”

　　不等燕族修士们开始反击，他们的头顶上忽然出现了一个巨大的黑影，十余位碎灭境修士纷纷抬头——

　　一座巨大的冰山竟然直接撞破了云层，自高空坠落下来！

　　完全由坚冰构成的山峰，灌注了大量混乱的水属真气，只要轻轻一触便会引发一场恐怖的真气爆炸，那十余位碎灭境修士顿时脸色一变，不约而同地望向方阵中央的方脸修士。

　　“诸位道友莫要慌张！”方脸修士面色凝重地盯着从天而降的巨大冰山，沉声道：“所有人都有，争锋！”

　　“嗡！”

　　那十余位碎灭境的燕族修士顿时一咬牙，同时发动了天赋神通，一道遮天蔽日的青色光幕在他们的头顶瞬间凝成！

　　几乎同时，冰山已然撞在了青色光幕之上，强烈的冲击力让冰山之中的无数混乱真气流发生了剧变，猛地爆裂开来！

　　“轰！”

　　一时间整个天空都被这恐怖到极致的一击染成了深蓝色，狂暴的水属真气在峡谷上空肆虐，很难想象有人能在这种狂暴的攻击下幸存下来！

　　“上！”

　　冰山攻击激起的雪烟还未散去，云层之中陡然出现了二十余道流光，那是白衣修士一方的碎灭境大能！

　　那些碎灭境大能丝毫不给敌人喘息的机会，在冰山爆开的时候他们便已经开始发起了冲锋，等到雪烟完全将峡谷遮蔽之时，这些白衣修士一方的碎灭境大能已经冲入了雪烟笼罩的峡谷当中。

　　这是一场早有预谋的袭击。

　　而且是某个实力强劲的势力对北地燕族发起的袭击，这种规模的大肆攻击几乎可以视作向北地燕族宣战！

　　身穿白衣的修士们早有预谋，以有心算无心取得了先机，让燕族的修士们首先遭受了巨大冰山的轰击，此时又借助雪烟对神识的遮蔽强行打乱燕族修士们的战阵，他们还具备人数优势，如果不出以外，说不得燕族驻守在此的修士们就要溃退。

　　周越和苏不悔借机冲入了峡谷，那些处于混战状态的修士们根本就没有发现两人的存在，每个人都将所有的神识锁定在自己的对手身上，在这种时候无论是燕族还是白衣修士都顾不上警戒！

　　“十六对二十，燕族的情况不容乐观啊。”飞鹰王嘿嘿一笑，说道：“早就看这些自命不凡的家伙不爽了，却不知道是哪方的勇士，给了我一个看燕族笑话的机会。”

　　北地燕族剔除了自己身上的古凤血脉，在凤族修士的眼中自然是大不敬，就算是飞鹰王这种在凤族中不受待见的血脉稀薄者也会不由自主地厌恶这些放弃了古凤血脉的修士。

　　因为化凤是凤族后裔们最大的心愿，否决了他们的心愿，也就相当于否决了他们全部的努力，甚至相当于否定了他们的存在本身。

　　周越虽然维持着高速飞行，但他仍然时刻关注着天空中那些碎灭境修士的战斗，能引发如此大规模的碎灭境交锋，想来这座剑脊峡应该不只是某个无所谓的驻地，北地燕族与白衣修士应该认识到了这个峡谷的特殊性！

　　“前辈！有没有感应到元婴境的修士？”周越警惕地望向四周，此时整个峡谷都被蕴含了高浓度水属天地灵气的雪烟覆盖，不要说他一个半步碎灭的修士了，就算是那群碎灭境中后期的燕族、白衣修士也只能两眼一抹黑，唯独只有元婴境的大能可以完全无视这种环境遮蔽，透过神识感应到雪烟中的事物。

　　“放心，此处看似重要，实际上北地燕族最强的一人也只有碎灭境巅峰而已，就是那个方阵中央负责指挥的方脸小子。”飞鹰王不屑地轻笑了一声，淡淡地说道：“这里大概是发现了什么对于碎灭、金丹境修士有用之物，你不必担心天上会落下个元婴境修士。”

　　周越闻言再度加速，几乎是肆无忌惮地向着剑脊峡的核心区域冲去，峡谷中飘散的雪烟已经隐隐有些散去的迹象，如果不想被卷入混战就必须在雪烟弥漫的时候抵达那道空间裂隙附近！


第504章 飞燕（三）

　　对于大荒的势力来说，没有动用元婴境修士的战斗都只不过是小打小闹，即使是宣战也有一举歼灭和持久战的区别。就目前来看，无论是白衣修士一方还是北地燕族一方都没有准备直接将对方打垮。

　　“虽说没有元婴境的修士，但如果你们被那个方脸小子发现还是免不了有些麻烦。”飞鹰王沉吟片刻，接着说道：“遁地好了，我感觉那股不稳定的空间波动是从斜下方传来的。”

　　周越闻言毫不犹豫地一头扎入了松软的泥土，湛蓝色的真气在他的面前快速切削，眨眼间便挖掘出一条足以容纳一人通过的甬道。水属性真气并不适合挖掘泥土，但周越的修为早已超过了金丹境，只要不是灵土他都可以很轻松地破开。

　　这座剑脊峡呈现出漏斗状，四周最高中心则向下凹陷，所以根据飞鹰王的判断，那道空间裂隙应该位于剑脊峡的最中央，即最低洼的位置。

　　周越回头瞥了一眼紧跟在身后的苏不悔，后者当即会意，直接传音道：“应该就在峡谷中央，我已经可以感应到命牌的存在了。”

　　苏不悔只能判断空间裂隙是否存在，他没有飞鹰王那样出神入化的对于空间的理解，只能凭借自己的命牌感应来确定空间裂隙的位置。事实上，苏不悔和织丝宫宫主根本无从判断这里是否真的有空间裂隙，两人多半是通过苏不悔对命牌的反应进行猜测而已。

　　“好奇怪的空间结构，难道是有人曾经布置过传送通道？”飞鹰王喃喃自语，他沉默了片刻，有些不确定地说道：“这里很可能是一个废弃的空间通道，随时有可能有空间乱流涌出。”

　　周越闻言双目一凝，如果问他想要遇上元婴境的大能还是遇上空间乱流，那他一定会选择遇上元婴境的大能，至少前者不见得会碾死他，后者却只是根本不讲道理的自然现象，只要擦着就免不了身受重伤。

　　“北地燕族的修士们发现了那些空间乱流？”周越放缓了手上的动作，仔细聆听着从地面传来的声响，那些燕族和白衣修士的战斗还未结束，时不时可以感觉到一阵剧烈的震颤，越是靠近核心地区，震感就越是强烈。

　　“只要他们不瞎，空间乱流还是可以感觉到的。”飞鹰王轻叹了一声，摇了摇头道：“没想到这样一个隐秘的空间裂隙竟然会释放出空间乱流……”

　　空间乱流并不是时刻喷发的，所以像苏不悔这样走马观花的转一圈没有遇上也是情有可原。不过这北地燕族却是常年驻扎于此，要说他们完全没有注意到时不时大肆破坏驻地的空间乱流，那周越是不信的。

　　这样一来地面上这场碎灭境修士的混战就有了不同于之前的解释——两个同样强悍的势力发现了这座峡谷中的空间乱流，于是他们准备围绕着空间乱流做些文章。

　　“空间乱流除了给传送添乱，还有什么作用吗？”遇到自己不熟悉的问题，不如询问一下相关人士，周越对于空间方面的事情一窍不通，但飞鹰王倒是专精空间的炼神境大能。

　　“可以作为兵器。”

　　“嗯？”周越闻言面露古怪之色，就连身前切削泥土的真气都陷入了停滞，他诧异地瞥了临时空间的入口一眼，小声问道：“前辈！这空间乱流如何作为兵器？”

　　“我妖族虽然不似人类那般擅长借助外物的力量，但也有一些特殊的手段。”飞鹰王微微一笑，解释道：“元婴境的修士可以开始尝试干涉空间，所以能斩伤元婴的空间乱流自然就会被应用起来。”

　　“空间乱流兵器是元婴境大妖的标志之一，就连炼神境的修士多半也是使用空间乱流战斗。”飞鹰王轻笑了一声，叹道：“这种兵器也就只有元婴境以上的修士才能使用，即使是经过处理的空间乱流也不是碎灭境、金丹境的修士可以抵挡的。”

　　周越心中一动，问道：“北地燕族莫非是想将此处的空间乱流炼制成兵器？”

　　“很有可能，但如此危险的事物不应该让碎灭境和金丹境的修士插手。”飞鹰王略微一顿，接着说道：“只有元婴境的修士才会围绕空间乱流展开争夺，让碎灭境加入只是无谋的决断。”

　　“碎灭境的修士无法干涉空间，就算他们占领了此地也与没占领没什么分别。”飞鹰王轻叹了一声，接着说道：“我还是认为这些人不是冲着空间乱流来的。”

　　周越点了点头，随即深吸了一口气，轻喝道：“破！”

　　话音刚落，他的手掌中央便绽放出耀眼的蓝色光芒，周越眼前的泥土在这一刻被尽数掀飞，雪烟带着惊人的水属天地灵气波动倒灌进甬道，此时周越和苏不悔所处的位置已经十分接近剑脊峡的核心区域！

　　“轰！”

　　雪烟之中不断传来阵阵轰鸣，但那些轰鸣声正在远离周越两人所处的位置，看样子北地燕族和白衣修士的战斗已经进入了尾声，北地燕族最终打退了偷袭者。

　　“啧……小子，你们的时间不多了。”飞鹰王有些失望地啐了一口，说道：“这群眼高于顶的燕族修士倒是有几分能耐。”

　　北地燕族能在对方人数占优的情况下打退那些白衣修士的奇袭，这已经不是单纯的“有几分能耐了”，北地燕族展现出了身为北地大族的实力，如果他们的敌人不是那些进退有据的白衣修士，恐怕战斗早就已经结束。

　　周越一闪身直接冲入了雪烟，正如飞鹰王所说，他的时间不多了，一旦北地燕族结束混乱，这剑脊峡的防守力度一定会有所加强，那些白衣修士的奇袭也算是给燕族提了一个醒，同样的错误燕族绝不会再犯第二次。

　　“前辈！空间裂隙所在何处？”周越警惕地环顾四周，在这种环境下双目远比神识探查可靠得多，通过观察雪烟的起伏可以隐约猜测出哪个方向有修士移动、战斗。周越自己没有办法分辨那道隐藏的空间裂隙，所以他毫不犹豫地将注意力转向了临时空间的入口。

　　“向正前方九步，左转即是。”

　　周越立刻迈开脚步，来到了飞鹰王所指的位置，紧张地望向雪烟深处，深怕会有空间乱流直接从雪烟中杀出。

　　“别紧张，放开心灵！”飞鹰王的话语让周越稍微放松了一些，他深吸了一口气，忽然闭上了双眼，整个人就在这一片混乱的剑脊峡深处进入了修炼状态！

　　要说放开心灵，最简单的方法就是进入修炼状态！

　　一道隐约可见的金光从周越的腰间亮起，紧接着周越的心底便传来了飞鹰王的一声惊呼：“不好！有诈！”

　　周越顿时双目圆睁，足尖一点地面迅速向后退去，与此同时，一只手掌却出现在他原本所处的位置，仔细看去正是一直跟在周越身后的苏不悔！

　　“苏道友，你这是何意？”周越双目一凝，面色凝重地盯着面露惋惜之色的苏不悔，沉声道：“偷袭我对你有什么好处？被北地燕族抓住？”

　　“会被抓住的是你。”苏不悔的眼中闪过一丝狡黠，他的嘴角勾起了一个危险的弧度，从怀中缓缓取出了一张符箓，随即大喝一声：“死！”

　　那张被苏不悔捏在手中的符箓顿时迎风燃烧起来，一股强烈的真气波动从符箓之上散发开来，与此同时，周越身边的那道空间裂隙竟然在符箓的干涉下瞬间打开，宛如埋伏在草丛中的野兽露出了狰狞的獠牙！

　　周越脸色一变，此时再退已经来不及了！

　　“好一个胆大心细的人类小子……”飞鹰王无奈地笑了笑，说道：“他从一开始就打算暗算你了，看来这也是一个不能容他人指手画脚之辈。”

　　周越面色阴沉地凝视着苏不悔的双眼，两人的身形在雪烟的遮蔽下若隐若现，而一道狭长、不断波动的空间裂隙则在两人的身边不断摇曳，看上去随时有可能喷发出大量的空间乱流！

　　“回援！”

　　雪烟之中传来了那个方脸修士的声音，看样子北地燕族应该已经发现了周越两人附近的变化，此时正朝着剑脊峡的中央快速赶来！

　　“先走一步。”苏不悔冲着周越一笑，拱了拱手，行了一个标准的人类修士礼，随即一拳轰在那张符箓之上，他的身体在一瞬间爆发出一股惊人的力量，竟然当着周越的面瞬间穿过了那道空间裂隙！

　　周越脸色一变，他没有想到苏不悔竟然敢直接跳入那道不稳定的空间裂隙，此时只能眼睁睁地看着那道裂隙在身边迅速合拢！

　　“来了。”

　　“何方鼠辈！胆敢在我北地燕族的驻地放肆！”

　　伴随着飞鹰王那无奈地叹息，周越身边的雪烟当中出现了无数人影，正是那打退了白衣修士，赶回驻地中央的北地燕族修士！

　　“我说，我只是迷路的无辜散修，你们信吗？”周越做出了一副人畜无害的表情，苦笑道：“诸位道友可以不要一上来就喊打喊杀吗？”


第505章 回马枪

　　周越没想到苏不悔竟然直接跳入了那道不稳定的空间裂隙当中，所以他不可避免地遭到了暗算。

　　虽然这一路上周越一直在提防苏不悔翻脸，但他没有想到苏不悔会采取这样近乎自杀的手段，这让一直以来控制局势的周越感到了一丝诧异。

　　“前辈，那道空间裂隙是通向人类修行界的吗？”事已至此多说无益，但周越还是想知道苏不悔究竟是从一开始就在扯谎，还是仅仅隐瞒了一部分情报。

　　“是假的，空间裂隙的另一端应该位于大荒东部。”飞鹰王嘿嘿一笑，说道：“小子，先不管这些，你打算怎么应付这十几个碎灭境修士？”

　　周越将注意力重新放在了那些隐藏在雪烟中的人影之上，他无奈地摇了摇头，说道：“前辈！就算是我也不可能同时应付十来个碎灭境的修士吧？我可只有半步碎灭的修为。”

　　“那你准备跑了？”

　　“不。”周越露出了一个诡异的笑容，他微微一笑，接着说道：“我准备扯虎皮，前辈你不介意吧？”

　　“原来如此……”飞鹰王立刻明白了周越的想法，他轻笑了一声，说道：“你愿意给鸿鹄一脉添乱我是没意见，但你可别被那群一板一眼的鸿鹄抓住现行。”

　　周越从被发现的一刹那便想到了利用身上的凤族血脉脱身，这固林一带距离海边尚且有些距离，更不用说远在天边的银光海，龙族的威慑力自然大幅削弱。但此处距离凤族驻地却不遥远，如果惹怒了凤族，元婴境的大修士只需要短短半日便可抵达。

　　北地燕族虽然洗去了身上的古凤血，但他们可不敢与凤族叫板，固林一带的严寒并不能庇护这些燕族后裔，如果真的惹怒了凤族那是一件极为麻烦的事情。

　　“来者何人！”

　　“轰！”

　　雪烟中的一位燕族修士正准备出手擒下周越，却忽然感应到一股强横霸道的气息，他的脸色一阵变幻，最终还是强忍着驻地被袭扰的怒气，老老实实地行礼道：“原来是凤族的道友。”

　　此时周越已经发动了妖身变化之法，一缕幽蓝色的火焰逐渐覆盖了他的身体，那张扬霸道的鸿鹄气息几乎毫不掩饰地展现在那十余位燕族碎灭境修士眼前——

　　不等周越开口，那十余位燕族修士齐刷刷地后退了一步，脸上同一时间显现出困扰的表情，仿佛生怕与周越扯上关系一般。

　　也不怪他们如此表现，周越现在的气息、打扮活脱脱就是一位鸿鹄一脉的修士，而鸿鹄……

　　就算是在以麻烦著称的凤族当中，鸿鹄一脉的名声也不是很好，大概只比大风、孔雀这类恶名昭彰的支脉稍微好那么一点。

　　“诸位道友为何将我围困于此？”周越冲着那十几位北地燕族的修士眨了眨眼，笑道：“我只不过是路过而已，应该没有犯什么忌讳吧？”

　　“凤族的道友……咳……这个……”之前那位方脸修士上前一步，有些尴尬地看着周越，一时间感到有些迷茫。

　　方脸修士踌躇地打量着周越，无论怎么看，周越都是一位不折不扣的鸿鹄一脉的修士，这让方脸修士感到无比尴尬。要他就这么扣押鸿鹄，方脸修士是做不出来的，他虽然忠于北地燕族，但也不会无辜送死，到时候凤族怪罪下来说不得宗族就要把他推出去当替罪羊。

　　但如果就这么放了周越……

　　一想到族内那位少主的面容，方脸修士便浑身一颤，一枚豆大的汗珠从他的额角流下，他不由得看了看身边面面相觑的诸位族人，没想到之前还同仇敌忾的同族修士此时见他望来都是一副事不关己的样子，或谈玄论道，或行礼寒暄，没有一人关怀方脸修士一声。

　　“这个……这个……”方脸修士脸上的表情愈加纠结，他几乎已经可以看见自己那毫无希望的前途，不由得感到有些心灰意冷。

　　就这么把周越晾着自然不合礼数，方脸修士将心中的杂念排除，缓缓说道：“道友既然来此，我燕族怎能不尽地主之谊？”

　　方脸修士将自己的姿态摆得很低，和凤族之人谈什么大宗族子弟的架势根本毫无意义，他索性低声下气地又是行礼又是关怀，俨然一副下仆的做派。

　　想不出应对方法？一个字，拖！

　　周越一眼看穿了方脸修士的打算，他微微一笑，轻描淡写地说道：“不劳道友费心，我此去北地是有要事在身，还请道友莫要阻拦。”

　　周越这一句话点明了他是为凤族办事，这样一来原本打算用“礼数”留住他的方脸修士便失去了借口，几乎要被他逼上绝路。

　　事实上周越也不想采用如此过激的手段，但他的凤族身份经不起推敲，万一北地燕族的大修士们真的脑子一抽去找凤族核实，他的处境就会变得十分危险。

　　方脸修士心中咯噔一声，差点没一头栽倒在地，但他脸上还是一副和善的笑容，尴尬地说道：“应该的，应该的。凤族办事我北地燕族自当配合。”

　　围在两人四周的燕族修士们似乎也看出了气氛的转变，他们纷纷向着方脸修士投出了一个爱莫能助的表情，随即一闪身消失在即将散去的雪烟深处，只留下方脸修士孤零零地站在周越面前，一副被世界抛弃的样子。

　　“别紧张，你会活下去的。”或许是看方脸修士太过可怜，周越轻叹了一声，拍了拍这位倒霉的碎灭境修士的肩部，安慰道：“如果燕族要问你的罪，就来凤族驻地吧，鸿鹄一脉会助你一臂之力的。”

　　方脸修士闻言脸色阴沉得几乎可以滴出水来，他“幽怨”地看了周越一眼，什么都没说，生无可恋地向着自己的住处飞去，似乎已经开始盘算应该如何逃离此地了。

　　“轰……”

　　就在此时，一阵轻微的轰鸣声忽然传入了周越的耳中，他顿时从方脸修士身上收回了目光，仰起头向着那浓厚的云层望去——

　　“轰！”

　　一座巨大的冰山从天而降！

　　周越无意识地张了张嘴，随即立刻反应过来，暴喝道：“敌袭！”

　　那群白衣修士竟然故技重施，杀了个回马枪！任谁也想不到，白衣修士们竟然去而复返，纠结了更强的兵力接着对着剑脊峡进行猛攻！

　　“怎么可能！”方才还意兴阑珊的方脸修士瞬间冲到了周越身边，怒吼道：“怎么可能！他们不需要休息吗？哨卫呢！天空中的哨卫呢？”

　　周越后撤了一步，亮出了自己空空如也的双手，无奈地说道：“你问我，我也不知道啊？”

　　方脸修士阴沉着脸将目光从周越的身上移开，方才那巨大冰山出现的瞬间是周越率先出声提醒的，否则他们发现冰山的时间就不可避免地会向后推移，到时候在没有准备的情况下说不得就要再次使用天赋神通应战。

　　此时也不顾不上道谢，方脸修士只是朝着周越微微颔首，随即暴喝道：“所有人都有！释放冰针！”

　　燕族驻地当中迅速出现了一道道人影，此时这些紧急集合的碎灭境修士脸上带着深深的疲惫之色。有几位修士才刚刚开始恢复便直接被粗暴地打断，此时境界有些不稳。

　　不得不说，那些白衣修士的时机抓得刚刚好，这一下突如其来的再次袭击完全打乱了燕族的阵脚。但最让人忌惮的并非是白衣修士一方的指挥者把握时机的能力，而是他们那种恐怖到令人发指的恢复能力。

　　方才一战，双方的碎灭境修士几乎都消耗了六到八成的真气，所以白衣修士一方才会退走，但此时战斗才刚刚结束，白衣修士一方的碎灭境修士竟然已经恢复如初！要知道，燕族这里的修士们十有八九才刚刚坐下准备恢复！

　　“是有……援军吗？”方脸修士面色沉重地凝视着空中那座快速下坠的冰山，不断喃喃自语道：“为什么方才不压上来？莫不是拿我们练手么……”

　　正如方脸修士所说，如果对方是采取了轮换制，那方才不如一起压上来，以数倍的兵力足以碾压北地燕族的驻地了，何必再组织第二波偷袭？

　　“叮叮叮……”

　　这一次燕族有了周越那嗓子预警，仅仅只用本能法术便挡下了冰山的轰击，白衣修士一方的碎灭境修士借着冰山引起的混乱乘势猛攻，双方又在雪烟当中你来我往地搏杀起来。

　　“啧啧……同一个套路用两次……”飞鹰王的声音听起来有些兴奋，他毫不吝啬地称赞道：“这白衣修士一方的指挥者是个人才啊！”

　　“这些白衣修士究竟是何方神圣？”周越感应了一下雪烟中的气息，顺便躲过一道直取他丹田的冰枪，说道：“真的是快速恢复！莫非他们的天赋神通与恢复有关？”

　　只要稍微感觉一下就能得知，此时围攻燕族驻地的碎灭境修士和之前那群人完全一样，并不是什么轮换、瞒天过海之计，而是堂堂正正地用自己一方过人的恢复速度碾压北地燕族！


第506章 冰翅枭

　　面对去而复返的白衣修士们，北地燕族的修士毫无胜算，他们实在太过疲惫了，以他们现在的状态甚至连半步碎灭的修士都不见得能轻松拿下，更不用说那些和他们战力相当，以逸待劳的敌人了。

　　方脸修士看出了这一点，手上的动作顿时加快了几分，因为之前负责指挥的缘故，他的战力保存得最为完整。凭借碎灭境巅峰的修为，即使面对那些完全恢复的白衣修士，方脸修士也可以做到彻底的压制。

　　但这还不够，在那白衣修士的阵营当中，有一位修为与方脸修士相当的指挥者隐藏其中。虽然那人很出色地隐藏于人群之中，但方脸修士还是可以隐隐感觉到那股强烈的威胁，仿佛有一只埋伏在雪地中的虎豹，随时有可能从雪烟中扑出，撕开他的咽喉。

　　“是冰翅枭”飞鹰王的声音忽然从周越心底响起，他的心情似乎不错，饶有兴致地补了一句：“是承血派的死忠——虽然这么多年也没见到他们有几人成功就是了。”

　　周越闻言心中一动，难怪这白衣修士一方看起来一副与北地燕族势不两立的样子，原来是理念不同。

　　洗去身上的龙凤血当然不受身负血脉者待见，只不过龙凤两族还算是比较有涵养，尽量耐着性子不去和这些洗去血脉的妖类一般见识，而一些尚且称不上龙凤的妖类宗族却会毫不犹豫地跳出来与这些洗血去了血脉的宗族大战一场。

　　根据理念不同，这两群道不同的妖类宗族可以分为洗血派和承血派——虽然都不是什么龙凤承认的流派，但他们内部却以此为荣。

　　“光是互相看不顺眼可不值得动用这种程度的力量。”飞鹰王冷笑了一声，淡淡地说道：“只怕背后还是有元婴境修士的恩怨牵扯其中。”

　　周越摇了摇头，将心中的杂念排除，他可没打算趟这趟浑水，既然燕族驻地已经陷入了混乱，还是早些离开为好。

　　想到此处，周越顿时一闪身向着记忆中的峡谷入口飞去，他不敢就这么腾空而起，只好出此下策，以雪烟为掩护贴地飞行。

　　“轰！”

　　雪烟中的战斗陷入了僵局，这些真气不济的燕族修士几乎使出了全力，那白衣修士一方的攻击竟然被挡了下来，甚至有两位碎灭境的白衣修士在之前的混战当中受了一些轻伤，看起来北地燕族似乎占据了上风。

　　但北地燕族取得的优势只不过是水中之花而已，毫无根基可言，只需再来一波冲锋，真气耗尽的燕族修士们就会命丧于此！

　　“一个不留。”

　　一个女子的声音在雪烟中回响，一直隐藏在白衣修士当中的指挥者终于露出了她那狰狞的獠牙！

　　随着那位女子的命令，白衣修士的战阵顿时推进着向燕族修士们碾压过去，宛如暴雨过后的山洪，浩浩荡荡不可阻挡！

　　“所有人！争锋！”方脸修士声音嘶哑，此时他也已经知道大势已去，就算再次使出天赋神通也无济于事。他索性一闪身化作了一只拳头大小的湛蓝色飞燕，一股强横的力量开始从他的身上散发开来——

　　“啧啧……直接招出了妖丹。”飞鹰王轻笑了一声，说道：“明智的选择。”

　　周越心中一沉，在听到那女子的命令之时，周越便心中暗暗叫苦，若是那女子发现他身在此处，说不得就会惹上麻烦。

　　虽说冰翅枭一族是承血派，但这不代表他们就会老老实实的臣服于凤族，反倒是那女子万一起了杀意，将他打杀了再嫁祸给北地燕族是个不错的选择。

　　周越自然不打算给那位女子这个机会，他一头直接扎入了地面，这一次他索性收敛了一切真气波动，仅凭双手开始挖掘身前的泥土。

　　半步碎灭的修为使得周越的肉身强度达到了一个十分恐怖的境界，此时他只需动用肌肉中蕴含的力量就可以开碑裂石，运起真气之后更是可以随手轰穿普通的山峦。

　　周越在地底的行进速度丝毫不慢，按照他的计算，大概只需要两盏茶的时间就可以从地底逃离剑脊峡的核心地带，待到冲出剑脊峡，他若是想一飞冲天，没人拦得住他！

　　“咚！”

　　正当周越认为自己可以安然脱身之时，一声巨响忽然打断了他的潜行，周越无奈地轻叹了一声，摇了摇头自觉从泥土中钻了出来。

　　“哼！分明是凤族后裔，却行那鼠行之事，不知廉耻！”

　　周越一抬头看清了来人的相貌，顿时面露古怪之色。出现在他眼前的是一位冰翅枭族的女子，那女子的双眉粗长，自眉骨处突出，直接向两侧飞起，约莫能有三寸长短！

　　虽说那女子生了一对粗眉，但那双造型诡异的眉毛却没有破坏她面容的美感，此时那雪白的粗眉正随着女子的表情变化倒竖而起，一种难以言喻的威严感顿时扑面而来。

　　“这位道友，你拦下我意欲何为？”周越不咸不淡地瞥了女子一眼，说道：“若是你想战上一场，我定当奉陪，但若是你等想要以多欺少……”

　　粗眉女子冷哼了一声，淡淡地说道：“今日我就替凤族教训一下族中败类！”

　　周越心中一沉，他本希望借助凤族的威势将这冰翅枭一族的女子吓退，没想到眼前的女修比那群北地燕族的修士更加难缠，不惜惹上凤族也要出手为难于他。

　　“少……”

　　一位白衣修士来到了女子身边正准备开口，那粗眉女子顿时一挥手，用一种不容置疑的口吻说道：“将那几个北地燕族的修士好生看押，我自有用处。”

　　周越闻言诧异地看了看粗眉女子，之前这女修一开口就是不留活口，此时竟然又改口要俘虏？一时间周越被这粗眉女子飘忽不定的作风震慑，心中一片混乱与纠结。

　　粗眉女子将目光转向周越，真气一运便从空中抓出了一把冰剑，她将冰剑直指周越的面颊，冷冷地说道：“让我看看，你这种人凭什么能成为凤族！”

　　“愚昧啊。”飞鹰王轻啐了一口，笑道：“我凤族如何行事岂是外人可以议论的？扬长避短可是修行界的铁则！”

　　周越没有搭理飞鹰王，他面色凝重地盯着粗眉女子的双眼，心中总有一些不祥的预感。周越不动声色地后撤了一步，问道：“前辈！这冰翅枭有什么弱点？”

　　“怎么？”

　　“我感觉有些心绪不宁。”周越上下打量着粗眉女子身上的要害，接着说道：“总感觉此人并不像看上去那么简单。”

　　“冰翅枭的真气属性偏水，但却是极为凝炼的特殊真气，恢复速度大不如寻常的碎灭境大妖，你可以采取守势。”

　　周越闻言顿时一愣，如果他没记错，眼前的冰翅枭一族正是依靠快速恢复真气的优势击败了北地燕族，没想到他们的弱点反而是真气恢复速度缓慢！

　　“前辈！她的身上说不定有加快真气恢复速度的宝物，这个弱点……”周越闻言顿时感到有些尴尬，此时这冰翅枭的弱点已经被某种不知名的手段弥补，那恐怖的恢复速度就连周越都自叹弗如，与他们消耗只能自取其辱。

　　“那你就只好自求多福了。”飞鹰王轻笑了一声，说道：“不过是一个碎灭境的小辈而已，你若不敌我自然会将其吓退。”

　　周越闻言自然不会再说什么，他伸手在空中一抓，有样学样地招出了一把冰剑，随即冲着那粗眉女修微微一笑，道：“道友，请！”

　　倒不是他有意退让，而是周越心知自己抢攻也占不到什么便宜，他的修为不及那粗眉女子，若是攻击时露了破绽只会一败涂地。

　　在修为相差不大的情况下，总是防守的一方比较有优势。虽然周越只有半步碎灭的修为，但他凭借应龙一脉的蓄水特性，勉强可以与碎灭境巅峰的粗眉女子算在一个水平线上。

　　两人都没有贸然抢攻，那粗眉女子虽然嘴上凌厉，但实际上却显得颇为谨慎，看来不愧为冰翅枭一方的指挥者，冷静两个字已经完全刻进了她的骨子里，那一点恨铁不成钢般的情绪根本不会影响到她的判断。

　　周越和那粗眉女修对峙了片刻，两人几乎同时身形一闪，向着对方冲去！

　　“叮！”

　　两把冰剑在空中相交，随即猛地错开，周越伸手在剑柄上一拍，那冰剑顿时化作了四射的冰屑，而他的身体则在一瞬间爆散开来，恰到好处地躲开了粗眉女子的斩击！

　　粗眉女子身体一矮，身前陡然爆发出一道耀眼的白光，周越拍碎冰剑产生的冰晶被那白光一照便尽数掉落在地，她一闪身冲进了周越所化的雾气当中，如影随形地紧跟着周越的步伐，想要通过这种方式阻挡周越恢复实体。

　　周越轻笑了一声，随即直接发动了天赋神通，他那雾化的身躯在这一刻飞速旋转起来，眨眼间便化作了一个水流组成的风暴，而在那风暴中央，隐隐有幽蓝色的火焰闪动！


第507章 古凤涅槃

　　幽蓝色的火焰猛然一绽，将粗眉女子外放的真气尽数引燃，周越在一瞬间感应到粗眉女子身上传来一股恐怖的真气波动，他下意识地凝聚实体，伸手朝着虚空一捏——

　　“轰！”

　　粗眉女子身上那些被引燃的真气在这一刻炸裂开来，幽蓝色的火焰连成了一片，一座冰晶牢笼凭空凝成，迅速将粗眉女子的一切退路锁死！

　　寒狱火！

　　鸿鹄一脉的天赋神通“寒狱火”是一种十分霸道的攻击手段，任何属性的真气沾之即燃，那粗眉女子只知道周越身上有凤族血脉，却没有想到他竟然能使用寒狱火，猝不及防之下顿时吃了一个暗亏。

　　“咚！”

　　粗眉女子一个滚地翻，紧跟着一拳轰在地面之上，她的身上猛然爆发出一阵罡风，那些被火焰引燃的真气在这一刻被她直接舍弃，一圈幽蓝色的光圈绽放开来，将逐渐散去的雪烟点亮。

　　“寒狱火！”粗眉女子眉头一皱，怒道：“什么时候鸿鹄一脉也堕落至此了？”

　　鸿鹄一脉的修士眼里揉不得沙子，这是大荒众所皆知的特性，但周越却一反鸿鹄一脉刚正威猛的行事风格，所以粗眉女子在周越使出寒狱火之前根本无法判断他的身份。

　　此时周越几乎维持了满状态，而粗眉女子则在刚才那一下偷袭之中损耗了足足四成的真气，两人的战力差距逐渐减小，眼看周越就能直接与粗眉女子正面相抗了。

　　“咔！”

　　粗眉女子面无表情地从怀中取出了一枚浅白色的结晶，随手在那结晶上一捏，白色的结晶顿时散发出一圈绚丽的光晕，粗眉女子身上的真气竟然以肉眼可见的速度迅速恢复，眨眼间便回到了巅峰状态！

　　周越不禁后撤了一步，面露惊愕之色，他瞥了一眼那粗眉女子渐渐收回的白色结晶，一颗心沉到了谷底。

　　那枚白色结晶虽然发出了轻微的碎裂声，但看样子还可以使用数次，如果那粗眉女子不再被寒狱火纠缠上，说不得周越就只能逃之夭夭了。

　　“哼！”粗眉女子双目一凝，冷冷地说道：“你还有什么本事？”

　　周越放出神识向着四周探去，试图找到粗眉女子的攻击死角逃脱，然而冰翅枭一族的白衣修士们似乎已经结束了战斗，正在向粗眉女子所在的位置赶来，那些白衣修士虽然摄于粗眉女子的命令没有插手战斗，但他们隐隐组成了一个包围网，将周越的一切退路封死。

　　“啊！”

　　远处传来了一声惨叫声，紧接着便是一股强劲的真气波动横扫了战场，原本有些消散的雪烟再次涌起，但很快便被那蕴含了大量真气的狂风吹散！

　　“自爆妖丹……”粗眉女子收回目光，凝视着周越的双眼淡淡说道：“道友还不束手就擒吗？若是你放弃抵抗，我冰翅枭一族自会将你移交鸿鹄一脉。”

　　周越没有说话，只是低着头不知道在想些什么。

　　短短数息时间，周越忽然抬起了头，冲着粗眉女子露出了诡异的笑容，随即一挥手朝着四周打出了漫天寒狱火！

　　“小心！”粗眉女子脸色一变，她不敢怠慢，立刻向着四周传音道：“所有人都有！快退！这是鸿鹄一脉的寒狱火！”

　　围在两人四周的白衣修士们当即身形暴退，同时很果断地切下了一部分真气，朝着周越挥出了自己的攻击！

　　“轰！轰！”

　　数道闪烁着白光的真气在空中与那幽蓝色的火焰一擦，顿时猛烈地燃烧起来，只不过那些白衣修士早已截断了真气主体与这一缕真气的联系，寒狱火再强也不可能顺着他们掷出的那些真气蔓延到白衣修士们的身上！

　　鸿鹄的寒狱火虽然霸道，却不是万能！

　　就在周越的攻击即将消弭于无形之际，一道耀眼的蓝光却映入了在场众人的眼帘，严阵以待的白衣修士们顿时感到一阵天旋地转，他们外放在身体周围的神识刹那间与脑海世界断开了联系！

　　天赋神通，盲目！

　　周越毫不犹豫地一跃而起，当即朝着天空飞去，同时背后猛地打开了一对洁白的双翼，正是那鸿鹄翼！

　　比起偏向辅助游动的应龙翼，鸿鹄的双翼更加适合飞行。只需要一眨眼的时间，周越就可以从极静到极动，将速度提升到一个极为恐怖的境地。

　　冰翅枭一族的修士们修为皆在周越之上，盲目对他们的效果不佳，只维持了不到一息的时间，但饶是如此，当白衣修士们回过神来的时候，周越已经冲出了剑脊峡，向着云层疾驰而去！

　　“追！”

　　粗眉女子眼中怒气一现，她一跺脚腾空而起，率先朝着周越追去，其余的修士们则一闪身紧随其后，一行人舍了剑脊峡浩浩荡荡地朝着周越追去！

　　“咦？”周越面露惊讶之色，他本以为自己只要离开了剑脊峡这群白衣修士就会放弃追击，没想到对方竟然毫不犹豫地追了上来。

　　冰翅枭一族攻下剑脊峡这处特殊的燕族驻地，理应有什么重要的使命在身才对，在这种情况下他们没道理舍了剑脊峡不要强行追击一个过路的凤族修士。

　　这一点让周越百思不得其解，但既然对方已经决定一路追杀，那周越自然也不会坐以待毙。周越深吸了一口气，一挥手朝着身后甩出了一片寒狱火，正当他准备再度加速冲入云层的一刹那，一道耀眼到极点的光芒划破长空，将周越释放出的神识冲得七零八落！

　　“轰！”

　　比周越使用的“盲目”强大了无数倍，在这短短十息的时间内，一切外放的神识、真气都被那耀眼的光芒损毁，周越和下方的那些白衣修士们几乎同时发出了一声闷哼，齐齐地喷出鲜血。

　　“轰……”

　　耀眼的白色光芒渐渐缩小，最终化作了一道连接天地的白色光柱，直到此时周越才回过神来，他的神识在方才的光芒冲击中受了一些轻伤，此时还有一些不受控制，周越强忍着眼中不断闪烁的炫光，挣扎着向那道光柱所在的位置望去——

　　凤族驻地！

　　光柱亮起的方向正是凤族驻地所在的方位，周越甚至知道这道光柱正位于凤族驻地的中轴线之上，很可能是自青鸾火凤一脉的驻地亮起！

　　他浑身一颤，赶忙一瞥自己腰间的临时空间入口，又急又快地问道：“前辈！那道光柱究竟是……”

　　“……”

　　飞鹰王没有回话，不安的情绪开始在周越心中积蓄，他低头向着低空的白衣修士们看了一眼，那些冰翅枭一族的修士们看上去丝毫不比他来得冷静，原本整齐的战阵此时也已经错漏百出。

　　在这种诡异的天象之下，无数修士放弃了厮杀，扔下了恩怨，他们不安地望向光柱产生的位置——那个大荒最强大的宗族的驻地。

　　“古凤涅槃。”飞鹰王的声音忽然从周越的心底响起，他的声音低沉，只是一开口就有一股凝重之意扑面而来：“这是古凤涅槃！”

　　周越心中一惊，赶忙沉声问道：“是真正的古凤？和真龙并列的古凤？”

　　“不……现在还不确定。”飞鹰王略微一顿，有些迟疑地说道：“那道白光显然是古凤的气息……而且是十分混乱、复杂的气息！”

　　“怎么？”周越立刻想到了自己曾经激发出的真龙气息，他又急又快地问道：“全大荒都可以看见那道古凤气息？”

　　“不错。”飞鹰王沉吟片刻，接着说道：“很快他们就会前往凤族驻地打探消息……这一次比之前那次真龙气息出现的事情更加严重，因为……这古凤气息位于凤族驻地。”

　　任何一位古凤、真龙的诞生都会对大荒修行界造成巨大的影响，所以大荒各地的化虚、炼神境大能一定会齐聚凤族驻地问个究竟，毕竟那种恐怖到毁天灭地的力量实在是让人坐立不安！

　　周越低头看了一眼冰翅枭一族的白衣修士们，此时那粗眉女子正指挥着手下的众修士退回剑脊峡当中，她只是狠狠地瞪了周越一眼便不再理会周越的来去。

　　“这样一来……”周越心中若有所思，他略作思索，接着说道：“化虚境大能的目光会被凤族驻地吸引，我们应该可以松一口气了？”

　　古凤气息出现在凤族驻地当中，如此震撼的消息绝对会将绝大多数的化虚境修士引走，这样一来周越也就不必那么担心被化虚境大能找上门来。

　　处理掉一个触动古代水脉、释放出九幽玄水的罪魁祸首，哪里比得过去凤族驻地凑热闹有意义？

　　“嘿嘿……”飞鹰王轻笑了一声，说道：“只怕化虚境的去凑热闹了，换上了一批炼神境。到时候人数不减反增，你我更加危险。”

　　周越闻言顿时脸色一沉，他辨识了一下方向，一闪身窜入云层之中，向着更北方飞去。无论是化虚境还是炼神境，对他来说都没有什么区别，尽快找到返回人类修行界的办法才是正理。


第508章 转折点（一）

　　古凤气息的出现打破了大荒的平静，可以预见的是，接下来不久化虚境的大能们将会齐聚凤族驻地，大荒中部只因为那一道冲天的白色光柱便成为了风暴的中心。

　　然而这和周越无关，随着化虚境修士的视线被古凤气息吸引，北地会愈加安全。只不过这种“安全”仅仅只是表面现象，那些化虚境的修士很有可能将处决九幽玄水的触发者之事交予手下的其他修士，而对于此时的周越来说，无论是被炼神境的修士发现，还是正面撞上元婴，结果对他来说并没有什么区别。

　　“前辈，剑脊峡的那道空间裂隙是通往大荒东部？”周越快速回顾起当初苏不悔逃脱时的细节，有些不确定地说道：“莫非那通往人类修行界的空间裂隙实际上在大荒东部？”

　　周越清楚地记得苏不悔在告知他有关于人类修行界的消息时表现出的眼神，他相信自己的直觉，苏不悔定然知道与人类修行界有关的事情！

　　“说不定他只是为了积蓄力量，等到那小子和他身上的那位老朋友提升修为之后，再返回北地打开真正的空间裂隙。”飞鹰王沉吟片刻，接着说道：“你不妨去坊市打探一下那小子的行踪，沿着他行进的路线再走一遍。”

　　周越闻言眼前一亮，他略作思索，身形一转便朝着最近的一座坊市飞去。如果苏不悔真的曾经在行进途中遇到空间裂隙，那么有飞鹰王帮助的周越绝对能发现那道空间裂隙的存在，毕竟论起在空间上的造诣，十个织丝宫宫主也不是飞鹰王的对手。

　　……

　　……

　　“听说了吗？昨日午后，凤族驻地当中爆发出了一道耀眼的白色光柱！”

　　一位国字脸的修士一甩衣角，抬起脚踩在面前的石桌之上，他指了指凤族驻地所在的方向，说道：“多亏了昨日没有暴雪，我有幸看到了那道白色光柱！”

　　“看见白色光柱的人也不只有非道友一人。”

　　就在国字脸修士一脸神秘，准备详细讲解之时，一个不和谐的声音却打断了他的话语，国字脸修士猛然回头，望向来者，他很快便认出了来人的身份，讥讽地笑道：“哟，这不是薛公子吗？”

　　隐藏在观众之中的周越顿时一怔，他顺着那国字脸修士的目光向来人望去，却发现了一位公子打扮的英俊男修，此时那人正摇着折扇，与北地冰天雪地的环境对比，显得格格不入。

　　周越见过这位“薛公子”，如果他没记错，当初他在打探有关苏不悔的消息时，也曾遭遇过此人，并且这薛公子当时也是打断了讲述坊间传闻的修士，惹得众人不快。周越没想到自己已经离开了那座坊市，仍然能遇上此人，并且这薛公子即使在此时他身处的这座坊市也有些名气。

　　“你可知那白色光柱有何说法？”薛公子瞥了一眼夸夸其谈的国字脸修士，淡淡地说道：“若是不清楚就不要在这里妖言惑众！”

　　“我妖言惑众？我妖言惑众！”国字脸修士脸上青筋暴起，他上前一步揪住了薛公子的衣领，怒道：“冰翅枭一族与我等究竟有何恩怨？为何屡屡针对我们？你不要以为大宗族的修士就可以为所欲为！”

　　薛公子双目之中闪过一丝冷芒，他凝视着国字脸修士的眼睛，淡淡地说道：“我不过只是想要还固林一个太平罢了。”

　　虽说此时薛公子正被那国字脸修士拽着衣领，但他的脸上却毫无惧色，他一伸手推开了国字脸修士，冷笑道：“若不是你们的假情报，我也不至于沦落至此！”

　　国字脸修士面色一沉，怒道：“假情报？我安玄坊何时流传过假情报？”

　　“咚！”

　　就在两人剑拔弩张即将开战之际，一声重物落地的声音却引起了所有人的注意，一位身穿青衫的修士不知何时出现在国字脸和薛公子身边，冷冷地说道：“安玄坊之内禁止私斗，违者将被逐出，屡教不改者……杀无赦。”

　　薛公子和国字脸修士顿时冷静了下来，两人互相狠狠地瞪了一眼，冷哼一声分别向着不同的方向走开，原本聚拢在附近准备打探消息、凑热闹的修士们顿时扫兴地离开了此地。

　　周越混在人群当中，准备去街边的店铺打探与苏不悔有关的消息，他随意挑选了一个方向，朝着这座坊市的主要街道走去，与那位“薛公子”刚好同路。

　　“早晚要收拾了你们……如果不是……就不会死……”薛公子的嘴里时不时传来一阵牙齿互相碰撞的声音，这位碎灭境初期的修士似乎已经陷入了疯狂。周越相信只要有机会，此人一定会对坊市中传播消息的那些修士出手。

　　“怎么会……可恶……废物……”

　　断断续续的咒骂声从一边传来，周越摇了摇头，也不知这“薛公子”究竟受了什么刺激，竟然毫不避讳地显露出自己的敌意，若是换成周越想要除去看不顺眼的修士，他一定会第一时间伪装成人畜无害的样子。

　　明确显露出敌意的敌人，显然没有背地里捅刀子的敌人危险。

　　“人类修士……檬山……”

　　正当周越准备加速远离这位薛公子，进入坊市的主要街道时，他忽然听到了与苏不悔有关的词句，周越心中一动，立刻放缓了脚步，等到薛公子路过身边的一刹那，周越陡然开口道：“这位道友，关于人类修士……你知道些什么？”

　　薛公子的身子一僵，紧接着他便一转身，左手宛如毒蛇一般向着周越的咽喉抓来！

　　周越目中的冷光一闪，他可没有被人抓住颈部说话的习惯，天赋神通“蜃景”当即发动，两道七彩流光透过他的眼睛电射入近在咫尺的薛公子眼中！

　　“砰！”

　　仅仅是神识层面的一声轻响，周越那一下蜃景并不是用作攻击，而是相当于推了薛公子一把，帮助这位几乎陷入疯狂的修士清醒了一些。

　　薛公子似乎意识到此处不得动手，他收回了抓向周越的左手，有些迟疑地迈开脚步向着坊市的大道走去。

　　“安玄坊入口之外，玄七木林。”

　　周越微微一笑，目送着那位薛公子的身影消失在人群当中，他深吸了一口气，一步踏入了那纷乱的人潮，朝着坊市的入口处走去。

　　……

　　……

　　“所以……你找我是为了那人类修士？”薛公子上下打量着周越，他的双眼之中带着浓浓的焦虑，看样子若不是周越的实力得到了他的承认，此人早已拂袖而去。薛公子狐疑地看了看周越的双眼，问道：“我可以问问你想找那人类做什么吗？”

　　“别紧张，别紧张。”周越推了推手，示意自己对薛公子没有威胁，他凝视着薛公子的双眼微笑道：“我只是……和那位道友有些个人‘恩怨’。”

　　薛公子听出了周越话语中对那位人类修士的敌意，顿时松了一口气，他沉默了片刻，忽然有些神经质地笑了笑，说道：“你也败给了那个人类？”

　　周越闻言顿时一愣，他略作思索，谨慎地说道：“事实上，我并未和他交手，虽然我很想斩杀他。”

　　“哼哼，哈哈，哈哈哈哈……”薛公子捂住了半边的脸，发出一连串令人毛骨悚然的笑声，几乎过去了半盏茶的时间，他才停止了大笑，冲着周越露出了一个诡异的笑容。

　　“你想找他？”

　　一张真气地图在薛公子的身前凭空凝成，他的笑容渐渐带上了一种沉痛的感觉，他伸出手在固林一带的地图上一划，勾勒出一条蜿蜒曲折的真气线条。

　　“他从这里出现……行动看起来毫无规律。”薛公子仿佛找了魔一般，颤抖着抚摸起真气线条的起点，他时不时在那条真气线条上擦去其中的一小段，接着说道：“有时出现，有时消失，他仿佛一个诡异的猎手，肆意猎杀着固林一带的妖类。”

　　“传说他们有三头六臂，有青面獠牙，但我不信，我所认知的人类，与化为人形的我等并无区别。”薛公子苦笑着摇了摇头，将心中的惆怅散去，他伸出手在真气地图上重重一点，轻笑道：“猜不透他们的想法，猜不透。人类修士的行动轨迹在这一刻改变。”

　　薛公子的手指落在一处明显的转折点之上，那条真气线条之前只是无规律的运动，时而出现时而隐藏，但经过薛公子的手指之后，却变为了一条一路向东，连续不断的路线！

　　周越双目一凝，他知道这个转折点一定是苏不悔改变想法的重要地点，心念一动便将此处记了下来，同时缓缓开口，问道：“你是从他出现之时便开始关注了吗？”

　　“是啊……”薛公子长叹了一声，接着神经质的笑了起来，他笑得上气不接下气，脸上满是悲哀之意，片刻之后，薛公子忽然止住了笑容，喃喃道：“若不是我非要去与那人一较高下……她也不会死……也不会……”

　　周越闻言若有所思，他随意地朝着薛公子行了一礼，随即一闪身消失在密林深处。他要去那个转折点，那个改变了苏不悔行进轨迹的位置一探究竟！


第509章 转折点（二）

　　从薛公子那里获得了与苏不悔有关的情报，周越没有立刻急着前去那个特殊的转折点查探，他冲着薛公子行了一礼，便一转身回到了坊市当中。

　　虽然周越的直觉告诉他薛公子并未撒谎，但有了被苏不悔摆一道的前车之鉴，他可不敢立刻相信此人的一面之词，还是去坊市中确认一下消息的真伪再说。

　　“此处……”

　　很快周越便找到了一家店铺，与店铺的主人打听起来。店主是一位胡子黑白混杂的老者，此时他正仔细打量着周越招出的真气地图，片刻之后才有些不确定地说道：“此处距离沉浮山不远，道友可以去一探究竟。”

　　说着，老者在周越手中的真气地图上标注出了一处山峦，他略作思索，接着说道：“这沉浮山也算是固林一带有名的险地，山中多瘴气、幻境。道友不需要采购一些破除幻境的物件吗？”

　　“无妨。”周越挥了挥手，迈开脚步走出了店铺。他随手摸出一个劣质储物袋向着身后抛去，眨眼间便消失在人头攒动的街道之中。

　　老者目送着周越离去，摇了摇头，有些疑惑地叹道：“又一个，奇怪了，近日来怎么这么多修士前去浮沉山？”

　　……

　　……

　　周越不知老者的自言自语，此时他已经离开了坊市，朝着苏不悔行进路线上的转折点飞去。

　　从真气地图上的那条线条来看，苏不悔的确有能力在不被人发现的情况下暂时遁入浮沉山，但那个转折点既然被明确标注出来，说明他应该没有在浮沉山停留太久。

　　当然，也有可能苏不悔根本就没有前往浮沉山，一切事件都是在那个转折点处发生的。周越决定先去那个明显的转折点附近探查，如果没有线索再去浮沉山一探究竟。

　　或许是因为较为荒凉的原因，大荒北部的地区范围明显比南部大上一圈，从周越所在的坊市赶往那个转折点至少也需要耗费半周左右的时间。周越闲来无事，索性发动了妖身变化之法，化作一只洁白的鸿鹄在云端翱翔。

　　陡然化作妖身，一种极为奇异的怪异感顿时用上了周越的心头，这还是他第一次完全化为鸿鹄状态，想要移动身躯还需要一段时间的适应。但此时周越正位于云层之中，身体的不协调瞬间导致他失去了平衡向着地面坠去！

　　周越试着扑打双翼，却发现操控鸿鹄翼的感觉与应龙翼截然不同，前者的双翼取代了手臂，而应龙的双翼却是独立于手臂之外，对应人类手臂的是应龙的两只前爪，周越想要用操控应龙翼得来的经验控制鸿鹄翼自然是难上加难。

　　“嗡！”

　　他只维持了不到十息的时间便恢复了人形，只留下那对洁白的鸿鹄翼在背后舒展，周越运起飞行法术稳住的身形，随即一抖双翼，陡然冲天而起没入云层当中。半妖化后以双翼加速的飞行原理与使用双翼本身飞行不同，周越只需要用飞行法术维持平衡，扇动双翼即可。

　　当周越感觉自己调整好了姿态，便再次化作了鸿鹄，他的身躯也随之坠落。一路上周越就这么不断尝试操控鸿鹄的身躯，时而提速爬升，时而疾旋坠落，待到他接近苏不悔的行进路线之时，周越对于鸿鹄身躯的掌控能力已经与应龙之躯无差，就算和他的人身比起来也不过略逊一筹。

　　“就在这里附近了。”周越比对了一下真气地图，不禁感到有些紧张，如果他没能在这个转折点发现和人类修行界有关的线索，就必须沿着苏不悔经过的整条行进路线仔细排查了。然而苏不悔在直线飞行之前一直尽力隐瞒自己的行踪，周越不清楚苏不悔没有被人发现的时候究竟会怎样行动，如果真要排查，定然会消耗大量的时间。

　　他一压身形朝着地面落去，随着高度的逐渐下降，周越看清了地面上的景象——

　　“嗯？”周越下意识地伸出一只手擦了擦眼睛，呈现在他眼前的是密密麻麻如同繁星般的流光，每一道流光都代表了一位修士。此时周越即将落地的位置聚集了近千位修士，混乱的神识波动即使在高空也可以感觉到！

　　周越皱了皱眉，按照他的想象，这个毫无特点的转折点根本就不应该聚集如此众多的修士，因为除了苏不悔曾经在此处改变了行事风格，这里几乎没有任何特殊之处。

　　没有浓郁的天地灵气，没有珍稀的天材地宝，并非杀机四伏的险地，看上去完全就是再普通不过的一片荒地。

　　没有人注意到周越的到来，或许是此地的修士习惯了时不时降落的后来者，他们只是集中精神运起神识，自顾自地在地面上搜寻着什么，完全无视了天空中时不时划过的流光。

　　“呼……”

　　一位独眼修士后撤了一步退出人群，他擦了擦额角的汗水，一抬头发现了落在自己身前的周越。独眼修士上下打量了周越一遍，微微一笑道：“道友也是来找那人类修士的秘密吗？”

　　周越面色古怪地看了看独眼修士的那只眼睛，试探着问道：“人类修士？是那个之前在檬山消失的人类修士？”

　　“还能有哪个人类修士？”独眼修士摇了摇头，有些疲惫地说道：“一千人找了几天了，也没见到那所谓的宝藏……我劝你还是早些离去为好。”

　　周越闻言心中若有所思，他指了指身边那些冥思苦想，一看就是在调动神识扫视的修士们，问道：“你们是听到了什么消息吗？我不是来寻宝的，只是看诸位道友聚集在这里，心中有些好奇而已。”

　　独眼修士瞥了周越一眼，他没有细究周越话语的真实性，只是一指那密密麻麻聚拢在此地的修士，说道：“不是来寻宝的就更应该早日离去了，你不觉得这群修士聚拢在这里随时有可能爆发混战吗？”

　　周越闻言顿时一愣，不等他反应，一道耀眼的白光便遮蔽了所有人的视线，正在聚精会神寻宝的修士们顿时发出了惨叫声，此处纠缠不清的神识顿时为之一清！

　　独眼修士不知何时已经消失在人群之中，原本还在搜寻“宝物”的修士们此时一片混乱，各式各样的法术呼啸着划过天空，甚至有些人毫不犹豫地发动了天赋神通！

　　“啧，手段老套却很管用。”飞鹰王的声音在周越心底响起，他有些厌恶地说道：“多少年来都是这一招，总也有人上当。”

　　周越一个滚地翻让过了呼啸而至的法术，有些狼狈地说道：“说是人类修士的宝物他们就相信了？为何会聚集如此众多的修士啊！”

　　这群正在寻宝的修士修为大多都在金丹境上下，少数几个也只有碎灭境初期，以周越此时的修为完全不必畏惧他们的混战，只不过这样一来就会打乱他搜寻苏不悔踪迹的节奏，说不定有什么重要的线索会被混战抹去。

　　“因为这个人类修士和传说中描述的那些人类不同吧？”飞鹰王沉吟片刻，接着说道：“那个人类小子等闲三五个金丹境的妖类不可匹敌，而传说中人类可是远不及妖的。”

　　周越闻言顿时一窒，他立刻发动了雾冰雨，整个人爆散成一团水雾，向着人群之外飘去，他准备在这里看看究竟是什么人引发了如此规模的混战，如果可以，他很希望给那些惹恼他的家伙找些麻烦。

　　“上。”

　　冰冷的语气，敏捷而迅速的行动，一群身穿白袍的修士不知何时包围了一片混乱的战场，看样子他们就是引诱修士在此聚集的罪魁祸首。

　　周越见状立刻操控雾化的身躯向那群白衣修士飘去，他很快便认出了来者的身份——冰翅枭一族！

　　那标志性的白衣只要看过一次就不会忘记，更何况这群白衣修士的指挥者周越认识！正是那当初指挥了围攻剑脊峡一役的粗眉女子！

　　此时粗眉女子正目不转睛地盯着混战的人群，丝毫没有注意到身边的那一缕若有若无的雾气，她不断向着四周的白衣修士发送命令，白衣修士们在她的指挥下渐渐合拢了包围圈，而包围圈当中混战的修士们根本没有意识到危机的到来！

　　“咚！”

　　就在此时，一声沉闷的惊天巨响忽然从粗眉女子身后响起，原本悄悄接近战场的白衣修士们顿时脸色一变，紧接着无数法术便覆盖了粗眉女子所在的位置！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　混乱中的修士听到这一声足以盖过任何声音的巨响，当即朝着响声的源头使出了自己的全力一击，他们也知道这场混战是有人挑拨，所以此时就和那惊弓之鸟一般，不是被吓得破胆便会全力与敌人一搏！

　　在这些修士没有靶子的时候，那声沉闷的巨响宛如指路的明灯，抱着对巨响的恐惧与被算计的愤怒，混战的修士们纷纷打出了自己的全力一击！

　　“噗！”

　　粗眉女子强行接下了这一击，此时她脚下的大地寸寸龟裂，而粗眉女子身上的真气波动却已经衰弱到了极致。即便是碎灭境巅峰的修士也不敢硬接数千位修士的一击，若不是那些混战的修士有所顾忌，且攻击散布太广，粗眉女子此时只怕已经被山崩海啸般的法术洪流拍成了肉泥！


第510章 自作自受

　　周越在引发巨响的一刹那便化作了雪花，与地面上那浅薄的一层积雪融为了一体，待到法术轰击落下之时，他顺势化作了雾气，装作被蒸发的样子向着天空飘去。

　　“少主！”“少主！”

　　刚刚完成包围圈的白衣修士们脸色剧变，茫然地望向粗眉女子所在的位置，一时间竟然有些不知所措。

　　但这些白衣修士无愧于身经百战的宗族子弟，他们很快便反应了过来，借着法术洪流引发的天地灵气震荡还未平息，其中一人高喊道：“保护少主！”

　　冰翅枭一族的修士们顿时放弃了包围，尽数向着粗眉女子身边汇聚，形成了一道密不透风的“人盾”，一道白色光罩在他们的身前凝聚，森寒的白光让原本还想乘势猛攻的散修们不由得为之一颤，冷静了下来。

　　“咳咳……”粗眉女子轻咳了两声，直到此时她才缓过气来，她恼怒地环顾四周，却找不到引发巨响的凶手，粗眉女子只得悻悻地将注意力收回，开始思考应该如何对待这些混战的散修。

　　“诸位道友！停手！”

　　无需多说，发现被算计的散修们早已冷静了下来，即使有些人还在暗地里做些小动作，听见那个声音也停止了手上的动作。

　　“冰翅枭一族为何算计我等？”一位青衫白帽的修士上前一步，怒道：“若不是有人相助，只怕真着了你们这群小人的道！”

　　方才那声巨响炸出了一众冰翅枭修士，明眼人都能看出那是有人故意将白衣修士们指出。青衫白帽的修士见粗眉女子并不回答，顿时冷声道：“我等散修不及宗族子弟金贵，却也不是随意可欺之辈，今日定要让你们这群渣滓知道什么叫流血！”

　　话音刚落，那青衫白帽的修士顿时朝着粗眉女子掷出了一件急速旋转的金色圆盘，那圆盘飞旋着落在白衣修士们构建出的光幕之上，猛地炸裂出无数金光！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　随着那金色圆盘飞出，一众散修纷纷出手，他们没有经过演练，只好用这种方式进行配合。虽然各种法术之间干扰极为严重，但散修一方占据了绝对的数量优势，大量的法术砸下来顿时让白衣修士们陷入了困境。

　　粗眉女子眼看自己一方的修士逐渐不支，顿时一阵急火攻心口喷鲜血，她仰天怒吼道：“是谁！何方鼠辈行此无德之事！”

　　漂浮在空中的周越自然不会跳出来承认，事实上他已经打算一直保持雾冰雨状态，等到地面上的双方结束战斗再恢复了。半步碎灭的修为使得周越可以长时间维持雾冰雨而不至于导致神识受创，如果他想，可以一直维持这种状态长达十天。

　　一众愤怒的散修可不会搭理粗眉女子，一时间冰翅枭修士维持的白色光幕被狂暴的法术风暴轰出道道涟漪，看起来随时有可能破碎。

　　“少主！顶不住了！”一位白衣修士擦了擦额角滑落的汗滴，用从牙缝中挤出的声音说道：“快下令吧！”

　　粗眉女子面色阴沉地看着白色光幕迅速衰落，只得冷哼了一声，怒道：“所有人都有！撤！”

　　白衣修士们顿时如蒙大赦，纷纷维持着白色光幕向后退去。而散修一方的一些修士眼见冰翅枭一族退让，顿时失去了斗志，纷纷开始捡拾混战中死去修士的储物袋，再也无法维持密集的法术轰击，白衣修士们就这么且战且退离开了这片区域。

　　剩下的散修们纷纷舒了一口气，他们后怕地看了看四周的修士，纷纷看出了对方眼中的去意，随即戒备着向四面八方散去，事到如今冷静下来的散修们已经不希望再混战一场了。

　　不过短短半个时辰的时间，原本还人头攒动的转折点竟然连一个人都没剩下，只留下一地的法术轰击痕迹，与几具尚未粉碎的尸体，证明此处发生了混乱的战斗。

　　“轰……轰！”

　　大雪将起，周越随着那些凝结的雪花一同落到了地上，他的身体从足部开始重组，一阵暴风雪吹过，周越再次出现在了这个特殊的地点。

　　他没有立刻释放出神识探查此地，而是警戒着围绕这片区域巡视了一圈，这才落回了战场的中央。周越深吸了一口气，轻声问道：“前辈，此处有空间裂隙存在吗？”

　　“没有，此处的空间十分稳定，不像是会产生空间裂隙的样子。”飞鹰王略微一顿，解释道：“只有那种人为布置的空间裂隙才会在稳定的空间中生成，当然，那样做的话我只需要一眼就能找到空间裂隙的位置。”

　　通常来说，越是不稳定的空间出现空间裂隙的可能性也就越大。反过来说，空间裂隙连接的两片空间越是遥远，裂隙入口处的空间所受到的扰动也就越大，空间也就越是不稳定。

　　人为布置的空间裂隙很容易辨认，不要说飞鹰王，就算是寻常的元婴境修士也能发现这些人为布置的传送空间入口，所以周越立刻就相信了飞鹰王的解释。

　　“这么说……改变苏不悔行进轨迹的并不是直通人类修行界的空间裂隙……”周越皱了皱眉，喃喃自语道：“不，也可能是在沉浮山那里。”

　　“此处的空间十分稳定，按照那张地图上所标注的方位，沉浮山附近的空间应该也不会混乱才对。”飞鹰王沉吟片刻，接着说道：“你可以想象空间就像平静的湖面，就算是一滴水坠入，也会使整个湖泊震荡起来，虽然远离水滴入水处的震荡十分难以观测，但对于眼力不错的人来说，想要分辨出这种轻微的震荡并不是什么大问题。”

　　“精通空间的修士就相当于这种眼力不错的人，寻常元婴境修士无法察觉的一些空间波动在我眼里和山崩海啸也没什么区别。”

　　周越闻言若有所思，他沉吟片刻，接着说道：“那这里是苏不悔与那位织丝宫宫主相遇的地方？”

　　他眼前一亮，自言自语道：“苏不悔之所以一路向前，是为了将追踪他的修士引到檬山，再折返回三望丘……而唆使他这么做的人就是那位织丝宫的宫主。”

　　飞鹰王沉默了片刻，说道：“这倒是有可能，那位老朋友和那个人类小子的联系很薄弱，两人应该才认识不久。”

　　周越点了点头，随即一闪身开始围绕着这片区域探索，以他的飞行速度只需要半盏茶不到的时间即可探完。

　　片刻之后，周越回到了一开始站立的位置，正如他所料，这一路探索一无所获，就算有什么蛛丝马迹也早就被那些修士混战的痕迹抹除了。

　　周越略作思索，忽然一展鸿鹄翼，向着沉浮山所在的方位飞去。

　　……

　　……

　　“少主，休息一下吧！”一位白衣修士来到了粗眉女子身边，低声道：“剑脊峡就在眼前，此处应该不会有追兵了。”

　　“我还没吃过这么大的亏。”粗眉女子双眉倒竖，狠狠地说道：“若是被我知道了是谁坑害于我，定要让他尝尝被法术洪流轰击的感觉。”

　　那位白衣修士没有回话，只是有些担忧地望向剑脊峡所在的方位，说道：“也不知北地燕族之人何时会到，若是他们不愿赎回族人，准备强攻此处……”

　　粗眉女子狠狠地瞪了那位白衣修士一眼，沉声道：“莫要多说，族长自有计较，那群北地燕族的修士不会有这个打算的。”

　　一行人借着夜色的掩护撤入了剑脊峡之中，看到那逐渐建起的营地，粗眉女子和她身边的修士们这才松了一口气。

　　感知到自己带来的碎灭境修士们的气息，粗眉女子信心大增，之前若是有几位碎灭境的族人跟着，她也不至于沦落至此，一想到当时那声巨响，粗眉女子就有一种立刻冲回去找人报仇的冲动。

　　只不过此时她也不清楚究竟是何人在背后坑害她，只好将这无名火憋在心中。

　　“少主，入口处来了个修士，自称是百溪水族之人……他想进入剑脊峡探查一番。”就在粗眉女子心中暗恼的时候，一位白衣修士忽然来到了她的身边，那白衣修士瞥了一眼粗眉女子，接着说道：“那人的修为……我看不透。”

　　粗眉女子闻言皱了皱眉，眼前的这位白衣修士是她手下最强的一人，已经达到了碎灭境后期，如果此人都看不透，来者很可能是元婴境的大能！

　　在这种关节和元婴境的修士牵扯上绝对不是一个好兆头，好在来人并不是北地燕族的元婴修士，而是百溪水族。

　　“他有讲明理由吗？”粗眉女子沉吟片刻，打断了白衣修士的回答，她捂住自己的额头，无奈地说道：“不，你不用说了，我亲自去会会他。”

　　元婴境修士根本不需要任何理由就可以在这剑脊峡中来去自如，对方之所以没有强闯还是卖了北地燕族一个面子，所以粗眉女子虽然此时心情很糟，她还是很尽职地亲自前去接见那位元婴境修士。


第511章 沉浮山水脉！

　　沉浮山是一片范围不大的山脉，从高空俯视，这片山脉被一层淡淡的彩色光辉笼罩。周越试着放低高度，将神识向着那些彩色的光辉探去——

　　“嗡！”

　　眼前的景色陡然变化，原本不大的山脉瞬间化作了一片绵延数千里的水面，周越心中一惊，赶忙运起了蜃之眼。刚刚显露出来的大湖在蜃之眼的探查下迅速褪去，沉浮山再次恢复了那副普通的山脉状。

　　“呼……好强的幻境。”周越缓缓收回了神识，有些后怕地说道：“没想到必须要发动蜃之眼才能抵挡幻境的侵蚀。”

　　蜃之眼本身就有破除幻境的能力，即使周越不刻意发动，其中蕴含的力量也足够破除一些较弱的幻境。能让周越全力运转蜃之眼方能摆脱的幻境，至少也达到了碎灭境的层次。

　　“这里没有什么异常。”

　　就在此时，飞鹰王的声音忽然响起，这位曾经的炼神境修士用肯定的语气说道：“这片山脉的幻境实在太过强大，以祁清眠的能力还不足以抵挡幻境的侵蚀。”

　　幻境会不断侵蚀修士的神识，若是放在一个状态完好的修士身上，这种侵蚀并不算什么，但放在只剩下元婴的织丝宫宫主身上，这种碎灭境的幻境却足以致命，所以之前织丝宫宫主应该不会躲藏于此，而是能躲多远躲多远。

　　飞鹰王略微一顿，补充道：“空间也很稳定，没有你要找的空间裂隙。”

　　周越闻言心中一沉，他不死心地落在了那片彩色光辉之内，幻境的强度顿时大幅增加，此时已经到了不动用蜃之眼根本寸步难行的地步，周越每移动一步就必须重新调整一下蜃之眼以防自己陷入幻境！

　　“咚！”

　　他一步重踏冲天而起，瞬间冲出了沉浮山的范围，心中若有所思。

　　这种程度的幻境强度根本不是金丹境的修士所能承受的，不要说苏不悔了，再走几步就连已经达到了半步碎灭的他都没法承受。周越顿时将目光从脚下的彩色光辉上移开，望向沉浮山的边缘地区。

　　如果说苏不悔的确来过此地，那以那位安吉宫少主的修为，最多也就只能在沉浮山的边缘地区闲逛。周越心中一动，计算了一下苏不悔可能在此停留的时间，顿时排除了一些远离苏不悔行进路线的边境。

　　他一闪身朝着仅剩的一小片可以供苏不悔探索的边境飞去，运起神识便朝着那里光芒减弱的彩色光辉罩去——

　　“轰……”

　　沉闷的响声在周越心底轰鸣，沉浮山边缘的幻境强度远不如核心区域，周越几乎不需要发动蜃之眼就可以抵御这种程度的冲击，但考虑到神识消耗，他还是尽可能地将蜃之眼运转到了极致。

　　能用真气换神识的时候，还是消耗真气比较稳妥，毕竟周越可没有快速恢复神识力量的能力。

　　沉浮山可供探索的区域不大，一路上周越也遇上了两个正在此处搜寻的散修，那两人见到周越后只是行了一礼，便调头远离了他，没有发生任何交集。

　　很快周越便沿着苏不悔可能到达的区域探索了一圈，但就像飞鹰王所说的那样，周越没有发现任何与苏不悔有关的线索。或许是因为有那种强劲的幻境守护，沉浮山这片范围内几乎没有什么修士战斗、生活的痕迹。

　　“看来应该要扩大搜索范围了……”周越皱了皱眉，这样一来他就必须花费大量的时间用来搜索与苏不悔有关的事情，实在不是一件容易的事情。

　　正当周越准备离开此地之时，他的“腰带”忽然动了动，小家伙陡然恢复了本体，乘周越不注意的时候扭动着圆滚滚的身躯一跃而下！

　　“砰！”

　　铃音那雪白的身体砸落在地面之上，顿时摔成了扁平的样子，但周越一点也不担心小家伙受伤，他慢悠悠地落在了变成白色圆饼的铃音身边，将小家伙抱了起来。

　　“怎么了？你有什么发现吗？”周越眼前一亮，铃音总是能发现一些他注意不到的东西，某些时候，小家伙的搜寻能力甚至比飞鹰王还要强大。

　　“嘎嗷！”

　　铃音的身体猛地鼓起，再次恢复了圆滚滚的样子，它兴奋地翻滚着向沉浮山的深处跑去，速度竟然丝毫不慢！

　　“嗤……嗤嗤……”

　　小家伙的身体之下出现了一层薄如蝉翼的云层，似乎是它发动鲸吞纳川法招来的水属天地灵气，就是因为有这层稀薄的云层存在，小家伙翻滚的速度才能与周越持平。

　　周越好奇地看了看那层云雾，他没有从云雾上感知到任何神识力量的存在，小飞穷铃音直接无视了施法的铁则，即使不使用神识控制也可以将法术控制到如此境地，难怪被人称为“异兽”。

　　不过半炷香的时间，小家伙带着周越来到了一处山谷，欢快地蹦跶了起来。

　　“嘎嗷！嘎嗷！”

　　此地的幻境强度明显已经超过了金丹境巅峰修士所能抵挡的极限，但周越决定相信铃音的判断。

　　说不定那位安吉宫少主有什么宝物可以帮忙抵挡幻境的侵蚀呢？

　　周越小心翼翼地运起真气，向着山谷中走去，这种地形很适合伏击，就算这沉浮山之中不太可能有修士埋伏，周越还是下意识地摆出了警戒的态势。

　　因为此处的幻境力量太过强大，周越没有是放出神识探查，而是选择了依靠视力，从山谷的入口处仔细排查，但他只搜查了不到十息的时间，小家伙便迫不及待地向着山谷深处跳去，周越见状摇了摇头，只得一闪身跟了上去。

　　“哗哗……”

　　不久，一条水流清澈的小溪便出现在周越眼前，而小飞穷铃音此时已经泡在了水里，它舞动着短小的四肢，在水中不断翻滚，看上去十分惬意。

　　周越顿时感到有些哭笑不得，他没想到小飞穷带他进入这座山谷只是想要戏水，周越奈地摇了摇头，随即舒展了一下身体，缓步走入小溪之中。

　　水流轻轻拂过他的小腿，这条小溪似乎没有受到那彩色光辉的影响，周越的神识可以轻松地在水中展开，他心中一动，抱着试一试的心态发动了蜃之眼，将自己的意识与脚下的溪流连接——

　　“轰……轰！”

　　轻柔的水流在这一刻变得狂暴起来，周越的意识顺着溪流一路向上，眨眼间便涌入了一处泉眼，而泉眼之中则有一条奔流不息、湍急狂暴的大河！

　　周越双目一凝，这条小溪只是一条地下暗流的支流而已，他赶忙控制着自己的意识深入那条地下暗流，很快便找到了一些不寻常的地方——

　　河水的流动速度时快时慢，而且这种快慢变化十分频繁，根本不像是自然形成的！

　　周越沉吟片刻，当即收回了自己的神识，一闪身朝着泉眼所在的位置飞去。这条地下暗河给他一种极为亲切的感觉，似乎他曾经在何处看见过类似的河流一般。

　　“停下！”

　　就在此时，飞鹰王忽然一声怒喝，止住了周越的行动。

　　周越赶忙脚下一顿，稳住了身形，他漂浮在空中，感到有些不知所措。飞鹰王如此认真的声音周越只听过一次，那就是在九幽玄水涌出之时的那一声怒吼，恍惚间周越仿佛重新回到了遏流的战场，回到了那个危险的地下水脉之前！

　　“你发现的那条地下暗河……”飞鹰王有些迟疑地停顿了片刻，最终还是不确定地说道：“似乎连接着某个古代水脉？又不像是古代水脉……总之很危险，你还是赶紧离开吧。”

　　周越听出了飞鹰王言语中的彷徨，他试探着问道：“是和遏流那个古代水脉一样危险的东西？”

　　古代水脉可以说是险地中的险地，很多修士一辈子都不会遇上一条活动的古代水脉，就算遇上了也发现不了，而周越有幸一次性遇到了三条，这显然很不正常。

　　“小子，我怀疑你身上的那个水脉之源会与附近的古代水脉发生共鸣。”飞鹰王沉吟片刻，接着说道：“或许你自己没有意识到，但那个水脉之源确确实实在影响你接近这些古代水脉。”

　　周越闻言顿时冷汗淋漓，他回想了一下自己在进入小溪之后的反应，心中顿时相信了九成，当时他发现水中可以展开神识下意识地就发动了蜃之眼的能力，而不是简单地用神识扫视，这不符合他的习惯。

　　踏入古代水脉的范围就意味着遭遇危险，如果他以后还会不自觉地向着古代水脉靠近，那着实不是一个好消息。

　　“每次做出选择之前，先仔细想想有没有什么遗漏。”飞鹰王的声音很平稳，让周越心中稍安，这位曾经的炼神境修士沉吟道：“这条古代水脉的气息十分诡异，虽然远不及遏流的那条九幽玄水水脉，但我建议你还是不要靠近为好。”

　　周越点了点头，身形一转便回到了溪水便，轻轻抱起正在戏水的小飞穷，向着山谷的入口飞去。

　　正当他为一无所获而感到困扰的时候，异变陡生！


第512章 水之记忆

　　“轰！”

　　一道湍急的水流忽然突破了泉眼的阻碍，强行崩裂了山石，朝着周越电射而来！

　　几乎在那道水流出现的一刹那周越便反应了过来，他赶忙一闪身避开了水流的轰击，同时一招手在身前形成了一道水盾！

　　“咚！”

　　那道水流几乎没有给周越任何喘息的机会，才刚刚错身便一个急转，划出一道完美的弧线，砸在了周越招出的水盾之上！

　　“嗤嗤嗤……”

　　周越脸色一变，他感觉那道水流正在以惊人的速度渗透进水盾当中，并不是蛮力的破坏，而是很自然的融合！

　　“停下！”

　　他毫不犹豫地发动了“唤海”，应龙一族的天赋神通有着制御天下万水的能力，效果绝对比用水盾防御更强！

　　“轰！”

　　然而正当周越松了一口气，以为此事告一段落的时候，那道水流竟然冲破了唤海的阻碍，朝着他的胸口直冲而去！

　　一股难以言喻的熟悉感涌向心头，周越的心脏跳动声连成了一片，似乎正在迎接这道水流的到来，就在周越以为自己会被水流命中之时，他的身前忽然浮现出了无数流光！

　　墨绿与金色交织，刹那间一层细密的网状真气便在他的面前凝成，那道诡异的水流直接撞在了网状真气之上，速度顿时大减！

　　“呼……”周越舒了一口气，他的衣衫不知何时已经被汗水浸湿，这道突如其来的水流实在太过吓人，若不是飞鹰王和铃铛帮他拦下了这一击后果不堪设想。

　　“这道水流无法穿透属性不同的真气。”飞鹰王的声音听起来有些模糊，他吃力地说道：“威力相当于碎灭境修士的全力一击，可以和水属性的力量融合。”

　　周越点了点头，之前这水流融入水盾的一幕还历历在目，如果不是铃铛和飞鹰王出手他还真的拿那道水流没办法。

　　分明是水属性，却不受唤海的控制，古代水脉的诡异之处可见一斑。

　　“咻！”

　　“小心！”

　　周越刚刚将神识向着那道水流探去，那已经静止的水流却又恢复了行动，这一次就连飞鹰王和铃铛都没能反应过来，这道出自地下暗河的水流终究还是落在了周越的身上！

　　“轰！”

　　一时间周越的意识一片模糊，脑中仿佛有火山喷发一般！

　　眼前的景色一阵变换，周越回过神来的时候却发现自己站立在一片海洋之上，他下意识地伸手向身上摸去。

　　手掌轻易地穿透了胸口，周越心中一松，心知这是玲珑心发动回溯了那道水流的记忆。既然此时他站在这里，那么那道水流应该没有对他造成任何伤害，玲珑心回溯记忆的时候本体一旦遭受攻击就会立刻让周越的意识回归本体。

　　“哗……哗……”

　　既然知道了这里是记忆中的世界，周越索性不急不忙地观察起脚下的大海，经历过几次玲珑心回溯记忆的经历，周越对于这种能力也有了几分了解。

　　首先他控制象征着自己的虚影四处游荡了一下，因为这个虚影只不过是他想象出来的，所以周越在记忆世界中的移动速度几乎和他的神念相当，大概就连元婴境的修士都达不到这种速度。

　　周越只用了短短数息时间便找到了这个世界的边缘。

　　记忆世界毫无疑问不是真正的世界，所以这个世界的大小其实并不是很大，仅仅只能记录物体本身可以观测到的范围。而依据承载记忆的物体，以及留下记忆之人的力量不同，记忆世界的大小也不尽相同，周越眼前这个一望无际的大海看似宽广，实际上大概是他所见到的最小的一个记忆世界。

　　周越只能在海水表层，一个大概只有半个沉浮山大小的区域内活动，只要飞起来超过百丈就无法再移动分毫，仿佛这个世界被几道无形的墙壁包围一般。

　　“砰！”

　　平静的海面忽然迸溅出无数水花，一个鱼头人身的修士从海水中钻了出来，他辨认了一下方向，当即朝着东方飞去。

　　周越本以为这个鱼头修士乃是记忆中的主要角色，没想到此人竟然只是一个无关紧要的小角色，他只得沉下心，静静地等待主角的出现。

　　“呼……”

　　不知过去了多久，又是一个鱼头修士冒出了水面，他的身边跟着一位背生双翼的修士，那鱼头修士叹了一口气，说道：“那古代水脉真在此处？一般来说海水不是会将水脉激发吗？”

　　“应该没错。”背生双翼的修士眉头紧锁，他有些为难地看了看自己的同伴，说道：“这下可不好办啊，若是不能在指定时间内将水脉打通……”

　　“我还是不明白，将一条深藏在大海中的水脉打通究竟有什么意义。”鱼头修士沉默了片刻，接着说道：“那些化虚境的大能究竟是怎么想的？我费尽千辛万苦突破了元婴境，却发现自己比以前更加渺小了。”

　　“事到如今还说什么丧气话，这可是生死一战，败者可是要离开那片新大陆的。”双翼修士摇了摇头，叹道：“不说这个了，你可知道我们要探索的这个水脉里……究竟封存了什么异水？”

　　“只希望不是九幽玄水……”鱼头修士皱了皱眉，压低了声音说道：“我听说有人在大荒西部挖出了九幽玄水的水脉，当时那群化虚境的老家伙疯了一样追杀那人，也不知道现在究竟怎么样了。”

　　一旁的周越闻言心中一动，他立刻回忆起九幽玄水被触动的景象，随即比对了一下历史上上一次触动九幽玄水的时间——

　　万年以前！

　　周越心中一动，他仔细地打量起这两个造型古怪的修士，原本可能是元婴境的两人此时丝毫不设防地暴露在周越眼中，周越可以从四面八方毫无顾忌地观察他们。

　　这两人所说的语言与大荒此时流传的语言不同，虽然有几处相似之处，但更多的则是陌生，有些词汇的发音非但不像大荒的语言，反而和人类修行界东流部所使用的语言有几分相似。不过因为回溯记忆的特殊性，即使周越完全没听过记忆中人物所说的语言，他也能准确地把握这些词句的意思。

　　“走，再去看看。”

　　说完，那两人便一头扎入了海水之中，周越心中一讶，这个记忆世界限制了他的活动，他并不能跟上那两个修士一探究竟。

　　周越还是第一次遇到这样的状况，连续两次出现了记忆中没有角色的情况，他只得摇了摇头，自己找了一个较高的位置，漂浮在空中百无聊赖地思考起与人类修行界有关的事情。

　　仿佛过去了数年，又可能只有一瞬，正处于思考状态的周越忽然被一股强横的力量波动惊醒，他浑身一颤，赶忙将注意力放在了那股力量的源头之上——幽蓝、深邃的海底。

　　受到记忆空间的限制，周越看不清海底的景色，但那股力量波动却无法作伪，此时的海底绝对发生了什么不为人知的变化！

　　明知道海底放生了变化，却无法前去查探，之前那段漫长的等待更是让周越心痒难耐，他恨不得立刻一头扎入海底，看看那两位元婴境修士究竟捣鼓出了什么样的问题。

　　“轰……”

　　一声轻微的轰鸣声传入周越的耳中，紧接着那轰鸣声越来越大，海面抬升，四周的水面随之下降，俨然一副即将发生海啸的景象。

　　“轰！”

　　是一瞬，又似乎永恒，大海在这一刻竟然被抽干到露出了海床，一道粗壮的水龙冲天而起，带着万斤海水飞离了海床！

　　周越瞪大了双眼，下意识地张了张嘴，他没有想到竟然那两人竟然引发了如此震撼的场景，整个大海在这一刻几乎倒卷至天空，海与天融为了一体，真正成为了“海天一色”！

　　那水龙瞬间撞上了周越的身体，周越不由得身体一颤，任谁被如此恐怖的水龙撞上都会抖三抖的。他很快便反应过来，这只是回溯的记忆而已，那条水龙不可能干涉到他的存在。

　　周越松了一口气，但紧接着他便被那水龙顶着迅速向着天空飞去，周越见状心中一讶，不过身上一点疼痛的感觉都没有，看样子这水龙并不是真正“撞”在了他的身上。

　　他朝着四周望去，却发现这记忆世界的边界正在紧跟着水龙急速前行，略作思索之后周越才恍然大悟，他之前获得的记忆来自那道诡异的水流，此时水龙应该连着那道水流一起掀飞了，所以记忆世界的边境才会跟随着水龙行动。

　　周越试着移动自己的身躯，水龙的急速穿行并没有影响到他的活动，此时周越的身体与水龙保持了相对静止，他可以轻松地走到水龙的最前端。

　　“轰……”

　　周越逆着水流一路向上，最终来到了这条水龙的顶端，那强横的水流最前端有两个人影，正是方才周越看到了两个造型奇异的元婴境修士，此时这两人正被水龙顶着摆出怪异的姿势，脸上的满是愁苦之色，看样子他们现在被水龙压着脱不了身。

　　周越将目光从那两人身上移开，两人中央的一块晶莹剔透的玉石吸引了他的注意，周越试着眯起眼，仔细观察起那块闪烁着微光的玉石，在那玉石之上，有一道裂隙，将起剖成了两半，看起来只是某个完整物体的残片。

　　“奇怪……好像在哪里见过？”周越皱了皱眉，心念电转，努力思索着自己究竟在何处见过这枚宝石。

　　片刻之后，他猛地抬起了头，惊呼道：“水脉之源！”


第513章 破碎水源

　　眼前的碎裂玉石正是一枚水脉之源，但与周越曾经吸收的那枚水脉之源不同，这是一个破碎的、没有被封印的水脉之源！

　　水脉之源是古代水脉的核心，其力量远在元婴境之上，此时带领水龙的水脉之源虽然已经残破不堪，却依然可以将两个元婴境的修士压制得无法动弹！

　　周越知道那种奇异的熟悉感究竟是从何处而来了，他体内的水脉之源与这枚破碎的水脉之源产生了共鸣，这种共鸣甚至能冲破当初那位真龙女修的封印，从潜意识层面上影响到周越的判断！

　　“这道水龙究竟会落在何处？”见四下无事，周越索性躺在了水龙的最前端，任由整个记忆世界拽着自己前进，他百无聊赖地观察起这枚碎裂的水脉之源，却看不出什么特殊之处——此物根本就不是他这种修为可以理解的东西！

　　“你说这水龙要去哪儿？”

　　就在周越盯着水脉之源仔细观察之时，那个鱼头修士忽然开口，说道：“不会飞到那些人类聚集的地方吧？”

　　一旁的双翼修士立刻瞪了鱼头修士一眼，怒道：“说什么倒霉话，万一真落到人类修士控制的地方怎么办？”

　　鱼头修士顿时沉默了下来，片刻之后他才幽幽地说道：“万幸，这水脉之中储存的仅仅只是普通的灵水，咱们应该不会被化虚境的老家伙们追杀了……”

　　“再担心惹恼那些老家伙之前，先考虑考虑怎么脱身吧！”双翼修士轻叹了一声，有些担忧地说道：“我可不想被这道水龙直接拍在地上，这种威力足以伤到元婴了。”

　　两个元婴境的修士在水龙顶端不住地唉声叹气，一旁的周越顿时感觉一阵恍惚，在他的印象中元婴境的大能都是一副高高在上的样子，没想到真正遇到麻烦时，他们的表现不见得比金丹境修士好多少。

　　也不知飞行了多长时间，这道水龙丝毫没有减速的意思，有顶端的那枚水脉之源支撑，这水龙的速度非但不会降低，说不定还有可能会增加。

　　直到此时，两个元婴境的修士才反应过来研究这枚破碎的水脉之源，但水脉之源的层次实在太高，他们两人不管使用怎样的方法都无法撼动水脉之源分毫，甚至鱼头修士一个不留神下手重了些，还被破碎水脉之源的反击给打伤。

　　双翼修士满脸疲惫之色，他几乎是自暴自弃地说道：“现在怎么办？我说漆道友，你身上就没带与宗族联络的东西吗？”

　　“流道友，不是我说你。”鱼头修士看上去比双翼修士更加无奈，他摇了摇头，叹道：“此地距离大荒不知几万里，去哪找能隔着如此距离联络宗族的宝物？我可只是个初入元婴境的小角色。”

　　两人同时沉默了下来，也不知过去了多久，那鱼头修士才惊呼一声，脸上带着复杂的神色看向自己的同伴——

　　在他的身边，双翼修士面色凝重，冲着鱼头修士点了点头，两人同时说出了自己发现的那个东西：“陆地！”

　　一旁的周越静静地看着这两位元婴的大修士，他可看不清远处的景象，他的感知范围完全被局限在这个水流的记忆世界当中，并且就算没有这个记忆世界的局限，以周越的感知能力也不可能与这两个元婴境修士相比。

　　“是大荒吗？”双翼修士有些慌乱、紧张地看着自己的同伴，低声道：“是大荒吧？那条海岸线是不是很熟悉？”

　　“好像见过……”鱼头修士有些不确定地点了点头，在同伴那惊慌失措的目光凝视下，他才重重地点了点头，正色道：“我见过那条海岸线！咱们应该是来到了南部的海岸附近。”

　　“呼……”

　　双翼修士长舒了一口气，随即苦笑道：“漆道友，准备迎接冲击吧。”

　　“嗯。”

　　话音刚落，水龙之下的海洋便变为了陆地，直到此时周越才知道这道水龙的速度究竟有多么恐怖！

　　一直以来周越都是趴伏在水龙之上，和水龙保持相对静止，脚下的大海基本上没什么可以参照的地方，所以一开始他心中并不以为然，因为就算告诉他这道水龙的威力超过了元婴境，他也没有那个概念。

　　但此时周越亲眼看到脚下的景色正在飞速后退，几乎每一息水龙之下的景象就会改变一次，有时是森林，有时翻过高山，有时从湖泊的上空掠过……眨眼间水龙便将那些经过的景物帅在遥远的身后！

　　不知过去了多久，直到周越感到有些麻木的时候，这道水龙终于下落到了地面附近，周越迷茫地抬起头四处张望了一下。凭借记忆世界中的特殊视角，周越可以看清那些飞速掠过的景象，他忽然双目一凝，一个熟悉的景物映入了他的眼帘，那是一座闪耀着彩色光辉的山峰，俨然就是周越本体所在的沉浮山！

　　“轰！”

　　水龙一头砸在了大地之上，周越浑身一颤，顿时感觉到自己的身体被整个记忆世界拉扯着抛飞出去，一阵天旋地转袭来，周越终于失去了意识！

　　……

　　……

　　“周越！周越！”

　　周越摇了摇头，从地面上爬了起来，他轻敲了两下自己的额头，苦笑道：“这一次还真是狼狈……铃铛，我没事。”

　　这一次回溯记忆的时间比以往漫长太多，饶是记忆世界的时间流逝比现实快得多，周越醒来时却也发现过去了相当长的一段时间，并且他的神识力量也消耗了不少。

　　“小子，你醒了？”飞鹰王的声音在周越的心底响起，他有些迟疑地说道：“你……看到了什么？”

　　周越深吸了一口气，他没有立刻回答飞鹰王的问题，而是反问道：“前辈！你可知道大荒南部是什么地方？”

　　“是……”飞鹰王似乎被周越问住了，他沉吟片刻，不太确定地说道：“是海吧？和银光海类似的海洋。”

　　“嗯。”周越点了点头，随即将自己在记忆世界中看到的一幕说了出来，他有些疑惑地说道：“那大概是万年之前大战时的景象，只是……我不清楚打开海中的古代水脉有什么意义。”

　　“这个你不需要知道。”飞鹰王沉默了片刻，接着说道：“你说那个水脉之源已经破碎……历经万年其中的力量应该早就消耗一空才是，你不妨去那条古代水脉看看。”

　　结合周越的话语，再考虑到之前传信的那道水流只有碎灭境的层次，飞鹰王立刻就反应了过来。若是一个完整的水脉之源，方才轰击周越的水流绝对有元婴境以上的力量，可见此时沉浮山当中潜伏的那个水脉之源中的力量已经所剩无几！

　　“能获得一枚水脉之源，绝对是水属修士梦寐以求的事情。”飞鹰王轻笑了一声，叹道：“更何况你身上也有一个封印的水脉之源，天河弱水的力量可比普通的灵水强大太多，说不定能吞噬这个残破的水脉之源。”

　　“此事值得一试！”

　　周越闻言心中稍安，他试探着说道：“此处的幻境不会对水脉之源产生什么影响吗？”

　　“你放心，这沉浮山土性很重，绝不会帮助水脉之源恢复，在我看来那枚水脉之源直到此时仍然存在，简直就是奇迹。”飞鹰王略作思索，接着说道：“可能那个水脉之源是发现了你身上的不同之处，正在‘求救’。”

　　周越闻言一讶，随即紧张地看了一眼自己的胸口，问道：“前辈！水脉之源是某种有着自己意识的生灵吗？”

　　“倒也达不到那个级别，只是有一些奇异之处罢了。”

　　周越这才松了一口气，之前那一连串和水脉之源有关的诡异状况让他对这种宝物有了一些抵触，总觉得有一双眼睛在暗处盯着自己一般，此时虽然他仍然没有放下对于水脉之源的戒心，但明显已经轻松了许多。

　　既然这残破的水脉之源是在向他“求救”，周越倒是不介意前去一探究竟，他虽然对水脉之源抱有一丝戒心，但作为主修水属性的修士，对于这种特殊的宝物还是很感兴趣的。

　　想到此处，周越顿时一闪身向着不远处溪流涌出的泉眼飞去，他深吸了一口气，运起了真气，用一层致密的天河弱水将自己包裹起来。

　　虽然这么做十分消耗真气，但面对诡异的水脉之源，周越不敢不认真。那个泉眼所在的位置稍微靠近沉浮山的核心区域，所以周越必须全程维持蜃之眼的施展，再加上操控天河弱水的负担，周越只觉得自己的神识和真气力量正在飞速下降，恐怕只能坚持半个时辰就会耗尽！

　　好在，泉眼距离此处不远，在高速飞行下数息即至。周越不由得松了一口气，幸好这一路上水脉之源没有对他再次发动冲击，否则以他此时的真气储量，能不能飞到这里都是个问题，更不用说与那个残破的水脉之源接触了。

　　将自己的状态调整到最佳，周越双目中闪过了一道精光，随即一伸手直接按在了涌出溪流的泉眼之上！


第514章 碎灭

　　周越的手掌很轻松地探入了泉眼之中，仿佛这条地下暗流在帮他引路一般，那些湍急的水流非但没有阻挡他触摸，反而诡异地扭曲、退让开来。

　　待到原本充斥暗河的水流退去，一道诡异的水流缠上了周越的手指，随着那水流的缠绕，一股凉意渐渐涌上了周越的心头，竟然让他心中的紧张感稍微消失了一些。

　　仿佛遇到了亲朋，周越下意识地放松了警惕，上前一步轻轻握住了那道奇异的水流，他的心脏快速跳动，似乎体内有什么东西与这道水流产生了共鸣。

　　一瞬间，周越看见了无数景象，那是水流中携带的历史，是这座沉浮山的过往。他亲眼看见这座山脉在时光的侵蚀下不断涨落，宛如大海中的波涛，周越顿时明白了沉浮山名字的意思，这是一片时沉时浮的山脉，只不过这个沉浮的过程需要消耗大量的时间！

　　弹指已万年，沉浮山一共涨落了四次，唯一不变的是那层朦胧的彩色光辉，强大的幻境之力一直守护着这片地区，与落在此处的水脉之源井水不犯河水，两者互相陪伴着渡过了漫长的岁月。

　　但水脉之源并不适合在此逗留。这座沉浮山之所以会不断涨落，便是因为当地的灵脉时常发生变化，剧烈的土属性灵气活动才会导致山峰消失、再现。而土属性的天地灵气对于水脉之源来说，无异于剧毒。

　　可能一开始水脉之源坠落的时候不太畏惧土属性天地灵气的侵蚀，但万年岁月足以改变一切，这枚碎裂的水脉之源再也无法支撑土属天地灵气日积月累的冲击，开始衰退、毁灭，到今日剩下的力量甚至已经无法击穿碎灭境修士的护身法术了。

　　周越可以看见每一天的景象，但因为沉浮山的幻境阻碍，这处水脉之源一直都没有受到打扰，只能孤零零地呆在这座沉浮山深处等待消亡。

　　直到有一天，一道流光从天而降，直接砸穿了山体，落在暗河之中——

　　周越双目一凝，他看清了流光中那个拳头大的蜘蛛，那蜘蛛的头颅之上有三根扭曲的尖角！

　　织丝宫宫主！

　　这只头上有三支角的角蛛应该就是织丝宫宫主的元婴，没想到那位大修士竟然真的逃进了沉浮山！

　　后续的发展一如周越所想，苏不悔无意间闯入此处，遭遇了浸泡在水中躲过那幻境消磨的织丝宫宫主，两人都是一副狼狈不堪的样子，鬼鬼祟祟地用神识交流了半天，等到苏不悔躲在水中恢复了真气和神识才离开此地。

　　这件事显然是近期才发生的，待到苏不悔的影像消失，只过了不到一息时间周越便从那种奇异的状态脱离了，此时那道水流正温顺地在他的手心滚来滚去，似乎正在寻找自己的“同类”。

　　周越微微一笑，轻声道：“你帮我找到了要找到的人，就让我带你离开此处吧。”

　　虽然这破碎的水脉之源根本没有意识，理应听不懂周越的话语，但那道水流似乎还是感应到了周越的心意，欢快地流动了起来。周越深吸了一口气，催动真气招出了天河弱水，随即将这道诡异的水流朝着天河弱水上一接——

　　“嗤！”

　　天河弱水万物皆沉的特性顿时凸显，即使是灵水也不放过，宛如贪婪的巨蟒，将那道水流一口吞下！

　　水流的另一端很快便传来了窸窸窣窣的响声，眨眼间一枚碎裂的玉石便跟着水流一道被拽了出来，落入周越的手中，而天河弱水在周越的操控下停止了拉扯，只能贪婪地在这枚玉石周边游荡。

　　水脉之源之间的互相吞噬并不是一者存在一者消灭，而是一种诡异的共存状态，只要周越体内被封印的水脉之源吞噬了这枚碎裂玉石，后者的损伤便会恢复如初，两者将会合二为一。

　　周越平复了一下心情，一伸手将那枚玉石按在了自己的胸口——

　　“轰！”

　　宛如大江奔腾的巨响在周越心中回荡，那枚碎裂的玉石直接渗透进了他的皮肤，与藏在周越体内的水脉之源互相碰撞、缠绕、融合！

　　恍惚间，周越似乎接触到了一丝水脉之源的力量，他双目圆睁，身上的气势在刹那间到达了顶峰！

　　虽然修为没有明显增长，但周越的气势却在急剧攀升，宛如汹涌澎湃的大海，在达到一个临界点之后，他的气势陡然一敛，仿佛从狂怒的海洋瞬间化作了深不见底的寒潭。

　　修为稳固了。

　　周越一路突破积累的所有可能导致境界不稳的破绽尽数被水脉之源的力量补足，在这一刻，他对于水的理解甚至超过了碎灭境，窥探到了一丝完全陌生的风景——

　　就好像是一位一路攀岩向上的勇士，终于达到了山崖的最上方，抬起头看了一眼山顶的风景。那是和山崖、和绝壁完全不同的景象，壮丽、伟大、恐怖、狂暴……一切词汇都可以用来形容那个独一无二的风景。

　　但在下一刻，“攀岩者”便狠狠地摔了下来，好在他一伸手抓住了某个突出的岩石，这才保住了性命。

　　周越擦了擦额角的冷汗，他对于水的理解又恢复到了碎灭境的层次，这种趴在元婴境的边缘看一眼风景的事情还是少作为好，他怕看多了自己就顾不上修为差距，飞蛾扑火般栽在这上面了。

　　此时周越的状态前所未有的好，他仿佛感觉到自己全身的每一处肌肉、血液都在呐喊，在唆使他突破。于是，周越强行按捺住激动的心情，轻声问道：“铃铛？”

　　“放手突破吧！”

　　不等周越问出问题，铃铛便给出了自己的回答，小丫头兴奋地说道：“我的状态也不错，突破吧！”

　　周越闻言心中一颤，他郑重地点了点头，随即就地盘膝坐下，全身浸泡在溪水当中，开始了迄今为止，最为关键的一次突破！

　　“咔咔……咔……”

　　在周越的丹田之中，那枚无色妖丹正在兴奋地跳动，短短数息时间，妖丹之上的一切纹路都亮了起来，仿佛随时有可能碎裂开一般。

　　七道颜色各异的丹纹在妖丹当中展开，缓缓向着四周分去，周越小心翼翼地朝着丹纹当中灌注真气，让这七条丹纹在分开妖丹的同时仍然将各个妖丹碎片连接在一起。

　　碎灭碎灭，最凶险的一点就在于碎丹之上。

　　要知道，修士的一身修为都凝聚在这一枚内丹上，无论是人类修士那脆弱的金丹也好，妖类身上最坚固的妖丹也罢，本质上都是修士最大的弱点。一旦碎丹出了差错，便相当于自主散功，最差也是个修为尽散的下场，稍有差池还有可能引发自爆，到时候就是形神俱灭了。

　　所以碎丹这个步骤由不得周越不慎重，他几乎是调动了自己全部的精力，将所有的神识都压到了妖丹之上，密切关注着碎丹的过程。

　　“咔……咔咔……”

　　无色妖丹在七条丹纹的作用下缓缓分开，周越紧张地注视着妖丹碎片间的裂隙，生怕其中飘出一道真气。他全力鼓动神识，里三层外三层地在妖丹外布置了防御措施，只要一有真气透出就会立刻被神识控制着返回妖丹。

　　时间不知过去了多久，也许是因为丹纹凝结的不错，周越在碎丹的过程中竟然没有感觉到任何不适，那枚无色妖丹就在他的注视下缓缓分裂，化作了虽然碎裂但却依然完美的一种状态。

　　“成了！”

　　周越心中一喜，最难的一步已经渡过了！

　　碎丹是碎灭境修士的标志，只要碎丹没有出问题，后面的灌注真气、凝结支撑结构之类的小步骤一般也不会出现问题，就算出了问题大不了也就是倒退回半步碎灭。

　　虽说没有生命危险，但周越也不想倒退回半步碎灭，他深吸了一口气，全力运转起瀚海真法，此处大量的水属天地灵气顿时顺着溪流流入他的身体。

　　周越身上的力量在逐步加强，眨眼间便超过了碎灭境的界限，正式跨入了碎灭境。但周越仍然没有松懈，他小心翼翼地控制着真气在那些妖丹碎片之间往复穿行，宛如穿针引线一般将几片妖丹碎片一一缝好。

　　“呼……”

　　直到此时周越才算真正突破了碎灭境，他缓缓收回了丹田之中的神识，一股强横的力量涌了上来，推动他的神识力量也随之增长，一并达到了碎灭境。

　　周越睁开双眼，映入眼帘的却是干枯的河床，方才那条溪流早已消失得无影无踪！

　　“铃铛？你怎么样？”周越没有感觉到铃铛吸收他的真气，见小丫头不出声，只好将神识向着铃铛的本体探去。

　　“没事……就是稳固修为的时候出了一些问题。”

　　听到铃铛的回话，周越才放心下来，他直接躺倒在干枯的河床上，轻轻地笑了起来。那笑声逐渐加大，很快便从轻笑变为了大笑，最终周越的笑声响彻群山，在整片沉浮山脉久久回荡！

　　“从今以后，我也拥有冲击元婴的机会了。”

　　已经看过元婴境的风景，怎么可能甘心止步于碎灭？


第515章 排查（一）

　　“你打算怎么做？”

　　飞鹰王的声音响起，这位曾经的炼神境大修士轻笑了一声，说道：“突破了碎灭境固然是好事，但你也知道了此处只是那个人类小子和祁清眠结识的地方，没有什么通往人类修行界的空间裂隙。”

　　“沿着苏不悔之前走过的路再走一遍。”周越心中一动，沉吟道：“苏不悔想要找到空间裂隙有两个主要途径，一是依靠命牌自己发现，二是由那位织丝宫宫主告知。”

　　正如当初周越在靠近遏流地区的古代水脉时可以与今夕短暂连接一样，苏不悔的命牌应该也可以通过空间裂隙传递消息，通过这种方法可以找出附近的空间裂隙。当然，织丝宫宫主作为炼神境的大修士，应该也可以发现空间裂隙的存在。

　　除此之外苏不悔也有从其他途径获得消息的可能性，但那种太过低概率的事情周越选择暂时不考虑。

　　“祁清眠没那个能耐。”飞鹰王沉默了片刻，淡淡地说道：“祁清眠……虽然也算是有些本事，但她不是专攻空间的炼神境修士，除了那种一眼就可以看出来的空间裂隙，她也不会比那个有命牌的人类小子强到哪去。”

　　周越闻言若有所思，除去不确定的奇遇，苏不悔应该是在遇到织丝宫宫主之前就找到了返回人类修行界的空间裂隙，周越顿时一挥手招出了真气地图，仔细比对起苏不悔抵达沉浮山之前的路线图。

　　因为这张路线图实际上记载的是苏不悔遭遇妖类修士，发生战斗的位置，同时周越没有发现任何“停留”标记，这说明苏不悔应当没有在战斗的现场停留。

　　但如果苏不悔发现空间裂隙的话，他断然不会转头离去，而是应该会用命牌感知那道空间裂隙，以谋求返回人类修行界或者联络宗门，这种行为绝对会花费大量的时间。

　　周越心中一动，也就是说苏不悔应该是在未发生战斗，隐匿起来的时候发现了那道空间裂隙。想到此处，周越立刻将目光转向了线路图上那几个较为明显的空白处——

　　按照线路图上的标示，苏不悔一共有十六次脱离了妖类的追踪，至少是脱离了与情报来源者有关的妖类的追踪。这十六处空白中，苏不悔连续消失一天以上的地方一共有六处，两天以上的只有三处。

　　周越沉吟片刻，伸出手指在那三个漫长的空白处轻轻一划，问道：“前辈！这三处你可曾路过？”

　　“固林一带我也不是很熟悉，没怎么注意就横穿过去了。”飞鹰王略微一顿，接着说道：“你指出这三处我并没有去过，甚至没有靠近那附近。”

　　周越下意识地点了点头，随即一挥手收起了真气地图。

　　既然飞鹰王没有探索过那片地区，那就只好用笨办法一个一个试了。在周越看来，这三处的嫌疑绝对是最大的，当然也不能排除空间裂隙位于其他位置的可能性。

　　想到此处，周越当即深吸了一口气，足尖在地面上轻轻一点，突破了那层诡异的彩色光辉，朝着云端飞去。

　　……

　　……

　　距离离开沉浮山的时候已经过去了三天。

　　“轰！”

　　周越一拳轰出，他的身后陡然出现了一片海浪虚影，附近的云层竟然被抽干了水属天地灵气，直接消散得无影无踪！

　　“叮！叮！叮！”

　　三根藤蔓角度刁钻地咬在周越的手腕之上，将他这一拳的力道卸去，仔细看去，藤蔓之后却站立着一位面容与周越有八九成相似的少女，正是化为人形的铃铛。

　　想要熟悉碎灭境的力量，最简单的方法就是找一个碎灭境修士战上一场。周越为了赶路，索性就拉上铃铛演练起来，两人一路飞行一路战斗，待到真气消耗得差不多便落下休息，一路上倒也不枯燥。

　　“嗡！”

　　一声神识层面的响声在周越心底绽开，他当即轻喝一声，雾化神识裹挟着七彩蜃气向着侵入体内的黑色雾气缠去！

　　突破碎灭境之后带来的最直接的战力提升便是神识攻击开始可以离体施展，此时周越和铃铛即使不接触对方也可以发动自己的神识攻击。虽然威力会有所减弱，但胜在突然性，猝不及防之下就算是碎灭境中期的修士也不见得能将他们的神识攻击挡在脑海世界之外。

　　当然周越和铃铛彼此都已经熟悉到了一定境界，两人你来我往足足战斗了三天，神识攻击也使用了不下百次，还没有谁被对方攻破了防御。

　　“呼……”

　　周越舒了一口气，将真气散去，微微一笑道：“休息一下吧，再过大概半个时辰就会到达第一个地点了。”

　　“嗯！”

　　铃铛点了点头，露出了灿烂的笑容，她身体一旋便化为了本体，随即扭动着渗入周越的眉心当中。

　　周越闭上了双眼，随即伸手在蜃之眼上一按，附近的水网当即在他的心中显现出来，这也是他突破到碎灭境之后掌握的蜃之眼的新用途，此后不需要再依附于水的视角，只需要轻轻一按就能看到水属性汇聚之处。

　　他随意挑选了一条山泉，一闪身便落入了山泉之中，开始恢复飞行和战斗所损耗的真气。虽然周越很想直接前往那片可疑的区域探索，但时刻维持真气在六成以上还是十分重要的事情。

　　突破了碎灭境一层之后，周越的真气储量俨然已经可以和碎灭境巅峰的修士持平，虽说修为层次越高初期与巅峰的差距越大，但修为层次提高后应龙鳞蓄水的能力也会相应增强，以至于一些真气储量较少的碎灭境巅峰修士也不如周越。

　　不过决定修士战力的根本并非是真气储量，如果真让周越和碎灭境巅峰的修士战斗，恐怕还是败多胜少。

　　很快周越便来到了苏不悔第一次消失了两天之久的位置，从此处开始，苏不悔的路线无法再预计，只能凭借经验来猜测了。

　　周越望着眼前的山林，一时间陷入了迷茫。

　　他不清楚苏不悔究竟会选择什么路线，这一段消失之后苏不悔的行进方向与原本的方向出现了逆转，完全可以说是背道而驰，也不知为何苏不悔的目的地会发生如此剧烈的改变。

　　不过越是反常的举动越是有可能另有内情，如果是那种平平淡淡前后方向完全一致的淡出才没有什么意义。

　　想到此处，周越微微一笑，一闪身向着那片广袤的山林飞去。碎灭境的感知范围极大，只要周越沉下心来感知范围几乎相当于金丹境巅峰修士感知范围的三倍大小，想要搜索这片苏不悔隐去行踪的区域倒也不是什么难事。

　　况且，搜寻空间裂隙一事出力的也不是周越，有飞鹰王这位对空间熟悉到极点的大修士出手，周越根本不需要仔细探查，只需要维持飞行防范透析机就可以了。

　　“此处的空间极为稳定，你要找那道通往人类修行界的空间裂隙的话不妨向西飞行。”飞鹰王的声音在周越心底响起，他淡淡地说道：“当然，也只是有可能罢了。”

　　任何与空间有关的手段都会造成当地的空间波动，造成空间波动最常见的情况便是有空间裂隙生成，除此之外，元婴境以上的修士使用空间乱流制作成的兵刃也是空间波动的主要成因。

　　之所以飞鹰王说“有可能”，是因为产生空间波动的行为实际上多达上百种，打开空间裂隙只是其中比较常见的。并且大荒的空间裂隙可不止那一道通往人类修行界的，许多坊市之间都有人为布置的传送通道，就连之前周越去过的剑脊峡都有一道天然形成的空间裂隙。

　　周越下意识地点了点头，随即一闪身向着西方探去，因为有飞鹰王的警告，周越并没有抱太大的希望，所以他始终维持着一颗平常心。

　　“是空间波动，虽然很微弱，但的确存在着。”

　　当周越飞行了两个时辰之后，飞鹰王终于再次开口，传音道：“这一次向北，南方的空间太过稳定了。”

　　周越闻言顿时一愣，苏不悔再一次出现的位置在他现在所处位置的南方，没想到竟然是北方传来了空间波动。

　　不过苏不悔在此处消失了足足两天，确实是有向着北方前进的时间。周越沉吟片刻，顿时改变了自己的飞行方向，朝着北方探去。

　　当周越再次飞行了一个时辰之后，飞鹰王忽然开口道：“停，原路返回。”

　　“嗯？”周越闻言心中一讶，低声问道：“前辈？前方的空间波动……有什么问题吗？”

　　“是个有主人的传送通道。”飞鹰王有些郁闷地叹了一声，解释道：“我察觉到了北地燕族的某个驻地，看样子那股微弱的空间波动应该就是这个驻地当中传出来的。”

　　“原来如此……”

　　周越闻言深吸了一口气，随即一闪身沿着原路返回了一开始的位置，接着按照自己的猜测的路线向着下一个苏不悔出现的位置进发。


第516章 排查（二）

　　要探遍一个金丹境修士两天内所能到达的所有地方实在不是一件容易的事情，好在周越有足够的耐心，反正空间裂隙也跑不了，只要一点一点搜查过去迟早能找到那道空间裂隙。

　　在耗费了一天时间之后，周越终于探遍了苏不悔可能停留的所有位置，为了不放过任何一处可疑地点，周越索性不计算苏不悔停留在空间裂隙旁进行观察的时间，将每一处金丹境巅峰修士可以到达的地点都探索了一番。

　　“果然没有……”周越摇了摇头，叹息道：“这空间裂隙之间不能太过接近吗？”

　　正如飞鹰王所说，除了一开始那个北地燕族的驻地隐隐传来空间波动，其余的地方空间结构十分稳定，几乎没有受到任何空间扰动，也就不可能存在空间裂隙。

　　“准确的说，必须间隔一段遥远的距离。”飞鹰王沉吟片刻，忽然问道：“你有尝试过将一个储物袋收入另一个储物袋吗？”

　　周越顿时回想起初到大荒时，为了破坏那个传送空间爆掉的储物袋，他赶忙点了点头，飞鹰王这才接着说道：“和那个一样，并且两个空间裂隙若是太过接近……爆炸的威力可比储物袋互相堆叠爆炸的威力大得多。”

　　“产生的空间乱流大概能将整个剑脊峡夷为平地吧。”

　　周越闻言暗暗心惊，剑脊峡的范围算不上大，但要知道空间裂隙爆炸后产生的攻击可是空间乱流，那种连元婴、炼神境修士都可以斩伤的攻击，他这种初入碎灭境的修士完全无法抵挡。

　　“不说这个，你只要知道两个空间裂隙绝不会接近就可以了。”飞鹰王略作思索，补充道：“那些传送类的物品、天材地宝也无法再空间裂隙附近使用——除非你想被乱序传送抛到渺无人烟的险地中央。”

　　周越赶忙郑重地点了点头，道：“那我们接着向下一个可疑之处进发？”

　　“嗯，动身吧。”

　　飞鹰王话音刚落，周越便调整了方向，朝着苏不悔第二次长时间消失的位置飞去。事实上，第二个可疑地点是总计三处可疑地点当中嫌疑最小的一处，因为苏不悔从这里消失之后，再次出现的位置与飞行轨迹完全可以与此处对上，用金丹境巅峰修士的飞行速度计算，苏不悔在这段隐匿踪迹的路途期间也没有过多停留，顶多只是停下来恢复了两次真气而已。

　　所以周越并不看好这一处可疑地点，他甚至不需要花费太多的时间猜测苏不悔的行动轨迹，因为仅仅从苏不悔消失的地方飞到再次出现的位置，就至少需要花费一天半的时间，在这种情况下苏不悔根本就无力绕道。

　　“当初那个人类小子应该是正在被人追杀吧。”飞鹰王的声音在周越心底响起，他淡淡地说道：“以金丹境巅峰修士的速度，他几乎是在全力飞行了。”

　　周越对比了一下地图上标注的行进速度，苏不悔再次出现后的确速度比消失时快了不少，说明他可能在这两天内遭到了某个未知势力或是飞盗、散修的追杀。

　　“先去看看好了。”

　　虽说心中隐隐有种会扑个空的预感，但周越还是沉下心，向着第二处可疑地点飞去。

　　……

　　……

　　“就是……这里了？”周越皱了皱眉，说道：“这里明显是一处险地，他怎么会选择从这里走？”

　　从速度判断，苏不悔在第二次长时间失踪之前应该还没有被人追杀，最多只是被这张路线图的绘制者跟踪而已，没道理一头扎进这种险地。

　　“但事实上他就是选择了这条路。”飞鹰王轻叹了一声，做出了一副很理解的架势，淡淡地说道：“或许是有什么不得已的苦衷吧？想当年……”

　　周越闻言若有所思，他试探着向着眼前的火海放出了神识，打算利用突破后达到了碎灭境初期的神识力量探查一番。

　　此时出现在周越眼中的是一片熊熊燃烧的火海，只要一接近就能感觉到那种扑面而来的热浪，浓度惊人的火属性天地灵气宛如闻到了腥味的野兽一般蜂拥而至，这片险地给周越的感觉极为不适。

　　实在想不通一个水属性的修士为何会无故遁入这种火海，周越摇了摇头，权当苏不悔是脑子一热想要试试这火海的强度。

　　事实上苏不悔有鲸吞纳川法的帮助，在面对这种险地的时候应该比寻常的水属性大妖强大不少，毕竟他可以强行转化火属性天地灵气恢复。不过鲸吞纳川法对于火、土两属性的转化效率极低，总的来说苏不悔穿过这片火海还是很令人费解的一件事情。

　　“轰！”

　　这片火海足以威胁到碎灭境的修士，就算周越穿行其间也感到有些吃力。那成片的火焰如同云朵一般在空中飘动，上至云端，下抵大地，将修士的一切行进路线都完全封锁，想要通过此处只能绕道或是硬闯。

　　周越选择硬闯，因为以苏不悔的能力，绕道显然无法在有限的两天之内赶到再次出现的位置，所以周越准备效仿苏不悔，硬闯这片火海。

　　“铃铛，准备好了吗？”周越心中不免有些紧张，虽然他清楚这片火海中存在空间裂隙的可能性不大，但只要有一丝可能，他就会前去探索。因为比起被化虚境的修士抓住，硬闯火海之类的小事根本不算什么。

　　“来吧，我帮你警惕！”

　　铃铛的属性偏木，比起属水的周越，在这片火海中更是无法发挥力量，所以她干脆一运神识全神贯注地观察起四周来。

　　周越点了点头，随即纵身一跃，落入了那成片的火云当中！

　　“轰！”

　　烈焰在一瞬间爆发开来，方圆数里之内的一切火属性力量都被周越吸引，绽放出绚丽的火光，而周越的身上也在第一时间涌现出一股幽蓝色的火焰，与火海中的红云互相辉映！

　　寒狱火！

　　鸿鹄一脉的天赋神通“寒狱火”有着灼烧真气的效果，而真气的本质其实就是经过炼制的天地灵气，所以普通的火属性天地灵气自然也会被寒狱火点燃。寒狱火这种特殊的力量虽然呈现出火焰的形态，但实际上却是精纯的水属力量，其引燃真气之后也会释放出一些水属天地灵气，这样一来周越施展寒狱火的消耗也能得到一定程度的补充。

　　如此一来，寒狱火便化作了最为坚固的铠甲，周越只需要顶着这一层幽蓝色的火焰就可以在火海当中来去自如！

　　可以无视火焰只是进入险地的第一步，周越相信这里之所以被标注为险地是有原因的，绝不只是有成片的火焰而已。只有火属性天地灵气的地方非但不是险地，反而是适合火属性修士修炼的圣地。

　　“吼！”

　　“小心！”

　　就在此时，一声不寻常的吼叫声传来，铃铛当即示警，同时释放出大量的藤蔓，那些藤蔓在接触到火焰的一刹那便燃烧了起来，不过还是起到了一些防御效果——

　　“咚！”

　　一股距离透过燃烧的藤蔓向周越袭来，大量的火焰被这股力量卷起，形成了一道火焰风暴！

　　周越一运寒狱火就朝着那团火焰风暴烧去，诡异的幽蓝色火焰好似落入了干枯草堆中的火星，瞬间将袭来的火焰点燃，火红色与幽蓝色交织，形成了一幅奇异的画面。

　　“定！”

　　周越轻喝一声，他的身体附近似乎有水流声响起，眨眼间一层天河弱水构成的护罩便在他的身边形成，那天河弱水才一出现便释放出一股强大的吸力，将隐藏在暗处偷袭周越的东西强行拽了出来！

　　“吼！”

　　那是一从看起来宛如骄阳般耀眼的赤红色花草，炽烈火红的茎干、深沉暗红色的根须，以及那残阳般凄厉、哀伤的花瓣，让人只要一眼就能认出其身份——

　　吼阳花！

　　周越脸色一变，他几乎毫不犹豫地拔高了自己所在的高度，几乎就在他做出规避动作的同时，一道道火焰风暴打着旋落在了方才他所处的位置！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　周越不禁倒吸了一口冷气，此时他终于知道为何此处被标注为险地了。

　　吼阳花是大荒有名的火属性天材地宝，只生长在火焰浓度极高的地方，对环境的要求十分苛刻。但一旦遇到了适合生长的环境，这种天材地宝几乎是成片成片的生长！不是一株两株，也不是三五十株，而是成百上千，直接长成一片一望无际的花田！

　　如果是单独面对具有攻击性的金丹境天材地宝，对于周越来说不过只是手到擒来的小事，但此时在这种极端的火属性环境下，面对过千吼阳花的围攻……

　　就算是半步元婴的修士也只能落荒而逃！

　　周越算是明白苏不悔一路狂奔的原因了，由不得苏不悔不狂奔，倒不如说，金丹境巅峰的修士能在这千朵吼阳花的手中逃得性命绝对是值得吹嘘的一件事！

　　就在周越准备迅速逃离此地的时候，飞鹰王的声音忽然吓了他一跳：“小子！向南有一股隐晦的空间波动！”


第517章 火海通路

　　“小子！向南有一股隐晦的空间波动！”

　　飞鹰王这突如其来的一声传音差点吓得周越一头栽入火海当中，此时他正忙着躲避吼阳花群的围攻，神经绷紧到了极点，忽然收到这么一条传音还真吓得不轻。

　　“空间波动？这里？”周越直接怒吼了出来，声音甚至盖过了那数千株吼阳花的低吼声，他顶着火焰风暴咆哮道：“在这种地方他根本没时间检查空间裂隙！”

　　这里的“他”当然是指早已逃之夭夭的苏不悔，周越此时面对那成片的吼阳花就已经够吃力了，要是再改变方向前往南方说不定就会遇到危险。

　　“但空间波动就是空间波动。”飞鹰王平静的语气让周越也冷静了一些，这位曾经的炼神境大修士稍作停顿，接着说道：“很隐晦，但的确存在。我建议你还是前去探索一番。”

　　周越闻言一咬牙点了点头，随即身体一侧向着南方飞去。狂风裹挟着火焰在他的身后炸裂开来，宛如盛开的花朵，铺天盖地的吼阳花飞旋着追了上去，于是火海之中便出现了一条由花瓣组成的赤红色的长龙，向着南方蜿蜒前行。

　　“轰！”

　　周越头也不回地一挥手，一道寒狱火顿时脱手而出，与向他袭来的火焰风暴纠缠起来，寒狱火本身属水加上可以引燃真气，对于这些吼阳花的攻击也有一定的克制效果，周越几乎不费力就能轻松挡下火焰风暴的袭击。

　　然而像这样的火焰风暴，几乎每一息都有数十个同时向着周越袭来，寒狱火虽然霸道却也不是万能的，这鸿鹄一脉的天赋神通本就不是用于防御，而是偏向于攻击的手段，火焰风暴一多，寒狱火便无法再将所有袭来的真气燃尽了。

　　“轰！”

　　爆炸掀起的滚滚热浪直接吹拂在周越的脸颊之上，他不得不在寒狱火之后撑起了一道水盾，用来防范逃过燃尽命运的火焰风暴。此时跟在周越身后的吼阳花群丝毫不慢，在这种极端火属性的环境加成下，这些金丹境的天材地宝完全可以跟上不断受阻的周越。它们好似不知疲惫一般，疯狂追杀着侵入自己家园的敌人。

　　“没完……没了！”周越再次挥退一团火焰，感知了一下自己丹田内的真气储量，心中顿时有了几分焦急，他赶忙低声问道：“前辈！那道空间波动究竟在什么方位？”

　　“等等……”

　　“没时间了！再这样下去我迟早要被这些吼阳花团团包围！”周越的行进速度越来越慢，就算有蓄水特性的加成，他体内的真气也禁不起这样消耗。

　　“转东南！东南方向！”

　　周越闻言立刻深吸了一口气，炽热的空气经过水盾的过滤不再致命，胸腔中涌起的那种滚烫的感觉让周越精神一振，他立刻一展鸿鹄翼，速度陡然增加到极为恐怖的层次！

　　“咚！”

　　光是从空中掠过便能带起一大片火焰乱流，周越在这片到处都是火云的天空中穿行，向着飞鹰王所指的位置疾驰而去，而一条庞大的、由花瓣组成的红色巨龙则紧随其后，仿佛随时都有可能将周越一口吞下！

　　吼阳花群组成的长龙顶端最强，越是修为高深的吼阳花便追得越紧，周越一眼能看见的吼阳花基本上都达到了金丹境巅峰，受限于血脉桎梏这才没有出现半步碎灭和碎灭境的吼阳花。

　　这些发狂的天材地宝比起同层次的妖类更加难缠，它们根本没有理智，自然也就不懂得什么叫做畏惧，只知道要将周越这个闯入领地的入侵者彻底灭杀，无论周越如何躲闪，这群吼阳花总是阴魂不散地吊在他身后，时不时路边还会有新的吼阳花被惊动，加入这条长龙。

　　到飞鹰王开口提醒周越抵达的时候，那条长龙中的吼阳花已经轮换了一遍，金丹境后期以下的吼阳花早已被抛下，此刻追赶周越的尽是些金丹境巅峰的吼阳花精英！

　　“想办法拖住它们！给我半盏茶的时间！”

　　“哈？”

　　周越差点以为自己的听错了，他随即反应了过来，一闪身避开差点命中的几道火焰风暴，尴尬地说道：“前辈！这群吼阳花的联手一击我可挡不住……”

　　他能在吼阳花群的追杀下一路无伤是靠着鸿鹄翼提升的速度闪避，如果让他在某个区域逗留半盏茶的时间，那么吼阳花群定然会将他团团围住，到时候周越闪避的空间就会进一步被压缩，变成这群吼阳花的活靶子！

　　碎灭境修士可没有元婴境那种以一敌万、非元婴者不能挡的能力，不要说在场的数千金丹境巅峰了，就算是数千个金丹境初期的大妖围攻，周越也不见得能逃得一命。

　　“没让你硬扛！想办法在这里逗留半盏茶的时间，你可以分几次折返回此处。”飞鹰王略微一顿，解释道：“此处的空间裂隙是我所见过最奇特的一个，说不定真的就是连通人类修行界的那一个！”

　　周越闻言精神一振，顿时凝重地点了点头，沉声道：“好！”

　　方才听飞鹰王说此处的空间波动微弱，周越早就做好了白跑一趟的心理准备，因为元婴境修士的空间乱流兵刃一样是引起空间波动的主要原因，此外可以引起空间波动的事件多达上百种，他早就不抱希望了。

　　没想到此时飞鹰王竟然真的发现了空间裂隙的存在！

　　周越深吸了一口气，他猛然回头，直接调头撞入了吼阳花群当中！绚烂的火焰之花在周越的身边绽放，但幽蓝色的寒狱火仿佛不可逾越的天堑，将这些耀眼的花朵拒之门外，眨眼间周越便顶着数十道火焰风暴冲入了吼阳花组成的长龙当中！

　　此时不能后退，一旦减速防御就会被吼阳花们包围，到时候铺天盖地的火焰会封死一切闪避的空间，所以只能主动出击！

　　周越打算利用自己强悍的攻击能力直接杀出一条血路，有寒狱火在手，他在面对这些毫无灵智可言的天材地宝时占尽了优势。

　　吼阳花根本不明白寒狱火的特性，一旦被幽蓝色的火焰沾上只会狂舞着试图甩脱这些烈焰。周越根本不用担心它们掌握了抛弃真气来引走寒狱火的方法，只需要全力释放寒狱火，整个吼阳花构成的长龙顿时一片大乱！

　　到处都是肆虐的幽蓝色火焰，吼阳花们原本赤红色的花瓣在寒狱火的灼烧下迅速枯黄、焦黑，最终释放出一缕精纯的水属天地灵气被周越收归体内，不过短短十息时间，烈焰滔天的火海当中竟然硬生生被周越“挤”出了一片幽蓝色！

　　“吼！”

　　排山倒海般的声浪袭来，吼阳花们的低吼连成了一片，它们不约而同地朝着周越抬起花蕊，同时喷吐出一道道炽热的火蛇！

　　周越双目圆睁，暴喝一声：“收！”

　　一个漆黑的洞口瞬间在周越身前显现，那是袖里乾坤打开的临时空间，周越用力一甩衣袖，那漆黑的临时空间入口顿时增大了数倍，一口将涌来的火蛇尽数吞下！

　　“噗！”

　　周越面如金纸，在收下这一团火蛇的瞬间他便感觉到自己承受不了如此强大的力量，周越不敢怠慢，立刻冲着长龙后半段的吼阳花一指——

　　“放！”

　　无数条火蛇从周越的指尖处游了出来，周越根本没有阻拦这些力量分毫，只是用临时空间将火蛇转了一个方向，炽烈的火焰瞬间倒卷，将长龙后半段的吼阳花尽数点燃！

　　“吼……”

　　低吼声渐渐衰弱，周越一咬牙直接取出了一个储物袋，开始快速收集那些半死不活的吼阳花，这吼阳花是大荒独有的天材地宝，周越一时半会儿无法将起炼制成丹药，但以他的丹道水平想要研究出合适的丹方并不困难。

　　一想到自己身上纵横的灼伤与所剩无几的真气，周越心中对吼阳花的怨气就加强了几分，他咬牙切齿地将大把大把的吼阳花塞入自己的储物袋，同时沉声道：“前辈！还有多久？”

　　也不知过去了多久，周越在抵挡、闪避剩余的吼阳花的攻击中感到有些麻木之时，飞鹰王的声音才从他的心底响起：“行了！快走！”

　　周越闻言顿时浑身一震，背后鸿鹄翼一展便朝着火海的另一端疾驰而去，丝毫没有停下来继续与吼阳花群纠缠的意思，而那些吼阳花群则在之前与周越的缠斗中损伤了不少，此时已是望尘莫及，再也追不上一路狂奔的周越。

　　“呼……”

　　夺路狂奔了接近一天时间，周越体内的真气几乎耗尽，他颤颤巍巍地落在了有些干枯的大地之上，心中一阵感慨——

　　终于逃离那片火海了！

　　“前辈，那个空间裂隙……”直到此时，周越才有空余时间询问飞鹰王有关火海中央空间裂隙的事情，他眼中隐隐透出一丝期待，心中不由得感到有些忐忑不安，毕竟这可是几乎拼上性命才探查到的一处空间裂隙！

　　“传送距离很远，比我想象中还远，我从未见过如此规模的传送通道。”

　　或许是一瞬，也可能是千年，飞鹰王的声音终于缓缓响起，带着笑意对周越传音道：“应该没错了，这是一道直通人类修行界的空间裂隙。”


第518章 “后门”

　　“竟然真的是通往人类修行界的空间裂隙！”周越闻言一怔，一时间竟然产生了一种夙愿以偿的感觉，他并没有激动地大喊大叫，反而感觉有些不真切。

　　“这道空间裂隙产生的波动很隐晦，但传送距离绝对十分恐怖。”飞鹰王的声音有些颤抖，他兴奋地说道：“我用破空敲开了一个小口观察了一下，那道空间裂隙连接的传送通道十分稳固，比我修炼到炼神境所见过的一切传送通道加起来都要稳固！”

　　飞鹰王略微一顿，有些迟疑地说道：“我怀疑这是某个大能为了穿梭两个不同的修行界而留下的‘后门’。”

　　传送通道连接的距离越遥远，空间也就越是不稳定，引发的空间波动也就越大，但火海当中的这个空间裂隙明明连接着无比遥远的距离，却只散发出与空间乱流兵刃相当的空间波动，想来应该是有人动过手脚。

　　能在空间上动手脚的至少也是元婴境修士，而飞鹰王自认全盛时期也做不到将如此跨度的一道空间裂隙掩饰到这个程度，这条空间裂隙的真正主人的空间造诣定然在飞鹰王之上！

　　周越皱了皱眉，沉声道：“也就是说……这道空间裂隙已经有主人了？”

　　“通常来说自然产生的空间裂隙怎么可能连接到人类修行界那种地方？这里显然是某个修士出手布置的吧。”飞鹰王沉吟片刻，缓缓说道：“这道空间裂隙的主人应该是化虚境的大能，并且是极为擅长空间一道的那种。”

　　周越心中咯噔一声，此时他最害怕的就是被大荒的化虚境修士发现，自从知道自己身上的水脉之源可能与当初遏流的那个古代水脉发生过共鸣，周越每当遇到这种状况的时候就会没来由地一阵心虚。

　　“我们如果使用这道空间裂隙不会被那位化虚境修士追杀吗？”周越压低了声音，鬼鬼祟祟地传音道：“擅长空间的修士很难对付吧。”

　　只有元婴境以上的修士才有资格干涉空间，而擅长空间一道的修士可以说是极为恐怖的，飞鹰王的修为与织丝宫宫主相当，但他仅凭自己出色的空间造诣就能力压织丝宫宫主一头，觉醒秒翅鸟血脉之后他对空间的理解再次加强，就算有十来位蛟龙一脉的炼神境修士也没能把飞鹰王留下。

　　攻防一体，来去自如，这是擅长空间的修士最为恐怖的地方，而一位擅长空间的化虚境大能——

　　可以说，那人只要随手一抓，周越无论躲在大荒的何处都会被揪出来。

　　“放心，那一位的空间造诣绝不止如此。”飞鹰王轻笑了一声，淡淡地说道：“以那一位的修为，想要隐藏这道空间裂隙并不是难事，而他之所以没有完全将这空间裂隙隐藏起来，便是打算让诸位道友共享的。”

　　周越点了点头，心下稍安，他有些疑惑地问道：“我听苏不悔说过，这一处空间裂隙似乎需要碎灭境巅峰才能通过？还需要元婴境修士出手稳定？”

　　“不错。”飞鹰王长叹了一声，无奈地说道：“这一点着实让人无奈，恐怕当时那位布置空间裂隙的大能也没有想到，竟然有你这种修为不到元婴境便知晓了人类修行界的家伙。”

　　周越尴尬地笑了笑，随即深吸了一口气，正色道：“前辈，若是你想恢复到元婴境，需要做些什么？”

　　“你去把那十几个蛟龙屠了，我第二天就能恢复到元婴境，等个十天半月修为完全恢复都不是问题。”

　　“……”周越默然无语，飞鹰王此时不得恢复的主要原因便是体内残留了那十几个蛟龙一脉修士的真气，将那些打伤飞鹰王的修士屠了的确是最直接、根本的方法，只不过以周越的修为不要说屠了十几条炼神境的蛟龙了，他连一条元婴境的蛟龙都打不过……

　　“看你这样也不可能一朝屠尽那些蛟龙，那就稳扎稳打吧。”飞鹰王轻叹了一声，有些为难地说道：“头疼啊……能对元婴境产生影响的物品你都不好接触……三望丘的那一捧石清泉已经是最容易获取的宝物了。”

　　周越有些尴尬地挠了挠后脑勺，难怪飞鹰王和织丝宫宫主会去三望丘碰运气，原来以他和苏不悔的修为想要接触元婴境的宝物根本就是自寻死路，飞鹰王与织丝宫宫主正是很清楚这一点才会劝说他们前去三望丘。

　　“不如你先将修为提升到碎灭境巅峰，说不定能有什么奇遇……”

　　周越闻言心中一沉，飞鹰王这套说辞不过是安慰而已，看来这位曾经的炼神境大修士也没有什么好的办法。

　　若是等他自行修炼到碎灭境，恐怕那些化虚境的大能早就将大荒翻了个底朝天，到时候寻他们不得说不得就要发动全大荒的修士一同寻找。

　　“千万不要低估化虚境修士的执着”，这是飞鹰王给周越最正式的忠告之一。

　　“也只能如此了。”周越有些无奈地摇了摇头，随即一挥手招出了真气地图，低声道：“前辈，这北地有什么地方适合历练吗？想要提升修为，最好的方法还是战斗。”

　　“哦？那我倒是知道一个不错的地方。”

　　“何处？”

　　“你随我来。”

　　……

　　……

　　“这就是你说的不错的地方？”周越揉了揉眼睛，将信将疑地说道：“你该不会是打算怂恿我去偷袭这些冰翅枭一族的修士吧？”

　　此时周越绕了一圈重新回到了剑脊峡附近，他困惑地看着眼前熟悉的景色，剑脊峡此时已经变得残破不堪，而冰翅枭一族的守卫力量也已经削弱了不少。

　　“怎么样？不过小猫两三只，你一个人应该足以对付他们了吧？”飞鹰王轻笑了一声，说道：“总共只有六个碎灭境修士，而且最强的那个小丫头不在。”

　　“倒不是说我没有胜算……”周越轻叹了一声，有些疑惑地说道：“问题是我为何要招惹冰翅枭一族？明明好不容易摆脱了他们的纠缠。”

　　“因为我闻到了一股不好的气息。”飞鹰王长叹了一声，说道：“百溪水族的那个愣头青追上来了。”

　　周越闻言顿时一怔，随即反应了过来，飞鹰王所说的那个“愣头青”正是百溪水族的那位元婴境修士！

　　“那小子曾经从此处经过，看起来似乎发现了你的踪迹。”飞鹰王略微一顿，似乎在斟酌话语，他尴尬地说道：“我以为那小子没有如此大的毅力，一路上也就没有帮你掩盖，直到前不久才刚刚发现你被那小子追踪了。”

　　周越默然无语，此时对他来说，百溪水族的那位元婴境修士与化虚境大能没有什么本质上的区别，只要遭遇了便是凶多吉少。

　　“这群冰翅枭一族的修士没有阻拦那个小子，反而带着他去找你了，此时应该还在之前的路上乱转。”飞鹰王冷哼了一声，笑道：“既然如此，我们就打他们一个措手不及！”

　　周越皱了皱眉，他略作思索，考虑了在此冲击剑脊峡的利弊，随即双目一凝，沉声道：“好！”

　　之前被冰翅枭一族包围的时候周越修为不足，但此时他却拥有了碎灭境一层的力量，并且只要用妖身变化之法改变气息，就不用担心这些冰翅枭一族的修士发现此事与他有关！

　　想到此处，周越当即发动了妖身变化，一对布满了细密湛蓝色鳞片的双翼从他背后缓缓展开，这一次他要用应龙的身份，堂堂正正地冲击剑脊峡驻地！

　　周越深吸了一口气，雾行术一运便将自己身上的一切气息掩盖，待到大雪纷飞之时，他就这么借着雪幕悄无声息地向着那六位巡梭的碎灭境修士滑翔而去。

　　……

　　……

　　“想不到固林一带竟然有此奇景。”青训望着不远处那些成团的火焰，不禁啧啧称奇，他伸出了一只手，闭上双眼略作感应，当即一皱眉头。

　　粗眉女子与十位白衣修士静候在名为青训的男子身边，她看了看青训脸上的表情，试探着问道：“青训前辈，如何？”

　　“哼，被发现了。”青训摇了摇头，露出了一丝无奈的笑容，他略作思索，淡淡地说道：“那人身上应该有一位修为跌落的元婴境巅峰修士，那位前辈十分警惕，看样子我已经被发现了。”

　　粗眉女子与身边的十人顿时面面相觑，一想到他们曾经与那个危险的元婴境大能对峙，寒意便止不住地涌上身体，即便粗眉女子见过大风大浪，此时也不由得捏了一把冷汗。

　　就在此时，隐藏在火海中的吼阳花群似乎发现了青训一行人，顿时低吼着朝着他们低吼起来，一道道火焰风暴在空中交织成绚丽的花朵，瞬间飞出了火海，朝着青训落去！

　　青训什么都没说，他的嘴角勾勒出一丝浅浅的微笑，那铺天盖地的火焰风暴顿时在他面前一滞，就这么悄无声息地散去——

　　“让我来看看你究竟想要做什么吧……”青训随手挥灭了涌上来的吼阳花群，一步迈出直接踏入了火海之中！


第519章 奇袭剑脊峡

　　周越不清楚那位百溪水族的元婴境修士究竟追到了何处，此时他正维持着雾行术向着剑脊峡的核心区域摸去。

　　“小子，尽可能将那些冰翅枭一族的修士打昏，我要夺取剑脊峡核心的那一缕空间乱流。”飞鹰王的传音从周越心中响起，他轻笑了一声，说道：“我建议你不要与冰翅枭一族结仇，当然你若是非要将他们全部斩杀也没什么好说的。”

　　“还是算了，远日无怨近日无仇的，就让他们在蜃景里迷茫一阵吧。”周越沉吟片刻，接着问道：“说起来空间乱流不是元婴境修士才可以接触的东西吗？如今你有办法收取？”

　　“只要你能挡住冰翅枭一族的修士半个时辰以上，我就有办法对付空间乱流。”飞鹰王略微一顿，笑道：“想不想使用元婴境修士的常备兵刃？”

　　周越闻言眼前一亮，就连真气运转的速度都加快了几分，他压低了声音，兴奋地传音道：“当然想！你有办法让我使用空间乱流制成的武器？”

　　他依稀记得当初在传送空间内遭遇空间乱流的情景，就周越看来，碎灭境修士的护身法术在空间乱流面前与废纸无异，只需要轻轻一划就可以斩开，若是他真的能获得一把空间乱流制成的兵刃，这碎灭境基本上就没有可以威胁到他的存在了！

　　“当然有办法，只不过以你的修为……最多只能使用一息时间。”

　　“……”

　　虽然只能使用一息，但落在周越手中一样能发挥出极为恐怖的力量，毕竟有些时候决定战斗胜负的时间也就只有短短一息。想到此处，周越心中顿时释然，只要这件空间乱流兵刃不是摆设就好。

　　“而且为了帮助我恢复，我要分掉八成左右的空间乱流，剩下的大概只能帮你制作一把匕首或者长枪的枪头。”

　　周越点了点头，能提前获取这样一把神兵利刃，他也就不挑了。

　　此时周越已经施展雾行术摸到了一位白衣修士的身后，为了防止被此人发现，周越特意在脚下布置了一个净土法术，只等这位白衣修士松懈之时便上前偷袭。

　　周越面前放哨的这位白衣修士舒展了一下身体，随即就地盘膝坐下，看起来正准备恢复损耗的真气。周越顿时心中一动，他深吸了一口气握紧了拳头就准备冲上去乘此人不备将其打晕。

　　就在周越迈出第一步的时候，迎面刚好走来了另一位白衣修士，他赶忙止住了动作，退回净土法术的中央。

　　来人似乎有所察觉，他疑神疑鬼的向四周看了几眼，见没有异常便摇了摇头，重新将目光放在盘膝恢复的同伴身上。

　　“需要我帮忙护法吗？”

　　盘坐着的修士也不睁眼，他维持着恢复真气的状态，淡淡地开口道：“不必担心，北地燕族的那些修士不擅长隐匿，再说他们应该也拼光了真气，短时间内没法再对剑脊峡发起冲击。”

　　“也是。”

　　说完，那位白衣修士便一转身向着峡谷内的其他方向飞去，而就在那人转身的一刹那，一双洁白光滑的手臂已经出现在了盘坐着的修士身边，宛如毒蛇的獠牙随时可能刺落！

　　“砰！”

　　盘膝恢复的那位修士还没来得及反应便被周越直接打昏了过去。虽然肉身的昏迷并不能完全封住碎灭境修士的行动，但周越顺手释放了一道蜃气围住了此人的脑海世界，所以这位白衣修士就只能很倒霉地躺倒在地面之上，开始与蜃景中的敌人战斗了。

　　周越轻舒了一口气，他不敢太过张扬，只是用神识略微感知了一下剩余五位冰翅枭修士巡梭时留下的痕迹，便一闪身向着最近的一人追去。

　　能无声无息的放倒一人纯属运气，周越可不认为剩下来的修士会和方才那人一样松懈，至少之前前来询问那人是否需要护法的白衣修士就显得十分警觉。

　　一旦陷入苦战，冰翅枭一族的白衣修士们立刻就会示警，到时候就会演变为五个碎灭和若干金丹围攻周越的局面，所以周越必须尽可能在不被发现的情况下解决多个目标。

　　此时他所跟踪的修士便是之前询问盘膝修士是否需要护法的那人，周越不敢太靠近，只能远远吊在此人身后，等待奇袭的最佳时机。

　　或许是因为周越离开后这座剑脊峡驻地遭到了北地燕族的反扑，驻地当中徘徊的修士都显得很紧张，那些金丹境初、中期的修士就更是如此，他们时不时会释放出神识扫视一番，生怕北地燕族借着隐匿之术摸到自己的身边。

　　金丹境修士的神识扫视并不能发现处于雾行术状态的周越，但足以给他制造出不小的麻烦，周越必须在身上有神识徘徊的时候保持静止，并使用蜃气迷惑神识的主人，这样一来他行动的效率也就大幅降低，好几次差点跟丢了前方巡梭的那位碎灭境白衣修士。

　　“嗯？”

　　一直被周越跟踪的那位白衣修士猛然回头，有些疑惑地看了看周越藏身的位置。

　　“大人，怎么？”一位伫立在一旁的金丹境修士见到那人的反常反应，顿时露出了惶恐的神色。

　　碎灭境的那位白衣修士没有回答，他反手便朝着周越所在的位置甩出了一把冰剑，冰剑瞬间穿过了周越的胸口，正刺入大地之中！

　　周越惊魂未定地捂住了胸口被冰剑贯穿的位置，方才他在那冰剑临体的一瞬间将自己的身体局部雾化，成功躲过了这一击，只是不知道前方那位碎灭境的修士究竟有没有发现自己。

　　碎灭境的白衣修士见冰剑毫无建树顿时一皱眉头，他又用神识在周越所处的位置仔细探查了一番，最终却也没有发现有何异常，白衣修士只得疑惑地转过了身，喃喃自语道：“是我的错觉么……”

　　周越松了一口气，但紧接着他便脸色一变，再次发动了雾冰雨，一把冰剑瞬间穿透了他已经雾化的身躯，落在方才那把冰剑一旁，白衣修士这才摇了摇头，无视了一旁那位金丹境修士向前走去。

　　原来方才白衣修士那声自言自语完全是为了欺骗周越让他放松，若不是周越还保持了一定的警惕性，恐怕真要被这一击逼迫现身，这些碎灭境的大妖果然没有一个容易对付的！

　　周越心念电转，这妖类修士的本能感知的确十分无解，只要眼前的这位白衣修士不放松警惕他便无法近身，看样子只有在远处解决此人了。

　　若是放在获得凤族血脉之前，远距离攻击的确是他的弱项，但此时有了寒狱火，要想从远处偷袭并不是什么难事。

　　想到就做，周越运起真气一巴掌拍在身旁的那位金丹境修士的口鼻之上，七彩蜃气一罩顿时将那人拖入了蜃景，同时一步重踏腾空而起，寒狱火在前周越紧随其后向着那位白衣修士奔袭而去！

　　“来得好！”

　　就在周越起跳的一瞬间，那白衣修士便反应了过来，此人虽然之前没有探查到任何异常，但因为本能感知示警，早已起了戒心，此时只是稍微一惊便施展出了防御法术，一道冰盾在他面前凭空凝成，正拦在周越面前！

　　“轰！”

　　寒狱火率先落在了冰盾之上，幽蓝色的火焰当即炸了开来，整面冰盾于其中的真气便在那诡异的火焰灼烧下尽数引燃，白衣修士顿时明白了周越的身份，他深吸了一口气就欲示警，但此时周越已经借着应龙翼冲到了白衣修士的面前！

　　应龙翼的极限速度并不如鸿鹄翼，但论起短途加速，却是这布满了细密鳞片的双翼更胜一筹！

　　眨眼间周越已经来到了白衣修士的眼前，一伸手便朝着那人抓去，同时左手握拳，悍然发动了唤海！

　　大量的水属天地灵气在空中凝聚，周越一声怒喝，寒狱火瞬间将唤海招来的天地灵气尽数引燃，在他的左拳上形成了一个巨大的幽蓝色火球，不等那白衣修士反应过来，周越便是右手一拽那人的颈部，左手跟着就是一拳！

　　“咚！”

　　碎灭境的白衣修士在这一刻被周越的重拳直接砸飞，但因为他的颈部正落在周越的右手中，白衣修士的身体只是飞了不到一息时间便猛然一停！

　　一声清脆的骨裂声传来，此人的头部和身体形成了一个诡异的夹角，胸口还有大量的幽蓝色火焰正在猛烈燃烧，眼看已是无力再战。

　　周越一松手甩开了被他打成重伤的白衣修士，顺手朝着那人一指，一道七彩流光顿时没入白衣修士的眉心，将其拖入了蜃景。

　　“敌袭！”

　　剑脊峡驻地当中忽然响起了一声高呼，紧接着便是一道无差别的神识传音扩散开来，周越方才聚拢天地灵气的行为终于引起了冰翅枭一族的注意，剩余的四位碎灭境修士转瞬即至！

　　“何方鼠辈，胆敢伤我族人！”

　　一位鹤发童颜的白衣老者出现在周越面前，他的身后则跟着三位面容酷似的修士！


第520章 雪影分身

　　周越的目光越过那位鹤发童颜的白衣老者，落在那三位长相酷似的修士身上。

　　“三胞胎……”

　　他不禁皱了皱眉，眼前这三人身上散发的气息极为接近，如果不是周越的感知敏锐，几乎要将这三人认错，如此看来这三位白衣修士应该是三胞胎。

　　飞鹰王有些惊讶地说道：“啧啧……这倒是罕见的状况，兄弟三人全部修炼到了碎灭境初期，这下你麻烦大了。”

　　通常来说双胞胎、三胞胎可以互相扶持，修行起来比其他修士更加轻松，但一般来说这种同胞兄弟的组合都会因为重重原因最终分散，眼前三人能一同修炼到碎灭境着实不易。

　　三胞胎修士比起寻常的三位修士联手强大得多，同胞兄弟之间心意相通，他们联手之时并不比周越和铃铛逊色，可以互相弥补弱点、强化攻击，是极为难缠的对手。

　　幸好眼前这三人皆是冰翅枭一脉的修士，其天赋神通更适合单打独斗，即便联手也威力有限。若是这三人是像角蛛一样可以互相配合的大妖，或是人类修士，周越此时早就逃之夭夭了。

　　周越深吸了一口气，重新将目光转向了站立在那三人之前的白衣老者，那三位同胞兄弟既然以这老者为尊，白衣老者定然也不是寻常的碎灭境初期修士。

　　“嗯？你是……”白衣老者眯起了双眼，片刻之后才淡淡地说道：“你是前几日与少主交手的那个小辈。”

　　周越心中一惊，此时他已经改变了自己的容貌，顺带还发动妖身变化之法转变为应龙的气息，没想到还是被白衣老者一眼认了出来。

　　“虽然不清楚你是如何改变自己的气息的，但既然来了就不要走了。”白衣老者缓缓抬起了左手，他的左手之上只有四根手指，而那根小指则只剩下一个光滑的断面，似乎是在战斗中遗失的。

　　周越眼见那老者抬起左手，心中顿时警兆大生，他毫不犹豫地发动了雾冰雨，身体当场爆散成无数飞雪，混入了从天而降的雪花当中，而周越原本所处的位置却有一道强光闪现，一把巨大的冰枪从天而降，直接钉入了坚固的地面！

　　“嗯？”老者在周越化作雪花的一瞬间便注意到了雾冰雨的特殊之处，他露出一丝神秘的微笑，紧接着一道强悍的神识攻击便朝着四面八方扩散开来！

　　碎灭境中期！

　　周越心中一沉，立刻催动蜃气迎上了白衣老者的神识力量，一声神识层面的巨响瞬间响起！

　　“轰！”

　　白衣老者身后的三人同时后撤了一步，面露惊色，而首当其冲的周越与那白衣老者则同时口喷鲜血，这种毫无花哨的神识攻击太过凶险，只不过第一轮交锋两人就受了一些轻伤！

　　比起碎灭境四层以上的白衣老者，周越的神识损伤更大一些，幸好没有伤到根本，结束战斗之后应该可以很快恢复过来。

　　“嗤！”

　　就在白衣老者以为自己占据了上风的时候，一缕黑烟忽然缠上了他那正在倒退的神识力量，从白衣老者的神识上狠狠地割下了一块巨大的碎片！

　　天赋神通“鬼面”！

　　“啊！”白衣老者惨叫一声，用力捂住了自己的头颅，九根手指几乎要嵌入脑中。他没有想到周越能在神识产生震荡的时候进行追击，猝不及防之下顿时吃了一个闷亏，被铃铛的天赋神通重创！

　　这样一来周越的伤势和白衣老者一比反而显得微不足道，他立刻一甩脑袋，将神识攻击产生的震荡消除，随即乘着白衣老者惨叫的空当向着冰翅枭一族的修士冲去！

　　“休要伤我族人！”

　　白衣老者身后的三胞胎异口同声地暴喝了一声，同时迎了上来，三人直接发动了冰翅枭的天赋神通“雪影”，三个同他们完全一致的影子当即在三人身边形成！

　　周越看着眼前的六个一模一样的修士，不禁心中一沉，这冰翅枭的天赋神通可以称得上是最强大的分身类能力，比起他掌握的镜花水月和铃铛的木人术强大得多，这种天赋神通制造出的分身战力与本体无异，且可以帮助本体分担一部分的伤害，除去没有自己的意识，几乎就是一个身外化身！

　　“呦！”一模一样的六人在空中直接化作了本体，六只冰翅枭拍打着丈许长的双翼将周越的一切退路封死。这群冰翅枭一振双翼便是一阵寒气袭来，六只同时煽动双翼更是将这寒气提升到了极致！

　　“咔……咔咔……”

　　一时间周越的身上既然浮现出了一层薄霜，眼看就要被冻结起来，他赶忙发动了唤海，将冰结的速度放缓，同时一运寒狱火，那幽蓝色的火焰顿时炸裂开来！

　　冰翅枭们招来的寒气中灌注了大量的真气，此时一遇到寒狱火就像是干枯的草堆一般，猛烈燃烧起来。但这些冰翅枭从白衣老者叫出周越身份时就想到了这一点，寒气与他们本身的真气瞬间隔离，六只冰翅枭身形一闪便躲过了寒狱火的爆炸，待到那幽蓝色的火焰消失，他们才接着一拥而上开始朝周越释放寒气。

　　周越眉头深锁，这三胞胎修士和他们的分身实在太过谨慎，只要他一靠近对方就会立刻拉开距离，看样子是打算用寒气与周越进行消耗。以那三人的力量，周越就算有蓄水特性加持也不可能耗得过他们。

　　“铃音，有好吃的。”

　　周越略作思索，一拍腰间的腰带，小飞穷铃音顿时探出头来，它长大了嘴朝着那六只冰翅枭喷吐的寒气猛地一吸——

　　“呜！”

　　大量的寒气速度陡增，飞速没入铃音的口中，竟然形成了强劲的狂风！

　　六只冰翅枭见状立刻停止了寒气的施展，双翼一振扩大了包围圈，看到屡试不爽的战法被破，这三胞胎修士顿时陷入了迷茫当中。

　　“用近身攻击！”白衣老者看出了鲸吞纳川法的本质，断喝道：“他能吸收法术攻击！直接用肉身攻击他！”

　　“呦！”

　　那三胞胎闻言顿时带着他们的分身开始俯冲，弹指间便将自己的速度提升到极致，六只冰翅枭带着充满寒意的风压直接向周越冲来，那弯钩状的鸟喙隐隐闪动着残酷的寒光！

　　“咚！”

　　周越直接一拳迎上了正面冲来的那只冰翅枭，他的手臂迅速半妖化，一层细密的蓝色鳞片包裹了他的双手，当周越一拳轰在那尖锐的鸟喙上时，他的双臂已经化作了龙爪！

　　闪耀着寒光的鸟喙没能刺穿周越的应龙鳞，只能在那湛蓝色的鳞片上留下一个浅白色的小点，周越反手一抓直接扣住了那只冰翅枭的颈部，将这只猛禽的身躯狠狠地向下一拉——

　　“咔！”

　　冰翅枭的颈部被周越拽着直接砸在了自己的膝盖之上，鸟颈顿时扭成了一个不自然的形状，周越怒喝一声用力将龙爪刺入了这只冰翅枭的颈骨，但正当他准备继续追击的时候，手中的冰翅枭竟然还原成了一团洁白的雪花！

　　雪影分身！

　　周越当即回身，龙尾直接扫在第二只冰翅枭身上，同时一爪横扫将另外两只冰翅枭拍飞，最后两只冰翅枭则看准了周越攻击的破绽，直接冲向了他的小腹！

　　“给我，破！”

　　周越暴喝一声，双目对准了最后两只冰翅枭，一股强横的神识力量顿时裹挟着大量的七彩流光涌入了那两只冰翅枭的脑中，其中一只冰翅枭直接炸裂开来，爆发出无数雪花，另一只则只是哀鸣了一声，速度丝毫不减！

　　“铃铛！”

　　“咚！”

　　就在那只冰翅枭以为自己即将得手的时候，无数藤蔓从周越的背后伸出，瞬间将起捆了一个结实，他的速度当即大减，在层层藤蔓的缓冲下迅速衰弱，最终停在距离周越小腹数寸的位置。

　　周越一把抓起了那只冰翅枭，正准备如法炮制，心中却忽然警兆大生，他赶忙一低头，一根冰枪差之毫厘地从他的脸颊边擦过，而之前那位白衣老者此时已经冲了上来，劈头盖脸就是一记鞭腿！

　　“轰！”

　　周越伸出另一只龙爪用力一架，他的身体当即一颤，猛地向下倒飞出去，白衣老者的攻击远比周越想象得凌厉，此人绝对不是碎灭境四层，应该是已经接近碎灭境后期的第六层！

　　那只冰翅枭不知何时摆脱了铃铛的藤蔓束缚，此时已经恢复了人形，惊魂未定地站在白衣老者身后，而剩余的两人也来到了白衣老者的身边，他们同时发动了“雪影”，刚刚损失的两个分身再次缓缓凝成——

　　周越心中一沉，这就是分身类能力的强悍之处，只要主人的本体不死，分身这种东西无论斩杀多少都不过是白费而已！

　　“太莽撞了。”白衣老者摇了摇头，瞥了身后浑身大汗的那位修士一眼，淡淡地说道：“看好了，这才是冰翅枭的战斗方式！”

　　话音刚落，一个与白衣老者一模一样的分身顿时凝成，一闪身便来到了周越身边！

　　“咚！”


第521章 当头棒喝

　　周越在那位白衣老者施展出天赋神通的瞬间便做出了规避动作，但他依然没能躲过老者分身的追击，只得横拳上去用力一格！

　　“咚！”

　　白衣老者的分身同周越一窒，同时后撤了一步，但白衣老者的本尊此时依然欺身上前，直接一腿扫向了周越的腰腹！

　　“砰！”

　　这一腿踢了一个空，周越迅速在远处恢复了形体，惊魂未定地凝视着白衣老者，这位碎灭境中期的大修士绝对是他所见过战斗经验最丰富的修士之一，比起一旁呆若木鸡的三胞胎强大太多。如果是让这白衣老者与三胞胎修士互相厮杀，恐怕白衣老者只需要短短半盏茶的时间就能结束战斗，将三位对手一一斩杀！

　　区区一盏茶的时间，周越却感觉度日如年，若不是有雾冰雨护持，他早就不知道吃了多少暗亏了，好在雾冰雨着实不愧为元婴境之下无敌的最强法术，如果那白衣老者不动用神识攻击根本奈何不了周越。

　　“鼠辈！你只会这一招吗？”白衣老者须发皆张，看样子也是被周越翻来覆去的雾冰雨折腾的不轻，他怒喝一声，当即释放出了一道神识攻击，向着周越雾化的位置轰去，同时暗中捏住了第二道神识，随时准备抵挡铃铛的偷袭。

　　“嗤！”

　　周越的身体瞬间出现在老者身边三丈之内，他一步重踏，当即发动了唤海，将之前战斗激起的水属力量聚拢在自己的身边，同时运起蜃气用力一架——

　　“轰！”

　　一道强横、纷乱的神识波动瞬间横扫全场，那三位见周越恢复实体准备上来帮忙的三胞胎修士不由得晃了晃，而首当其冲的周越和白衣老者更是面如金纸，同时喷了一口鲜血！

　　这一击两人几乎拼光了八成以上的神识力量，如果继续动用神识攻击说不得就要伤及根本。

　　周越的神识攻击能力虽然不敌那白衣老者，但白衣老者之前被铃铛以鬼面重创，所以此时两人的实际战力旗鼓相当，谁也没能讨得好。

　　一旁的三胞胎修士最先恢复过来，他们互相对视了一眼，一同向周越冲去，同胞兄弟之间心意相通，三人不需要传音，也不需要演练，只需一个眼神就能做出最完美的配合，一时间三胞胎带着他们的分身封死了周越的所有退路！

　　“哼！”周越擦了擦嘴角的鲜血，真气一运再次发动了雾冰雨，只要他维持雾化状态便不可能被这三人所伤！

　　但正当周越认为这一次围杀也会被自己破除之时，那白衣老者忽然动了。

　　一缕耀眼的强光陡然亮起，将大地之上的一切阴霾驱散。白衣老者须发皆张，浑身上下散发出一股恐怖的气息，纷飞的暴雪在这一刻停滞，一股神识力量从白光中产生，瞬间撞在了雾化的周越身上！

　　“什……”

　　“轰！”

　　没有实体的庇护，周越的神识完全是不设防地暴露在白衣老者面前，之前两次他用对攻的方式挡下了白衣老者的神识攻击，但这一次，周越怎么也想不到眼前的这位老者竟然敢在这种情况下再次攻击！

　　“啊！”

　　白衣老者发出了凄厉的惨叫声，这一击甚至动用了构成他脑海世界的一部分神识力量，毫无疑问地伤到了根本！

　　强忍着头部传来的阵阵剧痛，白衣老者挣扎着将目光投向周越，此时他已经连神识探查都做不到了，只能凭借肉眼进行观测。

　　“呼……”

　　周越摇了摇头重新站立了起来，一想到那白衣老者的搏命一击，周越不由得感到一阵后怕，若不是飞鹰王出手帮他挡了那么一下，这道攻击定能将他当场斩杀。就算铃铛赶上了，两人也会被白衣老者的攻击重创！

　　只可惜，这白衣老者遇上了神识修为达到元婴境的飞鹰王。

　　如果说碎灭境修士的神识是一枚坚固的石头，那元婴境修士的神识应该就是一座精钢铸就的万仞高山——两者根本就没有可比性。

　　即便达到半步元婴，也只能让真正的元婴境修士感到有些棘手罢了，并且这还是建立在元婴境修士只使用神识攻击的前提下。

　　白衣老者眦睚欲裂，但他此时已经耗尽了神识，就连动动手指都做不到，更不用谈与周越战斗了。他双目一翻顿时直挺挺地倒入了积雪当中，再也无法动弹。

　　周越松了一口气，将目光转向了最后仍然站立着的三胞胎修士。此时他的真气已经损耗了大半，神识力量更是所剩无几，但周越丝毫不惧这三人与他们分身的围攻，一闪身便来到了包围圈的中央。

　　“去！”

　　周越随手一甩，一圈寒狱火顿时扩散开来，三胞胎和他们的分身慌忙躲闪，但终究慢了一步，其中两人的分身被那幽蓝色的火焰一擦便猛地燃烧起来，转眼间便化作了两个火人！

　　三胞胎修士互相对视了一眼，纷纷看出了对方眼中的恐惧之色，他们不怕与强敌战斗，但面对周越这种毫无弱点的存在，这三位同胞兄弟心中还是打起了退堂鼓。

　　没有神识攻击意味着所有的攻击都无法落在实处，远距离的寒气会被小飞穷用鲸吞纳川法吞噬，近身战斗又会沾染上寒狱火，一时间周越仿佛披上了一层带刺的铠甲，让三胞胎修士陷入了进退两难的境地。

　　周越微微一笑，伸出手指在面前的虚空上轻轻一点——

　　“轰！”

　　之前被他用唤海聚拢的水属性力量在这一刻被尽数点燃，幽蓝色的火焰肆意张扬着，紧接着便迅速一缩，只剩下一个指甲盖大小的火苗在空中不断颤动，看上去仿佛随时有可能熄灭。

　　这一缕火苗是使用唤海聚拢的力量点燃的，所以周越本身不需要消耗额外的真气来维持火苗的存在，而只要那三人胆敢施展法术攻击，这一缕寒狱火就会猛然展开，将那三人的攻击吞下，作为燃烧的养料，循环往复生生不息。

　　周越举着寒狱火向着那三人和仅剩的一个雪影分身冲去，他连护身法术都没有施展，只等那三人出手攻击。

　　“停手！”三胞胎中为首的修士一伸手拦住了身边蠢蠢欲动的两人，沉声道：“快撤，将剑脊峡之事通报给少主！”

　　那剩下的两人当即点了点头，凝重地看向为首的那人，他们同时上前一步，怒喝道：“我来拦住他！你先走！”

　　为首的那位修士一咬牙，心中一阵纠结，他不愿舍弃自己的兄弟，却又必须将剑脊峡遇袭、驻守者全军覆没的消息告知族内的少主。当这位白衣修士再次抬起头时眼中却充满了坚定，他深吸了一口气，传音道：“交给你们了！”

　　“砰！砰！”

　　话音未落，两声重物落地声却打断了那人的话语，这位刚刚下定决心准备临阵脱逃的白衣修士顿时一愣，随即面带恐惧之色，缓缓地望向自己的同伴——

　　雪地之中，有两位和他的面容一模一样的修士正不设防地躺倒在地，他们的身上燃烧着幽蓝色的火焰，俨然已经失去了所有的真气！

　　“你已经没机会了。”周越长舒了一口气，一挥手便在两人上空布置了一个大范围的净土法术，他凝视着最后一位修士的双眼，淡淡地说道：“你们，太倚仗联手的力量了。”

　　“轰！”

　　仿佛有惊雷炸响，周越这一句话直接敲醒了心情悲痛的白衣修士，最后一位白衣修士呆滞地凝视着周越，许久才重重地点了点头，叹道：“动手吧。”

　　周越轻叹了一声，方才那白衣老者的拼命一击直接将他从雾冰雨元婴境之下无敌的梦境中打醒，给他留下了一个足够深刻的教训。

　　雾冰雨虽然好用，却也不是万能的！

　　“怎么样？这才是真正的碎灭境修士。”飞鹰王的声音缓缓响起，他轻轻一笑，道：“他们会尽可能地扬长避短，就算是有你这一身诡异的本事，对他们来说想要破除也只是有没有决心的问题罢了。”

　　“前辈，拥有神识攻击的碎灭境修士毕竟还是少数吧？”周越随手运起寒狱火，直接一拳将转身欲逃的最后一位白衣修士打翻在地，他松了一口气，说道：“若是他没有掌握神识攻击呢？”

　　“他不会没掌握的，因为冰翅枭最大的弱点便在于没有有效的神识攻击手段，和差强人意的恢复力，所以他一定会想办法弥补自己的弱点。”飞鹰王轻哼了一声，说道：“若是他没有找到施展神识攻击的办法……那只能说那人倒霉。”

　　周越尴尬地挠了挠后脑勺，低声问道：“那依前辈所言，我的弱点应该就是神识防御方面的了？”

　　“不错，还有你的远距离攻击手段也很糟糕，寒狱火用作偷袭固然强大，但在持久战的时候使用却效果一般。”

　　周越点了点头，他迈开脚步向着记忆中那道空间裂隙所在的位置走去，同时开始思考有关自己战斗方式的问题。

　　正如飞鹰王所言，一个修士身上或多或少都有弱点，想办法弥补弱点才是一个优秀的修士应该做的事情。


第522章 空间兵刃

　　剑脊峡的地形出现了巨大的变化，看来周越第一次离开之后北地燕族发起了激烈的反攻。此时周越正向着空间裂隙所在的位置疾驰，一路上遇到零星的几个金丹境修士全部打晕了了事。

　　至于那些之前就逃离驻地报信的漏网之鱼周越也由得他们去，反正冰翅枭一族经此一役绝对不会再找他的麻烦，不然风声泄漏出去冰翅枭一族的脸面也就丢尽了——六对一还被尽数放倒，最后门下的修士还是靠对手放水才能活下来。

　　剑脊峡不大，周越很快便找到了一些尚且完好的熟悉景物，将那个空间裂隙的准确位置找了出来，他漫不经心地走到了空间裂隙附近，问道：“前辈，我们就在这里蹲守空间乱流？”

　　这处空间裂隙虽然极不稳定，但也不是随时都会喷出空间乱流的。想要获得空间乱流就必须等待，少则三五天，长则三五月都是有可能的，但周越显然没有那个时间在此蹲守，那位冰翅枭一族的少主应该不久之后就会接到战报回转此处。

　　“怎么可能在这里等？”飞鹰王轻笑了一声，说道：“换做祁清眠之流说不定拿这道空间裂隙没办法，但我怎么可能和他们这种半吊子相提并论？”

　　周越尴尬地挠了挠后脑勺，低声问道：“你不会是打算进入这道空间裂隙吧？先说好，我可不去。”

　　空间乱流究竟有多可怕其他的碎灭境修士不见得清楚，但周越可是切身体会过的，如果飞鹰王真的想进入这道空间裂隙取出空间乱流，那他就只好在一旁摇旗呐喊了。

　　“放心，我只是刺激一下这道裂隙，让它主动释放出空间乱流。”飞鹰王略作思索，沉吟道：“你向后稍微退几步，这个位置可能会被波及到。”

　　周越闻言立刻向后倒飞出去，面对空间乱流这种危险的自然现象，由不得他不慎重。飞鹰王可以不拿空间乱流当一回事，但他可不行。

　　待到周越离开了足够远的距离，一股奇异的气息便笼罩了整个空间裂隙所在的区域，只听见飞鹰王一声暴喝，原本空无一物的地方顿时出现了一道深不可测的漆黑裂痕！

　　“给我破！”

　　“咔咔……”

　　漆黑的裂痕逐渐向四周延展开来，巨大的空间裂隙横亘在半空中，与周越曾经见过的所有空间裂隙都有些不同。

　　“啧……修为下降得厉害，有些失手了。”飞鹰王无奈地轻叹了一声，说道：“将就着用吧。小子，你再退远一些！”

　　飞鹰王开口之时周越便已经开始后退了，眼前这诡异的景象总是让他感觉有些不安，所以不需要飞鹰王提醒，他自己就先后撤了几步。

　　“轰……”

　　一种宛如野兽低吼般的轰鸣声从那道诡异的空间裂隙中传出，紧接着无数道空间乱流便向外迸射出来！

　　方圆数十丈之内瞬间被狂暴的空间乱流夷为平地，一道道被乱流斩出的沟壑纵横，整片大地仿佛被一个巨型的犁车犁过了无数遍，显得无比狰狞可怖！

　　周越见状倒抽了一口冷气，方才他若是不退，那些空间乱流便会蔓延到距离他十丈的位置，只要有任何一道乱流偏了那么一点他就要身首异处了。

　　想到此处，周越不由得出了一身冷汗，任谁知道自己差一点就要死在不讲理的自然现象上都会和他一个反应的。

　　“放心放心，有我在空间乱流怎么也不会落在你身上。”飞鹰王轻哼了一声，解释道：“就算有一两条漏网之鱼我也能将这些空间乱流收起来，所以你大可不必如此畏惧。”

　　周越闻言心中稍安，他指了指面前纵横交错的那些沟壑，问道：“前辈，你方才已经收取了空间乱流？”

　　“嗯，可以离开了。”

　　“那这道空间裂隙……”周越指了指不远处那个巨大的空间裂隙，心中隐隐有些不好的预感，他赶忙问道：“我们离开之后应该会恢复吧？”

　　“当然不会了。”飞鹰王用一种夸张的语气向着周越传音，似乎在掩饰他的尴尬，他轻咳了一声，笑道：“本尊帮冰翅枭和北地燕族将这道空间裂隙挖出来，他们谢我还来不及呢，多好的传送通道啊，啧啧……”

　　“……”

　　周越盯着那巨大的空间裂隙久久不语，他略作思索，顿时想通了其中的关窍。这空间裂隙可以被人为布置成传送通道，所以一直都是大宗族争相抢夺的重要资源，只不过这道空间裂隙之前一直没有被驻守在此的北地燕族和冰翅枭修士发现，这才免除了争端。

　　而飞鹰王这么一折腾，方圆数千里内的所有元婴境修士怕是都有所感应，到时候这里定然会演变为诸多势力拼死争夺的战场！

　　周越一想到那可怖的景象不由得浑身一颤，他张了张嘴终于还是没能说出什么谴责的话语，只是暗呼倒霉，一闪身便朝着剑脊峡的边缘狂奔而去！

　　逃命要紧！

　　……

　　……

　　“呼……哈……”周越喘着粗气平躺在大地之上，远方不是传来有如雷霆的轰鸣声，他知道，今日恐怕是无数生灵所能看到的最后一日。

　　“好大的动静，这北地的元婴境小子们是多久没见过空间裂隙了？”飞鹰王此时正津津有味地看着天边那一道道照亮天空的光芒，啧啧称奇道：“也不知道北地燕族之人是怎么想的，闹成这样还没人来管？”

　　周越用力甩了甩脑袋，将那一副自己臆想出来的末日景象从脑中甩去，他郁闷地看了看腰间的临时空间入口，问道：“不提这个，你收取的空间乱流呢？会不会受到影响？”

　　“没问题，虽然有些失手，但也算因祸得福。”飞鹰王的声音听起来有些兴奋，他欣喜地说道：“看样子我应该可以恢复到碎灭境中期……不，后期。”

　　周越支起身子，他忽然想到了一个很严峻的问题，不得不立刻询问飞鹰王：“你打算在何处吸收、炼制这些空间乱流？”

　　“为了避免被那些化虚境的老家伙……”

　　周越心中咯噔一声，不等飞鹰王说完他就知道了这位曾经的炼神境修士的打算，周越立刻打断了飞鹰王的话语，急切地说道：“前辈！我的临时空间若是受损我也讨不了好的！再说你就不怕出现意外，被放逐到混乱的空间当中？”

　　为了让飞鹰王意识到事态的严重性，周越一再强调自己的临时空间是有极限的，但飞鹰王究竟有没有听进去就不好说了。

　　“无妨，你当我是谁？本尊可是……”

　　周越直接无视了飞鹰王接下来的吹嘘，毕竟这位大修士就在前不久撕裂那道空间裂隙的时候就已经失手了一次，实在没有什么可信度。

　　“那些化虚境的修士应该还在凤族驻地吧？他们这么快就能处理完古凤气息的事情？”周越狐疑地望向凤族驻地所处的方位，目光似乎要穿过无数距离落在那个大荒中最神秘、危险的龙潭虎穴之中。

　　如果不是周越发现飞鹰王没有回话，说不定他会迷茫地望着凤族驻地更长时间。

　　“前辈？前辈！”周越感觉到自己的临时空间中似乎有一股强大的力量正在四处游走，他心中一惊，顿时瞪大了双眼，飞鹰王竟然一声不吭地直接开始了炼制！

　　“放！”

　　他赶忙一挥衣袖，轻喝一声打算将飞鹰王放出来，却没有想到飞鹰王竟然直接封死了入口，将临时空间变成了一个封闭的空间！

　　周越顿时一阵愕然，但他很快便身体一颤脱离了迷茫的状态，他可不敢放任飞鹰王在自己的临时空间里折腾空间乱流这种危险的东西！

　　正当周越心念电转，神色不善地望向腰间之时，一把闪耀着金光的匕首忽然从那看似已经封闭的临时空间入口中掉了出来——

　　“嗤！”

　　周越眼睁睁地望着那把匕首从自己的腰间坠落，正擦着他的脚趾钉入大地，顿时揉了揉自己的双眼。

　　待到周越将手从眼部挪开，那把匕首已经钻进了地面数丈有余，若不是匕首后部那个金光闪闪、造型奇异的柄卡在泥土当中，说不定此时已经钻入了地心深处。

　　周越缓缓朝着那把散发着金光的匕首摸去，心中一阵忐忑不安，此时他已经隐约猜出了这把匕首的身份，但从飞鹰王的炼制时间来看又不太像。

　　当周越的指尖触碰到金色的匕首柄之时，一道耀眼的金光忽然冲天而起，正刺入周越的眉心，他赶忙后撤了一步，但随即才反应过来——那道金光已经钻进自己的眉心了，闪也没用！

　　“滴答……”

　　一滴鲜血自周越的眉心滴落，闪耀着微弱的金光，轻轻落在那把匕首的柄上，周越心中一动，他深吸了一口气，轻声说道：“起。”

　　“嗤！”

　　金光闪闪的匕首猛然向上一挑，将周越身前的泥土横切出一个扇形的断面，直接从冻土中飞了起来，周越伸手用力一抓——

　　“嗡！”

　　一把金光闪烁的匕首柄便落在了他的手中，而本应是匕首刀刃的位置却空空如也，仿佛什么都不存在！


第523章 猎丹短匕

　　“这就是……空间乱流制成的兵器？”周越小心翼翼地翻转着手中闪闪发光的匕首柄，他完全无法感知到匕首柄前方的刀刃，无法看见亦无法用神识感知，如果不是那个正在闪光的匕首柄，周越甚至无法察觉到自己的手指正握着这样一把绝世凶器！

　　“刃长五寸，你记着点，别一时不慎砍了自己。”

　　正当周越上下翻弄这把奇异的匕首时，飞鹰王的声音当即响起，他淡淡地说道：“这一次我可没失手，多出的边角料不多，也就只能做这么一把匕首了。”

　　“你现在握着的匕首柄是用我的尾羽制成的，有约束空间的能力，所以你大可不必担心刀刃部位出现问题。”飞鹰王沉吟片刻，接着说道：“我听说人类修士可以将空间乱流炼制成法宝，施展出威力巨大的远距离攻击，但我没那个本事，你就凑合用吧。”

　　周越闻言点了点头，事实上飞鹰王能将空间乱流的扭曲波动抹平，再将其固定在尾羽之上就已经够让人惊讶的了，况且比起躲在远处操控法宝，周越也更熟悉近身战斗。

　　“接下来一周之内不要叫我，即使一周过去，我不主动开口你就不要触动临时空间。”

　　飞鹰王撂下一句话就打算直接封死临时空间的入口，周越见状赶忙叫住了他：“等一等，这把匕首是由你炼制的，你不打算给它起个名字吗？”

　　由炼制者给法宝命名是人类修行界的规矩，赋予了名字的法宝会比无名的法宝更有灵性。这把匕首虽然只是飞鹰王随意炼制的空间兵刃，还称不上法宝，但周越还是将命名的权利交给了飞鹰王。

　　“嗯？那就叫猎丹好了。”飞鹰王轻笑了一声，说道：“反正你也是拿它从背后捅人的丹田不是么？”

　　周越闻言一阵尴尬，顿时感到让飞鹰王命名是个错误的决定，但既然话已经说出去了他也不好返回，只得点了点头，无奈地说道：“那就叫‘猎丹’，专取人妖丹。”

　　妖类在战斗的时候虽然经常攻击对方的丹田，但却很少对丹田中的妖丹发起攻击，这是因为妖丹的坚固程度已经达到了一个十分恐怖的地步，碎灭境大妖的妖丹甚至可以硬接元婴境修士一击而不毁。

　　但空间乱流却是连元婴境的大能都可以伤到的诡异力量，用空间乱流打造的兵刃自然可以切开妖丹，所以这把猎丹短匕的确名副其实。

　　周越沉吟片刻，一伸手将这把空间乱流制成的匕首收入了自己的道台之上，正落在泽王鼎的鼎身当中，一道道湛蓝色的丹火涌现，托起了猎丹短匕。

　　待到将这空间兵刃贴身藏好，周越才辨识了一下方向，一闪身向着东方飞去。

　　……

　　……

　　“你说他一个人单枪匹马横扫了整个剑脊峡？”粗眉女子一把抓起面前的白衣修士，怒道：“而你就在那里睡了两个时辰？”

　　“是……是神识攻击！没错，是迷惑类的神识攻击！”这位倒霉的碎灭境白衣修士面容枯槁，就好像垂死之人回光返照一般，面色差得吓人，他惶恐地摇了摇头，说道：“少主！连安老都拦他不住！”

　　“咳咳……”鹤发童颜的白衣老者轻咳了两声用以掩饰自己的尴尬，他狠狠地瞪了被粗眉女子拽住的那人，这才沉声道：“那位道友的确有迷惑类的攻击手段。”

　　“哼。”

　　粗眉女子一把扔开手中的白衣修士，面色阴沉地说道：“接下来呢？为何你们将我拦在此处？剑脊峡如何了？”

　　“剑脊峡……”

　　白衣老者和身后的三胞胎对视了一眼，纷纷朝着粗眉女子行了一礼，低声道：“属下无能！剑脊峡中隐藏了一道空间裂隙，此时已经引来了各方元婴境大能抢夺，我等只好退守此处。”

　　粗眉女子闻言皱了皱眉，她抬起头望向剑脊峡所处的方位，喃喃自语道：“原来他早就发现了剑脊峡的异常……”

　　也不知粗眉女子口中的“他”究竟是谁，白衣老者擦了擦额头上的冷汗，偷偷看了一眼神情恍惚的粗眉女子，这才小声道：“卫客卿已经去查探了，宗族这一次势在必得。”

　　“北地燕族作何反应？这固林一带是由他们控制的吧？”

　　“十余位不同势力的元婴修士混战，就算是北地燕族也不敢公然赶人。”白衣老者略微一顿，接着说道：“当然他们也派出了门中的元婴境修士出手。”

　　“嗯。”

　　粗眉女子若有所思，她知道这些元婴境修士参战只是一个幌子，真正决定胜负的还是各大势力背后的炼神、化虚境大能，北地燕族既然派出族内的元婴，说明他们对于剑脊峡还是很有兴趣的。

　　“这样，你等随我返回宗族。”粗眉女子皱了皱眉，接着说道：“等到这一阵风波过去，我亲自去追踪那个凤族修士。”

　　“是！”

　　……

　　……

　　周越远离了剑脊峡，准备前往附近的一处坊市打探消息。

　　既然找到了通往人类修行界的道路，接下来应该做的事情就是提升自己的修为，顺便帮助飞鹰王恢复到元婴境。

　　想要通过那道空间裂隙，首先周越必须将自己的修为提升到碎灭境巅峰，这就是一个不小的挑战，周越此时的修为只有碎灭境一层，若是没有奇遇，想要提升到碎灭境巅峰至少也要三五年，万一遇上瓶颈说不定卡个几十年都是正常情况。

　　周越可等不起这么漫长的时间，顶多三个月，那些被古凤气息吸引了注意力的化虚境大能们就会腾出手来，重新考虑追杀释放出九幽玄水之人的事情，所以周越必须要主动去寻找可能存在的奇遇。

　　“也不知道能不能成。”周越轻叹了一声，望向远方那座完全由冰雪造就的坊市，那是一座名为结清坊的坊市，据说紧邻一处范围巨大的险地，常年有不少散修再次碰运气。

　　周越一运真气调动自己身上的肌肉发生偏移，一连串清脆的骨骼爆响声接连响起，当周越再次抬起头的时候，他已经变为了一个身形高瘦、面容枯黄的中年男子，完全看不出之前的样貌。

　　妖身变化之法悄无声息地发动，待到周越走到坊市入口之时，他的气息已经完全转变为明显的鸿鹄气息，任谁也不会认错他的身份。

　　周越快步进入了坊市，没有引起他人的注意。这北地本来就是凤族修士最常历练的地方，加上鸿鹄属水，他出现在这座坊市再正常不过，绝对比以其他身份来此引来的关注要少很多。

　　妖类坊市最多的商品便是各式各样种类繁多的灵物与天材地宝，除此之外，在这里情报也会作为商品出售。

　　因为妖类使用修行材料的方式十分原始、粗暴，不似人类有那么多种炼制品可以出售，所以其实在这些林立的妖族坊市当中，情报交易才是最主要的交易。

　　周越来这座结清坊主要是为了打探一下与坊市附近那个大范围险地有关的消息，除此之外采购一些可以炼制成法丹的天材地宝也在他的计划之内。

　　“这位道友，你是打算前往乌凶山脉吗？”

　　周越只是在大道上闲逛，很快便被路边的一位修士叫了下来，他瞥了那人一眼，只见那人生的三只倒竖眼，看上去有几分怪异，修为正是与他一样的碎灭境初期，此时正冲着他微笑。

　　“哦？我的确是想要前往乌凶山脉，你怎么说？”周越顿时来了兴趣，他快步走到了那个三只眼的修士身边，问道：“近日来乌凶山脉周遭可有异事发生？”

　　“要说异事……”三只眼的修士眨了眨眉心的第三只眼，接着说道：“不知道友是否听说过剑脊峡乱斗？想来那应该是这一带最近发生的最重要的事情了吧。”

　　周越微微颔首，十几个元婴境修士的混战的确可以称为当地最重要的事情，他一挥手招出了真气地图，指着结清坊附近以红色标注出的一大片区域，说道：“剑脊峡之事我自然知道，你这里可有关于乌凶山脉本身的消息？”

　　“那是当然，结清坊建在乌凶山脉，我们就是做的这一行生意。”三只眼的修士笑了笑，轻声说道：“近日来乌凶山脉聚集了大量碎灭境的道友，他们似乎都是向最高峰的北坡行进的，道友若是有兴趣不妨前去凑个热闹。”

　　周越皱了皱眉，三只眼的修士明显知道一些什么，看来这种时候是需要用宝物换取情报了，他略作思索，从怀中去了一个储物袋递了过去。

　　那三只眼接过储物袋感应了一下，这才露出了和善的笑容，仔细解释道：“据说北坡出现了万年难得一见的冰树心。”

　　说完，那三只眼的修士便闭上了所有的眼睛，不再言语。

　　周越闻言双目一凝，郑重地点了点头，随即行了一礼，退出了三只眼修士经营的店铺，接下来他打算去一些坊间传闻流传的角落证实一番。


第524章 乌凶山脉（一）

　　周越通过多种途径打探了一番有关冰树心的消息，得出的结论都是在乌凶山脉最高峰的北坡，看样子的确有必要前去北坡一探究竟。

　　这冰树心是万年难得一见的天材地宝，只有一种罕见的灵木“冰玉树”历经千万年才会凝结，其功效是无副作用直接提升碎灭境修士的修为，据说大荒最幸运的一位猿族修士曾经利用这冰树心从碎灭境三层直接提升到了碎灭境巅峰。

　　说到高速提升修为的天材地宝，周越能说出一大堆天材地宝的名字，并且他手中也有快速提升修为的丹药的丹方，但这些手段或多或少都有弊病，不是快速提升后修为一辈子锁死，就是长时间内修为不稳。

　　能快速提升修为且没有副作用的碎灭境天材地宝还真的就只有这一种冰树心，所以在得知乌凶山脉可能有冰树心存在的时候，周越立刻就决定前去凑个热闹。

　　“听说猿族已经派出了一队修士，前来乌凶山脉采取冰树心，看样子猿族这是势在必得啊。”

　　“可不是吗？但我听说咱们固林一带的燕族也有争夺此物的意思……”

　　“你们说凤族会不会趟这趟浑水？”

　　“那怎么可能……人家可是大荒有数的大族，不会与我们争夺的。”

　　周越快步从坊市中的几个休憩区路过，这些供修士谈玄论道的地方到处充斥着有关冰树心的言论，看来结清坊修士们的热情都被这一次冰树心出世的动静点燃了。

　　想想也是，十几个元婴境的修士在剑脊峡大闹一场又与他们有什么关系呢？倒不如说，正是因为剑脊峡的那道空间裂隙分散了北地众多宗族的注意力，结清坊的这些散修才有浑水摸鱼的机会。

　　周越快步走出坊市，随即腾空而起，向着乌凶山脉所在的方位飞去。

　　……

　　……

　　乌凶山脉是一座年轻的山脉，据说六千年之前此地还是一处湖泊。某日有两位化虚境的大能于这“乌凶湖”战斗，两人结束战斗之时此处并未出现什么特殊的变化，但一千年之后，人们才发现当年那两位化虚境大能的战斗已经彻底改变了当地的灵脉走势，好端端的一座大湖硬是被改造成了一片层峦叠嶂的山脉。

　　或许是因为当初的那两位化虚境大能实在下手太狠，这片山脉的地下竟然聚拢了大量扭曲的灵脉，这种特殊的灵脉造就了乌凶山脉隔一座山便是一景的特殊环境，有时候修士刚刚翻过一座雪山，映入眼帘的就是一片火海，根本不像是自然产生的地形。

　　周越采购了一份乌凶山脉的详细地图，比起他那份粗略用红色标注出乌凶山脉边境的北地地图要可靠得多。这张地图也不知是多少代修士探索得出，一眼望去竟然只有寥寥不足两成的区域标注着“情报不足”的字样。

　　不过短短半个时辰，周越便从结清坊飞至了乌凶山脉的外围，此处有不少修士逗留，大多都是寻求结伴而行的金丹境修士，但因为近日来传出了冰树心的消息，周越也看见了几个碎灭境修士组成的队伍。

　　虽然结伴而行可以在一定程度上降低危险，但同时需要与同伴分享获得的战利品，许多修士的队伍最终就是因为分配不均最终反目成仇的。

　　若是早就熟识的队伍也就罢了，像这样在险地边境临时组成的探宝队根本不可靠。周越只是看了那几个碎灭境修士一眼，便直接迈开脚步踏入了乌凶山脉的范围。

　　按照地图上的标示，想要抵达最高峰至少也要穿过三个风格不同的小型险地，并且这需要从山脉南部开始绕道。

　　周越可没有那个空闲时间慢慢绕过去，他选择直接横穿乌凶山脉，但这样一来就需要面对五个小型险地了。

　　只飞行了不到一个时辰，周越便抵达了第一个小型险地的边缘。这是一片暴雪不断的山峦，也是乌凶山脉中最为安全的险地之一。虽说那狂舞的暴风和大雪威力并不小，但北地的修士以水属性修士为主，面对这种场景自然是轻车熟路，不需要耗费多少真气就能轻松度过。

　　周越谨慎地运起雾行术顶着暴风雪前行，虽说这风雪对他构不成什么威胁，但很多时候那些飞盗会专门选择这种让人放松警惕的险地进行偷袭，所以周越不敢有丝毫大意。

　　“轰……”

　　暴风雪带来的大量水属天地灵气完全遮蔽了修士的神识感知，就算水属性的修士也无法在这种狂暴的环境下安心感应可能埋伏在此处的敌人。

　　周越略作思索，伸手在自己的双眼上轻轻一抹——

　　“嗡！”

　　七彩色的流光在周越的瞳孔中流转，他那被混乱水属天地灵气压制的神识力量顿时扩散开来，稳定地维持着探查，神识扫视的范围非但没有被压缩到极致，反而比起在暴风雪外扩展了不少！

　　蜃之眼除了破除幻境之外，也有借助水的视角观察的功能，在周越达到碎灭境之后这种能力更是进一步提升。这片暴风雪常年吹拂之地到处都是冰雪，正可谓是“水”的王国，周越有蜃之眼帮助自然可以不受混乱的天地灵气影响。

　　除了蜃之眼之外，周越还有其他在这种特殊环境下感知敌人的手段，他深吸了一口气，将真气注入手腕上的白骨手镯当中，紧接着用力一摇！

　　“哗啦！”

　　白骨手镯感应宝物的原理和神识探查不同，在暴风雪中也丝毫不受影响。周越一抖之下面前顿时浮现出了一道稳定的光幕，光幕中央是代表他的巨大的蓝色光点，而那个蓝色光点附近则出现了一些静止的小光点。

　　周越见状点了点头，看来这白骨手镯的效果的确不错，那些静止的小光点应该就是此处生长的水属天材地宝了。

　　很快，周越便横穿了大半，在唤海的加持下，这片暴风雪笼罩的区域对周越来说与银光海无异，都是可以快速补充真气、能力不受影响的地方。

　　就在此时，白骨手镯上前的光幕上，忽然出现了两个比较显眼的光点，正向着周越飞速移动，看样子再过不到半盏茶的时间就会相遇。

　　周越见状顿时皱了皱眉，这两个光点应该就是隐藏在暴风雪中的飞盗了，只是不清楚来的究竟是只有两人，还是其他人身上没有带着层次足够的水属性天材地宝，无法被白骨手镯识别。

　　能在暴风雪中感应到周越的存在，那群飞盗手中应该有寻宝用的物品，否则在这个距离下就算是周越借助蜃之眼也无法发现刻意隐藏的碎灭境修士。

　　周越沉吟片刻，一挥手在身前形成了一个真气套索，随即取出了一个储物袋将自己身上的一切水属性宝物塞入储物袋中。待到确认自己身上只剩下非水属性的材料之时，周越这才控制着真气套索举起储物袋，向着身前递了出去。

　　半盏茶的时间转瞬即至，一只布满了绒毛的利爪忽然从暴风雪中伸出，一爪带动附近的风雪狂舞起来，直接抓向了储物袋所在的位置！

　　“等的就是你！”周越眼中闪过一道精光，对方的确是通过寻宝类物品来确定目标的位置的！

　　那只布满了绒毛的爪子抓了一个空，爪子的主人顿时知道自己中计，一闪身就欲离开，但周越早已在那人摸过来的时候转移到了距离储物袋不足两丈的位置，此时要想追逐爪子主人不过是一念之间的事情！

　　“嗤！”

　　仿佛炽热的刀锋切入了猪油，周的手臂毫无阻碍地跟随着一缕金光穿透了对方的护身法术！

　　那位意图偷袭周越的飞盗身体一僵，护身法术应声而碎，他的身躯微微一晃，随即脱离了暴风雪的掩护，无力地向着地面坠落而去！

　　周越伸手一抓，捏住了那枚将碎不碎的妖丹，仔细端详起来。那枚碎灭境的妖丹之上有一道浅浅的刺击痕迹，就是这一道刺痕彻底破坏了妖丹的结构，使得那位飞盗当场陨落！

　　“不愧是空间乱流制成的兵刃……”周越不由得倒吸了一口冷气，方才他只是乘着那位飞盗后退的时候，拿着猎丹短匕在那人的丹田上轻轻地划了一下而已，没想到一位和他层次相当的碎灭境修士竟然就陨落在这样不起眼的攻击之下！

　　一时间周越再看向猎丹短匕的眼神连续变化了数次，最终还是长舒了一口气，擦了擦额头冻成冰晶的冷汗，将这把恐怖的凶器重新收好。

　　“接下来……”周越将目光转向了另一个光点所在的方向，此时那个光点已经停止了移动，甚至还在渐渐远离周越此时所在的位置，看样子那位准备袭杀周越的修士也发现了第一位飞盗的陨落。

　　周越摇了摇头，既然那人没有继续纠缠的想法，他也犯不着在这里浪费时间，毕竟早到一刻就多一分找到冰树心的希望。他深吸了一口气，背后应龙翼一展便以一种游动的姿态向着乌凶山脉的最高峰处疾驰而去。


第525章 乌凶山脉（二）

　　或许是因为周越那一击实在太过干脆利落，直到他横穿整个暴风雪吹拂的区域都没有人再来找他的麻烦，甚至那些隐藏在暴风雪中的飞盗在发现周越接近的时候还会主动避让。

　　周越对猎丹短匕的威力有了一个直观的认识，这把空间乱流制成的武器在目标毫无防备的情况下可以轻松地斩杀碎灭境大妖，碎灭境的真气防护、妖类那引以为傲的肉身防御在这把匕首面前显得如此薄弱——

　　不比一张普通的白纸坚固多少。

　　当然，如果让人发现了这个攻击手段，那些碎灭境的大妖绝对会想方设法与周越拉开距离。猎丹短匕不是法宝，无法用真气控制着进行远距离攻击，并且长度太短，即使近距离搏杀也很容易防范。一旦暴露，这把匕首的威力也就废了九成。

　　突破了这片常年被暴风雪笼罩的区域，接下来的路途就不会那么轻松了。事实上能在小型险地中埋伏的修士毕竟占少数，飞盗也只是寻常的修士罢了，所以乌凶山脉中的飞盗主要集中在那些被标注为“安全”的地区，进入这些地区之后非但不能放松，反而应该更加警惕。

　　周越迅速穿过这片安全区域，一路上遇到那些心怀不轨的修士便将自身的应龙气息散发开来，龙族的气息便是一道天然的屏障，想要出手袭击周越就必须先想一想龙族那恐怖的战力与得罪龙族的下场，所以周越一路毫不掩饰身形地疾驰却没有引来任何一位修士的追击。

　　但他的好运也就只能持续到下一个险地之前。

　　周越盯着眼前的两位碎灭境修士，无奈地摇了摇头。北地毕竟距离银光海太远，龙族本身的威慑力不足，而自认为比同层次龙凤修士更强的飞盗绝不是少数，此时周越面前就有两位试图挑战龙族修士权威的飞盗。

　　“哼。”

　　没有什么交涉、威胁，那两位飞盗直接一闪身向着周越冲了过来，事实上若不是周越提前发现了他们的存在，这两人一开始是想要偷袭的。

　　“咚！”

　　周越抬手一格，用力架住了其中一位白发修士的蹴击，同时反手一抓用力扣住了此人的脚踝，他暴喝一声，直接将那白发修士的身体一甩，用力地砸在另一位矮小修士身上！

　　“轰！”

　　那两人翻滚着摔了出去，但在下一刻便从周越的感知中消失不见，一层薄雾不知何时已经笼罩了三人交手的位置，附近的其他修士看到这层薄雾顿时浑身一颤四散而逃！

　　“嗯？”

　　周越皱了皱眉，这层看似轻柔的雾气严重干扰了他的感知，他当即一摇腕部的白骨手镯，一道光幕在周越面前凭空生成，光幕之上却只有那一个表示他自身的巨大光点！

　　他面露惊容，赶忙足尖一点地面，迅速地朝着雾气的边缘飞驰。之前周越可以提前发现那两人的存在，便是因为那两人身上带着水属性的天材地宝被白骨手镯检测了出来，没想到此时空中弥漫的这层雾气竟然可以蒙蔽白骨手镯的感知！

　　“嗤！”

　　就在周越即将离开那层雾气笼罩的范围之时，一声利刃撕裂空间的异响却吸引了他的注意力，周越脸上的惊慌之色瞬间散去，一道耀眼夺目的金光自他的闪出，下一刻便传来了重物落地的声音！

　　“咚！”

　　“你！”

　　白发修士满面骇然，他震惊地望着自己的同伴，此时那位矮小的修士已经被周越一击直接击穿了丹田，此时正无力地趴伏在大地之上。

　　虽然那矮小的修士还未陨落，但失去了妖丹的支持，他身体当中残存的一丝真气已经开始暴动，看样子再过不久就会爆裂开来！

　　周越慢条斯理地收起了猎丹短匕，朝着那位白发修士露出了一个残酷的笑容，随即迈开脚步向着白发修士走去。

　　白发修士仿佛被周越这一击的攻击力吓傻了，看到周越接近也还是一动不动，他呆然地盯着同伴那已经被贯穿的腹部，丢了魂一般喃喃自语着。

　　周越眉头微蹙，眼前这位白发修士绝不是就此放弃了抵抗，他立刻将注意力集中在那位白发修士身上，小心防范着白发修士暴起。

　　正当周越小心翼翼地接近白发修士之时，他的身后忽然响起了破空的声音，周越心中一惊，立刻回身望向自己的身后——

　　三枚金光闪闪的飞针正以品字形向他飞来，隐隐封住了他的退路！

　　“小心！”

　　铃铛忽然开口示警，周越闻言毫不犹豫地一个侧翻试图避开对手的攻击，但他仍然被一拳轰了出去，擦着三根分针翻出数丈！

　　就在周越方才回头的一刹那，白发修士便忽然运起真气一掌劈了过来，乘着周越被飞针吸引了注意力的时候一举偷袭！

　　周越一步重踏溅起无数积雪，同时身体一旋，以那只重踏的脚为中心，连续旋转了三圈将自己身上的巨力卸下，他的嘴角流出了一丝鲜血，显然受了不轻的内伤。

　　碎灭境修士的攻击并不是那么好接的，虽然周越在回头的一瞬间便做好了身后的防御，同时试着进行了规避，但他仍然遭到了重击。好在周越此时的肉身比起寻常的妖类尚且强韧三分，那白发修士的攻击并未伤及周越的根本。

　　“龙族修士，果然名不虚传。”薄雾中走出了一位面目凶恶的彪形大汉，此时那凶面壮汉手中正隐隐散发着淡金色的光芒，一根飞针在他的指间缓缓旋转，看样子方才偷袭周越之人就是这位彪形大汉。

　　“魏道友陨落了。”白发修士瞥了一眼那位凶面大汉，用责怪的语气说道：“他本不该死的。”

　　大汉则耸了耸肩，还给白发修士一个无奈的眼神，说道：“面对龙族修士还敢如此大意，这种人早晚都是要陨落的，救他又有何用？”

　　白发修士轻轻摇头，看样子不打算再追究之前那位矮小的修士陨落一事，他将目光转向周越，轻声道：“龙族的道友……”

　　话音未落，周越忽然从白发修士和凶面大汉的眼前瞬间消失，净土法术完美地隐去了他的身形！

　　“叮！叮！”

　　凶面大汉立刻朝着周越所处的位置丢出了两根飞针，但这两根飞针却直接钉在了地上，他顿时一皱眉，不动声色地运起了护身法术，同时直接收摄神识，闭上了双眼。

　　将神识、五官的感知能力封闭可以让本能感知发挥到极致，这是凶面大汉在无数次与人厮杀当中得出的道理，他无法锁定周越的位置，唯一可以倚仗的感知手段便是妖类的本能，所以他索性屏蔽了其他任何有可能造成干扰感知手段。

　　“呜……”

　　“沙沙沙……”

　　除了时不时吹拂的风声与被寒风激起的树叶响动声，薄雾当中一片死寂，白衣修士握紧了拳头，紧张地看了一眼身边的大汉，似乎这样可以给他带来一丝安全感。

　　“轰！”

　　恍惚间，一声巨响打破了雪地的寂静，凶面大汉却不为所动，他的本能感知并未感觉到修士经过，只能隐隐约约知道有这么一声巨响。

　　直到那种诡异的火焰燃烧声出现，凶面大汉才陡然惊醒，他立刻释放出神识向着四周探去，却发现自己的同伴此时浑身浴火，铺天盖地的幽蓝色火焰瞬间点燃了此地飘荡的薄雾，在短短数息之间形成了一片火海！

　　寒狱火！

　　凶面大汉的脸上浮现出一丝恐惧之色，豆大的汗珠从他的额头滴落，他惨呼道：“不！不可能！你不是龙族的修士！”

　　寒狱火太过出名，这种特殊的火焰正可谓是修士的克星，有真气散布的地方，便有寒狱火燃烧！

　　此时白发修士已经软软栽倒在地，直到陨落，这位白发修士也没有发出任何呼喊声，寒狱火咬死了他浑身上下所有的力量，只要这幽蓝色的火焰不熄，白发修士便无法做出任何动作！

　　凶面大汉面露绝望之色，他没有想到白发修士一开始布置的薄雾反倒成了寒狱火绝佳的燃料。幽蓝色的火焰眨眼间便燃到了凶面大汉身边，他再也不敢怠慢，立刻一跺脚向着天空飞去——

　　“嗤！”

　　凶面大汉张了张嘴，口中喷出大量的鲜血，就在他腾空躲避火焰的一刹那，凶面大汉就已经预见了自己的命运，但他没有想到这一刻来得如此之快。

　　“咔！”

　　周越轻轻一抖手腕，猎丹短匕随之向上一挑，顿时将凶面大汉的生机断绝，他冲着地面一指，那漫山遍野的寒狱火便蜂拥而至，纷纷投入周越的手掌之中。

　　如果是在获得猎丹短匕之前，像这样的修士至少也要让周越陷入一番苦战，但有了猎丹短匕的破防能力，周越只需要想方设法地将对方逼入死角，便可以轻松地使用猎丹短匕进行击杀。

　　周越随意收起了那三人的储物袋，辨认了一下方向便一闪身继续朝着乌凶山脉的最高峰飞去。


第526章 乌凶山脉（三）

　　“呼……”周越倚靠在一棵参天大树之上，长舒了一口气。

　　他的好运早在穿过暴风雪区域之后就结束了，这一路上他和铃铛几乎是一步一杀，拦路的碎灭境修士多得超乎想象。

　　碎灭境是最容易出现瓶颈的修为层次，因为许多人在金丹境巅峰凝丹纹的时候就没有凝结出足够稳定的丹纹，所以他们在踏入碎灭境的时候从一开始就走上了岔道——一条永远也到不了元婴境的不归路。

　　这种现象在散修身上尤为明显，有四成左右的散修在突破碎灭境的那一刻就注定了他们无法凝结元婴，除非他们愿意推倒重来，将自己的修为重新倒退回金丹境再修炼。

　　正因为如此，再加上寿命比起金丹境有所延长，碎灭境的修士几乎和金丹境修士的总数相当，这也是唯一违背了“层次越高人数越少”这一规律的一个层次。

　　这些一辈子卡在碎灭境的修士当然不甘心就这么等着寿元耗尽，胆大一些的修士当场就会直接重新凝丹，冒着浑身修为尽散的风险恢复到金丹境再修炼一次，而一些胆小的修士自然就会选择另辟蹊径。

　　只不过，他们另辟蹊径的方式往往会阻碍到其他正常修炼的修士。

　　比如沦落为飞盗便是一种碎灭境修士常见的归宿，他们无望突破，又总是赶不上奇遇，只好试着通过拦路剪径这种方式获取修炼资源，期盼有一天能出现奇迹。

　　自从冰树心的消息在结清坊传开，乌凶山脉一带埋伏的飞盗数量与日俱增，此时几乎已经到了三步一哨的地步。

　　周越每飞行一段时间便能遇上一波飞盗，虽然绝大多数飞盗都会被他身上的龙族气息吓退，但总有那么几个不开眼的家伙，非要挑战龙族修士的权威。

　　等到周越渡过第二处小型险地，距离他抵达乌凶山脉之时已经过去了足足三天，这三天里周越几乎是连续不断地飞行、战斗，就算受伤也只是用雾冰雨稍微修复一下草草了事，此时他的身上已经布满了各式各样细密的伤疤，看上去平添了几分彪悍。

　　眼前便是第三处小型险地，这是一处特殊的幻境，平日里看上去与寻常的安全区域无异，但一旦有修士踏入便会遭受幻术的迷惑，自第一位修士记录下此地的特性已经经过了数百年，这数百年间却一直没有人能找出究竟是何物在不断释放幻术。

　　周越心中若有所思，眼前这处险地的情况特殊，听起来竟然有几分人类修士布置的幻阵的而意思。

　　通常来说，幻境和幻术的区别便在范围之上，幻境可以影响很大范围，而幻术则是只能影响一到两个修士。

　　自然形成的一般都是幻境，因为特殊环境的形成都与当地的灵脉有关，一般来说应该有一个较大的范围，而不会是单一的一个法术。

　　幻境没有指向性，只要修士踏入幻境的范围便会产生幻觉，所以很容易被发现，而幻术则只是针对某个目标施展，力量集中，却很难命中目标，如果是自然产生的幻术，稍微错过一步就不会陷入幻觉之中。

　　然而按照地图上的描述，眼前的这片险地竟然是等待修士进入，随即以幻术施展攻击的类型。虽然从效果上来看与幻境无异，只是一个力量比较集中的幻境罢了，但从本质上来说，这种等待修士进入再施展法术的模式很像是某个生灵的反击。

　　周越心中一动，这种情况下，最合理的解释便是此处有一株十分强大的碎灭境天材地宝，那株天材地宝会施展幻术攻击过往的修士。

　　当然，这种情况与人类修士布置的幻阵有九成以上的相似，幻阵为了节省真气、减少运转的负荷，通常都采用了等待修士进入再自动对进入的修士施展幻术的模式，毕竟这些阵法可没有灵脉支撑，要想布置成随时运转的幻境类阵法实在是太过浪费，只有极少数为了特殊目的而布置的幻阵才拥有支撑幻境的能力。

　　“一个人？”

　　就在周越凝视着眼前那片空地沉思之时，一位四肢修长的马脸修士凑了上来，那位马脸修士毫不掩饰自己的气息，堪堪停在了距离周越十丈的位置，很有分寸地行了一礼。

　　周越不禁点了点头，这一路上凑过来的修士绝大多数都是飞盗，大部分是在隐匿的途中被周越发现，少数有几个头脑灵活的则会用各种各样的理由接近周越再实施偷袭，眼前这位马脸修士是周越一路上见到的最正常的一人了。

　　“在下北地猿族洪聪！”马脸修士行了一个标准的大荒礼节，笑道：“这位龙族的道友，以一己之力来此并不是一件容易的事情吧？”

　　周越笑着点了点头，他上下打量了一下马脸修士，见后者与他一样都是碎灭境一层的修士，顿时轻声说道：“看来道友也被某些麻烦的剪径强人折腾了一番。”

　　“可不是？”马脸修士洪聪用力挠了挠自己的鬓角，郁闷地说道：“在下这一路就没休息过，这还是第一次见到遇到在下没有冲上来的修士。”

　　周越不禁莞尔一笑，道：“所以你打算找一个同伴？”

　　“是！”

　　这北地猿族的修士倒是干脆，周越心中一动，笑道：“我听说北地猿族已经派出了前来采取冰树心的队伍，道友没有随他们一道？”

　　“嗯？冰树心？”那马脸修士洪聪闻言一怔，随即恍然大悟道：“我说这乌凶山脉哪来这么多碎灭境的修士，原来是冰树心现世！”

　　周越眉毛一挑，问道：“哦？这么说道友此前并不知道此事？”

　　洪聪用力挠了挠自己的头发，苦恼地说道：“数月之前我便在此苦修了，自然不知道冰树心现世的消息。从东方一路绕道过来都没有这么麻烦过，谁知道我刚打算继续向乌凶山脉内部推进就赶上这种事。”

　　周越闻言心中已经信了七八分，眼前这位马脸修士身上毫无疑问地散发出一股猿族的气息，并且北地猿族的驻地的确位于乌凶山脉的东方。

　　大荒北地的环境比较偏向水属性，所以选择此处作为驻地的一些大宗族多半都拥有水属性大妖的血脉，而这些宗族当中能以“北地”冠名的说明他们在大荒北部控制着不止一片区域。

　　当然，这并不代表这些北地的宗族比南方的那些大宗族强大多少，像北地燕族虽然比百溪水族强大一些，但也强得很有限。

　　在以北地冠名的宗族当中，最为出名的自然是北地燕族、北地龟族、北地猿族。这三族都是实力强劲大宗族，可以肯定他们的驻地当中有化虚境的大能坐镇，而其他一些宗族则无法确定是否有化虚境修士存在。

　　“猿族也派出了前来采取冰树心的修士？”洪聪见周越久久不语，当即用力挠了挠自己的下颌，急切地开口道：“道友可有关于北地猿族这一次派出的修士的消息？”

　　“倒是不清楚猿族究竟有何动作。”周越摇了摇头，接着说道：“此处临近固林一带，你若是问燕族有何反应说不定我还能答上一些，猿族距离此地太远，你问我也是不知。”

　　“算了，那道友你想要与在下一同行动吗？”洪聪大方地冲着周越露出了一个笑脸，直率地说道：“冰树心现世，万千碎灭云集，如此盛况怎能不去一探究竟？”

　　周越轻轻一笑，这猿族的修士果然如地图上的标注所写，性急却擅思，豪爽却谨慎，他点了点头，笑道：“想要一人横穿乌凶山脉的确太过困难了，就依道友所言，一同前往乌凶山脉的腹地吧。”

　　两人对视了一眼，一同腾空而起，踏入了眼前的险地当中。

　　……

　　……

　　“噗！”

　　昏暗的石室当中，青训盘膝而坐，他擦了擦留在嘴角的鲜血，脸色阴沉地望着自己的丹田，不知道在想什么。

　　就在此时，石室之外传来了清脆的敲门声，青训一把拉开紧闭的石门，淡淡地说道：“如何？有什么发现吗？”

　　粗眉女子探头进来，不太确定地说道“我听说乌凶山脉近日来有冰树心现世，准备前去一探……说不定前辈要找的那人也会前去。”

　　“碎灭境……”青训皱了皱眉，沉吟道：“的确是有可能，罢了，随你走一趟吧。”

　　粗眉女子不动声色地瞥了青训的丹田一眼，迟疑道：“前辈，你的元婴……”

　　“无妨，再弱的元婴修士也不是区区几个碎灭能撼动的。”青训长叹了一声，无奈地摇了摇头，道：“比起我身上的伤势，我更担心的是找不到那个小子……”

　　“或者，等我找到他时，他身上那位已经恢复了大半。”青训再次摇了摇头，似乎要将自己这不祥的猜测从脑海中甩去，他重新将目光转向眼前的粗眉女子，问道：“什么时候走？”

　　“现在。”


第527章 神秘幻术

　　“北地猿族不是有破除幻术的能力吗？”

　　“在下还想问你呢，你不是说你有办法不受幻术干扰吗？”

　　周越和那长了一张马脸的洪聪面面相觑，两人虽然仍然维持着清醒，但却一直无法找到正确的道路，无论他们朝着什么方向飞行都只会绕一圈返回原地，哪怕飞天遁地也没有任何作用。

　　“这不是幻觉吧？”洪聪沉默了片刻，忽然说道：“在下听说有些空间类的手段可以硬生生将某个地点塑造成这种情况。”

　　周越低下头询问了一下自己身上带着的那枚空间戒指器灵，自打飞鹰王封闭了临时空间的入口，周越认识的人中就属这涂瑶对于空间一道最为精通了。

　　“这种现象不是空间类法术造成的，应该还是幻术。”周越与器灵涂瑶交流过之后，这才缓缓抬起了头，说道：“没有空间波动，绝对是幻术无疑。”

　　“啊！啊！杀了你！”

　　就在此时，周越和洪聪听见了一阵凄厉的惨叫声，一个披头散发的修士如同一阵狂风，胡乱踢打着、翻滚着从两人面前横冲了过去。

　　这是一位陷入幻觉的修士，此时他已经完全注意不到现实中发生了什么，只知道与自己假想出的敌人战斗，永远不知疲倦，真气耗尽了便使用体力，直到全身上下的所有力量被幻觉榨干而死。

　　“这才是中了幻术的样子吧？在下现在感觉自己很清醒。”洪聪的脸上闪过一丝后怕，他稍微停顿了片刻，将看到那个发狂修士所积累的负面情绪消去，有些疑惑地说道：“通常来说幻术不是应该让人陷入混乱吗？”

　　幻术、幻境之所以被修士视作一种可怕的力量，便是因为这种手段可以导致修士陷入狂乱，最终在完全没有防备的情况下陨落。自然产生的一些幻境通常来说都会让修士陷入战斗的场景当中，因为自然产生其他场景的幻境实在太容易被破除，而只有产生战斗场景的幻境才会留下来。

　　只是此时若说周越和洪聪走不出此地的原因是幻觉干扰，又有些说不过去，两人完全维持了清醒状态——他们甚至可以发现经过的那些发狂的修士，这说明他们十分清醒。

　　“只好借助破除幻觉的物品了，你稍微让一让。”洪聪用力挠了挠自己的后颈，有些纠结地从怀中取出了一把黑色的砂土，他深吸了一口气，待到周越后退了数丈之后，才将那团砂土一把拍在了自己的脸上。

　　“轰！”

　　连续几声炸裂声传来，洪聪脸上粘附的砂土在瞬间由黑到白褪尽了颜色，他那一双眼睛也开始散发出诡异的白光——

　　“哦哦！在下看到了！隐藏的道路！”洪聪一闪身快步向着一处山崖走去，周越见状赶忙追了上去，两人同时一头撞向了那面石壁，随即同时打了一个趔趄，快速迈开几步稳住了身形。

　　“这里是……”周越环顾四周，却发现四周一片混沌，只能看到岩石内部的纹路，但他此时已经知道这面石壁并不存在，看来这里很有可能就是通往外界的道路。

　　“奇怪啊……为什么这尘吸砂就有效果，我自己本身的能力就不好使？”洪聪苦恼地挠了挠自己的头发，但他很快便将这个问题抛在脑后，从怀中抓出了一把黑砂递给周越道：“不管为何，道友也用一用吧，不然一直被幻术迷惑还是很麻烦的。”

　　周越点了点头，此时他只能看见岩石的纹路，和从石壁中伸出的那一只手而已，他二话不说抓起了洪聪手中的黑砂，学着这位猿族修士之前的样子，一把拍在自己的脸上——

　　“轰！”

　　周越的心中仿佛有惊雷响起，尘吸砂瞬间褪去了颜色，而他的双眼开始散发出幽邃的白光，原本紧贴着他身体的石壁在这一刻尽数消失不见！

　　“果然是幻觉……”周越眉头微蹙，他能感觉到尘吸砂的力量，在他看来，这种特殊的破除幻觉的灵物效果甚至还没有自己的蜃之眼出色，但不知为何蜃之眼完全无法破除这些石壁的幻象。

　　“走吧，其他几条路和之前一样，如果说有那条路可能能通往外界，恐怕也只有这里了。”洪聪点了点头，笑道：“也不知此处的幻术为何如此特殊，一般来说自然产生的不都是幻境吗？”

　　周越闻言心中一动，他早就因为此地的特殊而心生疑惑了，此时被洪聪一提醒顿时心有所感，他沉默地跟在洪聪身边，心中若有所思。

　　或许此地的幻术是由某个异常强大的碎灭境天材地宝施展，所有经过此地的修士都会被那株天材地宝视作入侵自己领地的敌人，从而施展幻术来抵挡修士的进犯。

　　“铃铛，这里有没有天材地宝？”

　　说到天材地宝，同层次的天材地宝之间应该互相有所感应，如果是同种属性的天材地宝，这种感应会加强到一个十分恐怖的境界。

　　“不清楚……或许对方的修为比我高，且我们的属性不同。”铃铛释放出一丝真气，触碰了一下周越身边的天地灵气，说道：“此处的天地灵气和灵脉属性偏水，即使有天材地宝应该也是以水属性居多，属性与我不同的话感应起来十分吃力。”

　　“嗯。”

　　周越点了点头，重新将注意力放在了眼前的道路上，同时暗中运起了真气，谨慎了一些。

　　如果之前对他们施展幻术的东西真的是一个活物，那么那株天材地宝在发现入侵者靠近的时候很有可能放弃迷惑，转而直接进行攻击。

　　周越不敢怠慢，立刻将自己的猜测同身边的洪聪说了，后者眼前一亮，说道：“这么说来的确是有可能，这种行动模式与那些可以活动的天材地宝很相似。”

　　洪聪略微一顿，有些迟疑地说道：“只是……碎灭境的天材地宝可不好找，按理说金丹境已经是天材地宝的极限了，想要在不化妖的状态下突破血脉桎梏……”

　　天材地宝的极限大多在筑基境和金丹境之间，想要再进一步就必须突破血脉桎梏才行，最简单的方法自然就是渡过化形雷劫，获得人身之后就可以轻松地逾越自身血脉的极限。

　　只是想要化形，首先必须化妖，化妖之后的天材地宝也就只能被称为“天材地宝出身的妖”了，断然不会像此时施展幻术的神秘生灵一样行动。

　　“不好说，这大荒无奇不有，历史上也曾经有碎灭境的天材地宝出现过。”周越略作思索，接着说道：“不化妖、不化形想要突破血脉桎梏的确困难，但不见得就没有。”

　　“比如说那赤金梧桐树便是可以强行突破血脉桎梏，达到碎灭境。而就我所知还有一种奇异的草木名拟婴，更是曾经出现过元婴境的个体。”周越随口说着自己所知的事情，说着说着便停了下来，因为他发现洪聪正用一种敬仰的目光看着他。

　　“怎么？”

　　直到此时洪聪才陡然惊醒，他后撤了一步，紧张地盯着周越，问道：“道友，这不会是龙族的秘辛吧？”

　　一开始洪聪听到这些消息只是觉得周越博学多才，随后当他想起周越的身份之时，才发现周越所说的这些他所不知道知识说不定是龙族的秘密，但此时洪聪已是骑虎难下，只好等周越说完。

　　周越闻言顿时明白了洪聪的顾虑，顿时一阵尴尬，片刻之后他才小声解释道：“没你想象得那么严重，这不过是坊间传闻罢了，我是从南方听来的。”

　　事实上有关天材地宝的知识周越还是从飞鹰王那里听来的，他在银光海总共也没有停留多长时间，大部分时间都是在进行龙族围猎，没有时间去查看应龙一族收藏的那些藏书。

　　可以说，周越在获取情报与知识一事上，比散修也好不到哪里去，只不过他可以从飞鹰王那里获得一些只有炼神境修士知道的秘密罢了。

　　“那就好，那就好……”洪聪松了一口气，为了缓解两人之间的尴尬，他略微一顿接着说道：“走吧，看着幻术的力量也就是在碎灭境初期上下，就算遇上了那个天材地宝以我们的修为也不惧它。”

　　周越点了点头，两人当即沿着附近的石壁，向着漆黑的洞窟深处探去。很快，周越两人眼前便出现了一道刺眼的白光，漆黑的甬道到此为止，一片青翠的绿色在白光的照耀下缓缓浮现。

　　“这里是……”周越面露古怪之色，这乌凶山脉整个处于北地的范围之内，按理说应该常年积雪才对，就算不起风雪，地面之上的积雪也少不了，但此处竟然出现了一片潮湿、闷热的林地，这本身就不正常。

　　“好浓郁的木属性天地灵气！”铃铛发出了一声惊叹，她有些诧异地说道：“这种环境下倒是有可能催生出天材地宝——但我只发现了几个金丹境都没有的小家伙。”

　　周越闻言陷入了沉思，他不清楚为何幻术会将这片茂密的丛林隐藏起来，但他知道这里定然与幻术有着必然的联系！


第528章 诡异林地

　　“这里有些不正常，小心为上。”周越紧张地观察着四周，小声传音道：“虽说水生木，但乌凶山脉整体的水属性太过强势，应该很难形成林地的。”

　　五行相生相克，通常来说水属性的环境附近都会有伴生的木属环境，正如沙漠之中的河流旁也会形成绿洲，这便是典型的水生木，而绿洲又反过来帮助河流固定沙土、抵御风沙，这便是衍生出来的木克土，在这种情景下，绿洲与河流是相辅相成的，缺一不可。

　　但五行相克也是有一个极限的，杯水不能灭车薪，钝刀斩不了铁木，因为相克双方的力量实在太过不均，所以原本占据上风的属性反而成了弱势的一方。

　　同理相生也是有一个极限的，冰天雪地中很难生长出草木、万顷黄沙反而会将金属打磨殆尽，这便是相生的极限。

　　而此时周越两人眼前却出现了一片生长在乌凶山脉极端水属环境下的林地，这本身就很诡异，就好像有人用一杯水灭掉了一座城池的火焰一般怪异、不合理。

　　“会不会是混乱灵脉的作用？我听说乌凶山脉多得是这种不合理的环境。”洪聪疑神疑鬼地望向四周，极力掩饰着自己飞行时产生的真气波动，就连手脚的动作都放轻了几分。

　　周越心中一动，说不定还真的有可能是混乱灵脉造成了这种诡异的环境，按照地图上标注的险地情报，这乌凶山脉中甚至还有火海，也不知道火属性灵脉是如何在一个极端水属性环境中存在数千年而不灭的。

　　两人谨慎地向着这片林地的深处探去，从地图上来看，这片林地应该隐藏在幻境之地内部，按照周越的估算，这片林地的范围最多也只有幻境之地的三分之一大小，否则应该很早之前就已经被途经此处的修士发现了。

　　“沙沙沙……”

　　树叶响动的声音传来，让周越隐隐产生了一种不真切的感觉，前一刻他还置身于冰天雪地当中，漫山遍野都是一片洁白的颜色，此时竟然闯入了这样一片与大环境格格不入的地方，仿佛前一刻还是深冬，此刻却一步踏入了盛夏。

　　“停。”周越忽然一伸手拦住了身边的洪聪，后者顿时吓了一跳，全力运起真气开始防御。

　　“有什么东西已经锁定了我们。”周越皱了皱眉，沉声道：“虽然我不清楚那个隐藏在暗处窥探的生灵究竟是什么，但我的本能感知告诉我，有一个未知的存在正在锁定我们。”

　　洪聪闻言心中一惊，随即深吸了一口气，他的身体瞬间当着周越面变得透明起来，很快便消失得无影无踪。北地猿族与擅长速度的燕族不同，他们所精通的是各种隐匿与破除幻境的技巧，所以此时洪聪一旦认真起来隐匿，周越根本无法发现他的身形。

　　周越见状当即有样学样，原地在自己脚下布置了一个净土法术，通过法术的震动，周越判断这个法术应该将洪聪一并保护了起来。

　　“嗯？”

　　但那股窥视感并未消失。

　　周越皱了皱眉，即使他施展了净土法术也没有能切断对方的感知，虽然没有任何神识、真气波动，但周越很清楚，那个未知的存在此时一定锁定了他们。

　　“啧……难缠的对手。”洪聪的声音从周越心底响起，他无奈地传音道：“我还是第一次遇到族内的隐匿法术不管用的时候。”

　　北地猿族的隐匿能力并非是先天习得，而是猿族的大能在改进了本能法术后创造出来的，所以比起那些天生就具备隐匿类天赋神通的大妖要稍逊几分，不过对付起北地这些无门无派的散修还是绰绰有余。

　　原本洪聪还未注意到那种窥探感，但在周越的提醒下，他也收摄了心神，将大部分的注意力放在了本能感知之上，这才感觉到了那股令人不寒而栗的注视感。

　　“小心一些，我怀疑它是故意放过我们过来的。”周越眉头微蹙，接着说道：“为何我们本身的破除幻术的能力没有起作用，而那尘吸砂却生效了？说不定就是这个神秘的生灵主动将我们放过来的。”

　　洪聪闻言顿时冷汗淋漓，他有些不太确定地说道：“不会吧？没有化妖的天材地宝能做出如此复杂的动作？”

　　“万一这就是这种天材地宝的本能呢？”周越心中一动，解释道：“我听说，大荒南部有一种吊柿，会用自己的果实引诱猎物自己送上门……”

　　“嗖！”

　　就在此时，一声破空声打断了周越两人交谈，周越赶忙反手一格，一根藤蔓瞬间缠上了他的小臂，蠕动着试图钻入他的肌肉！

　　“爆！”

　　周越一声轻喝，浑身龙鳞闪现，他体内的真气在这一刻集中到手臂之中，瞬间炸裂开来！

　　“轰！”

　　强横的水属真气波动横扫了整片林地，周越甚至能看到不远处的一些树木在水属力量的吹拂下缓缓伸出了自己的根茎。

　　偷袭者似乎被周越这迅猛的一击吓傻了，一时间停止了所有动作，只留下一截已经残破不堪的藤蔓缠在周越的小臂上不断抽搐——

　　“这是……”洪聪盯着周越小臂上缠绕的藤蔓久久不语，最终只得轻叹了一声，凝重地说道：“我不认识这种天材地宝。”

　　那残破的藤蔓以黑红色为主色调，上面均匀布满了诡异的白色斑点，乍一看就给人一种极度危险的感觉，仿佛剧毒的蜘蛛身上的花纹一般。

　　周越伸手在那一小节藤蔓上轻轻一点，黑红色的藤蔓顿时止住了抽搐，彻底失去了生机。周越随手一挥，将那藤蔓收入了储物袋之中，随即开始观察起自己的小臂。

　　他的小臂之上此时已经布满了细密的湛蓝色鳞片，有两片鳞片上面留下了明显的白色划痕，看样子那条诡异的藤蔓并未贯穿周越的防御，仅仅只能在他的鳞片上留下一丝痕迹罢了。

　　“走，对方的攻击能力不强，应该主要是依靠幻术迷惑修士。”周越略作思索，伸出手在自己的双眼上轻轻一抹，两道七彩流光便开始在他的瞳孔中流转。

　　在蜃之眼的观察之下，整片森林纤毫毕露，原本弥散在草木间的雾气也被蜃之眼除了一个一干二净，如果不是有树叶遮蔽，周越甚至可以一眼望到森林的尽头。

　　因为两人知道隐匿法术无法对暗处的敌人生效，周越和洪聪索性撤去了隐匿法术，大摇大摆地朝着藤蔓伸出的方向飞去。

　　这片丛林不大，何况之前那个未知的生灵已经通过一道藤蔓暴露出了自己所在的方位，一个天材地宝不见得就能做出此时应该逃逸的判断——它们多半会在本体损伤超过八成的时候才受到本能驱使逃遁，只不过那个时候它们也已经没有能力逃离修士的追杀了。

　　周越身上的应龙特征缓缓显现，方才那一道藤蔓的攻击虽然无法穿透他的鳞片，但如果他仍然维持人形还是很容易受到伤害的，看那藤蔓的颜色周越就有些不舒服，说不定就有什么麻烦的剧毒，所以周越打算彻底将那个天材地宝的攻击阻挡住。

　　一旁跟着的洪聪见状赶忙有样学样，他的身上延伸出寸许长的毛发，骨骼噼里啪啦一阵爆响，眨眼间便化作了一只身高九尺以上的浅蓝色巨猿，浑身肌肉鼓胀，两根獠牙从嘴角露出，看上去狰狞无比。

　　周越瞥了一眼身后跟着的蓝色巨猿，看出洪聪的肉身强度不在自己之下，便点了点头，小心意义地向着那个神秘生灵所在的位置飘去。

　　“嗤！”

　　很快，又是一道藤蔓从洪聪的背后袭来，洪聪立刻发出了一声狂吼，一把拽住那根黑红色的藤蔓，用力地向后一拽，试着将藤蔓的主人从林中拽出来，但那株天材地宝似乎察觉到了洪聪的意图，黑红色的藤蔓中央发出了一声清脆的断裂声！

　　洪聪顿时一个后仰，茫然地看着自己手中抓着的一截藤蔓，疑惑地说道：“利刃切割？这……”

　　周越回过身将目光转向洪聪手中的藤蔓之上，那黑红色的藤蔓此时已经完全失去了生机，而藤蔓中段则有一道明显的断口，那断口上光滑平整，只要一看就能让人想象出当时藤蔓断裂时的情景——

　　这条藤蔓是被人切断的。

　　并且，这条藤蔓是从洪聪背后袭来的，与之前攻击周越的方向截然不同。

　　“那真的是天材地宝吗？”洪聪挠了挠自己硕大的头颅，说道：“我怎么感觉那是一个开了灵智的妖？”

　　周越眉头微蹙，黑红藤蔓的主人竟然学会了自断藤蔓，明明在一开始与周越角力的时候，这个神秘的生灵还不会这种高难度的技巧，这的确不是只用“本能”可以解释的，藤蔓的主人定然是拥有灵智的生灵！

　　“嘎嗷？”

　　就在此时，周越腰间正伪装成腰带的小飞穷铃音忽然露出了一个圆鼓鼓的脑袋，它疑惑地看了周越一眼，随即舔了舔洪聪手中的黑红藤蔓，一口咬了下去！


第529章 洪荒巨兽！

　　“哎……”周越来不及阻拦，小飞穷虽然看上去身上没有一丝力量，但真正行动起来却比周越的速度快得多，它乘着周越没反应过来的时候便直接将那一段黑红色的藤蔓吞了下去。

　　“嘎嗷！”

　　小家伙双眼放光，兴奋地叫唤了一声，似乎遇到了自己喜爱的食物。但周越可不敢怠慢，他不认识那黑红色的藤蔓，生怕藤蔓之上附带着剧毒，此时正抓起小飞穷铃音的身体后半段，将它用力翻倒过来，试图让小家伙将藤蔓吐出来。

　　“嘎嗷？”

　　周越折腾了半晌，见铃音丝毫没有头晕目眩想吐的样子，只好与已经恢复了圆滚滚身躯的小飞穷大眼瞪小眼。

　　“行动力好强！小家伙好像饿坏了！”铃铛放出一道真气戳了戳小飞穷的脸颊，后者似乎感应到了熟悉的木属性真气，挥舞着短小的四肢和替它命名的铃铛嬉闹了起来。

　　“你没事？”周越将小家伙的身体正过来，郁闷地说道：“这种东西上面说不定有剧毒，下次可不要乱吞了。”

　　“嘎嗷！”

　　铃音歪了歪脑袋，随即高兴地挥动了两下短小的前肢，从周越的怀里挣脱出来，它直接跳到了周越的头上，一本正经地叫唤起来：“嘎嗷。”

　　虽然小家伙想要表达的意思总是含糊不清，就算玲珑心也不太容易翻译出来，但周越还是听懂了小飞穷铃音这一声吼叫的意思——

　　它经常这么吼，这是“好吃的”的意思。

　　周越无奈地轻叹了一声，将小家伙从自己的头上摘下来，捧到面前说道：“就算是好吃的也要先让我观察一下。”

　　“呜呜嗷！”

　　小家伙似乎在表示抗议，但它最终还是在周越的凝视下选择了退让，无奈地在周越怀里滚来滚去，表示自己已经知道了。

　　周越这才松了一口气，他环顾四周，却发现一旁的洪聪正诧异地看着周越怀中的小飞穷铃音，周越拍了拍小家伙的脑袋，后者顿时重新化作了一条腰带缠绕在周越的腰间。

　　“让洪聪道友见笑了。”周越尴尬地挠了挠后脑勺，说道：“它就这个习惯，遇到喜欢的食物忍不住……”

　　洪聪沉默了片刻，忽然憋出来一个词：“异兽？”

　　周越瞳孔一缩，能一口叫出小飞穷铃音的真实身份，看样子这洪聪也不是普通的修士。他沉吟片刻，问道：“洪聪道友，你是如何看出来的？”

　　“北地猿族发迹之时，曾经有一位异兽前辈守护，它终身未曾化形，好似没有任何力量一般，但却连族内的那位化虚境大能也不敢轻攫其锋。”洪聪叹了一口气，接着说道：“若不是有这样一位前辈守护，恐怕北地猿族早已不存在了。”

　　周越闻言心中一凛，任何一个大宗族的崛起都不可能一帆风顺，即便是北地猿族这样的庞然大物也有差一点覆灭的时候。他略作思索，问道：“那位异兽前辈之后去了何处？”

　　“待猿族在北地站稳脚跟，那一位便不知所踪，就连族内的化虚境大长老也不清楚那一位的去向。”洪聪摇了摇头，说道：“异兽太过神秘，在下也未曾亲眼见过，你身上这个小家伙算是在下第一次亲眼看见的……”

　　“嘣！”

　　洪聪说到一半便停住了话语，直接一伸手抓住了一道急袭而来的藤蔓，他暴喝一声根本不给藤蔓主人反应的机会便用力一拉，同时招呼周越道：“周越道友！帮忙！”

　　周越不敢怠慢，立刻发动了妖身变化之法，同时一步上前拽住了洪聪那已经完全化作妖猿的身躯，用力向后一甩！

　　“轰！”

　　远处的密林当中传来了泥土破裂的声音，周越和洪聪当即运起神识朝着破土声传来的位置探去，但他们的神识这一次扑了一个空，只能探查到不断隆起的地面，却见不到造成地面隆起的元凶！

　　“无视神识探查！”

　　周越和洪聪对视一眼，两人立刻一闪身朝着那一处破裂的地面疾驰而去，但几乎就在他们动身的同时，那根一直被两人限制住的黑红藤蔓应声而断！

　　“又是这一招……”洪聪顺手一带，捡起了那一截断裂的藤蔓，藤蔓的断口一如之前光滑平整，仿佛是被利刃切割出来的。

　　周越来不及仔细检查黑红藤蔓的状态，此时他已经将速度提升到了极致，一双应龙翼不断调整着角度，灵活、迅捷地在林中穿行，短短两息时间周越便赶到了泥土崩裂的位置，随即举起右手，一拳直接照着破裂的大地砸了下去！

　　“咚！”

　　泥土飞溅，周越身边方圆十丈之内的一切草木在这一刻颤了三颤，大量的根须从地面中显露，大地在这一刻寸寸龟裂！

　　一个漆黑深邃的小孔在周越和洪聪两人面前显现出来，这个孔洞大概只能容纳人类的手臂伸入，周越回头看了一眼手臂比他大腿还粗的洪聪，当即一伸手向着眼前的孔洞探去。

　　“轰……”

　　周越的手臂完全伸入大地，这个孔洞的深度远远超出了周越的想象，那个未知的生灵早已不知所踪，只有孔洞四壁上那些被压向一侧的泥土证明了此处的确曾经有一个生灵存在。

　　“跑了。”周越摇了摇头，他运起神识顺着手臂向孔洞深处探去，片刻之后才长舒了一口气，说道：“此处有一条地下暗流，那暗流似乎与本地的灵脉连接在一起，木属天地灵气便是被暗流输送到这里的。”

　　虽然仍然不清楚偷袭两人的究竟是什么生灵，但至少周越明白了为何冰天雪地当中会有这样一片温暖如春、生机盎然的林地。

　　“难不成我们就只能任它偷袭吗？”

　　洪聪愤怒地一拳砸在地上，化身为猿妖后他的脾气似乎都变得暴躁起来，此时发现自己被那个神秘的生灵愚弄，顿时忍受不住，一拳直接将大地之上的泥土掀飞起来。

　　“还可以先去找出口。”周越沉吟片刻，接着说道：“那个神秘的生灵或许只是想要组织我们入侵它的领地，如果我们向着远离它领地的方向前进……”

　　“兴许它会停止攻击？”

　　“只是猜测而已。”

　　想到就做，周越和洪聪顿时不再纠结黑红藤蔓的事情，两人直接认准了与黑红藤蔓出现相反的方向，不管不顾地疾驰而去。

　　“砰！砰！砰！”

　　林中不断响起地面破裂的声音，一道道黑红色的藤蔓自幽暗的丛林深处探出，状若疯狂地攻击周越和洪聪两人。

　　“是不是走错方向了？”洪聪用力挠了挠自己的下颌，说道：“我怎么感觉这藤蔓的攻击反而更加猛烈了？”

　　周越回想了一下两人变向之后的情景，这黑红藤蔓的攻击的确随之强烈了不少，他顿时一转身，说道：“变向试试！”

　　两人当即改变了方向，但黑红藤蔓的攻击不停，并且愈加狂暴，似乎被周越两人的行为彻底激怒。此时黑红藤蔓的主人已经完全不顾及损伤，一道道藤蔓自杀似地冲向周越和洪聪，勾、缠、刺、咬、劈、抽……无所不用其极。

　　周越用力一掌劈断一根攻来的黑红藤蔓，沉声道：“洪聪道友！试试腾空！”

　　说完，他率先一闪身向着天空飞去，此前黑红藤蔓的攻击一直是从地底发起的，所以周越立刻想到了一个那神秘生灵可能存在的弱点——无法飞行！

　　并不是拥有足够的力量就能做到腾空的，事实上绝大多数的天材地宝都不具备飞天的能力，因为妖类飞行凭的是化妖之后掌握的本能法术，而天材地宝并未化妖，又哪里来的本能法术？

　　洪聪闻言顿时眼前一亮，周越这么一提醒，他顿时反应了过来，两人毫不犹豫地腾空而起，朝着那高高在上的云层飞去！

　　“轰！”

　　无数道黑红色藤蔓紧追着两人的身躯伸向天空，但最终还是受限于本身的长度，被周越两人甩在了身后。

　　“吱吱！”

　　就在周越认为两人已经安全的时候，两声刺耳的尖叫声忽然响起，紧接着周越便感觉自己的后脑被人重重地锤了一拳！

　　“噗！咳咳……”周越勉强稳住了身形，这才将注意力放在了地面之上，此时林地之中已经布满了黑红色，一个巨大的、不可名状的生灵缓缓睁开了位于它身体中央的一只独眼！

　　“是洪荒巨兽！”周越脸色一变，这黑红色藤蔓的主人根本不是他们猜测的天材地宝，而是一只洪荒异种，仅次于天地大妖与龙凤的存在！

　　“这位道友，我们无意……”

　　“咚！”

　　洪聪刚刚开口便换来了一道神识冲击，他的身体顿时晃了晃，差点向着地面坠落，好在周越一伸手扶住了他，洪聪这才止住了身形，恼怒地盯着地面上舞动着黑红色藤蔓的巨大的生灵。

　　“吼！”

　　那只不可名状的巨兽发出了低沉的咆哮声，周越的玲珑心顿时被这一声低吼触动，但他只能听见混乱不堪的杂音与嗜血暴虐的诅咒声——

　　“杀……混乱……死……愚昧……”

　　“不是妖？”周越皱了皱眉，地面上那个奇异的存在竟然没有正常的灵智，是一只只知道杀戮与破坏的怪物！


第530章 巨兽“茫然”

　　“我知道了！”洪聪脸色一变，沉声道：“这是一只‘茫然’！”

　　“茫然？”

　　周越运起神识力量在自己的脑海世界周围构筑了一圈防御，疑惑地问道：“你知道这只巨兽的底细？”

　　洪聪凝重地点了点头，又急又快地说道：“巨兽‘茫然’，是一种仅次于通臂猿猴、五彩孔雀之流的洪荒巨兽，有着迷惑苍生的力量！”

　　“这种迷惑类的手段并不是通过神识施展的，只要稍微看见这只巨兽的真身就有可能堕入幻觉当中，就连‘茫然’本身都无法豁免！”

　　周越闻言顿时一愣，他有些疑惑地说道：“连它本身也无法豁免？”

　　“九成九的茫然会被自己的力量吞噬，陷入深邃的黑暗当中无法自拔，我们眼前这一只看样子就是被自己迷惑了的茫然。”洪聪确定地点了点头，解释道：“正因为这种诡异的特性，这种奇异的洪荒巨兽才被人称为‘茫然’，生而茫然，死亦茫然！”

　　周越闻言心中一惊，他还是第一次听说有如此诡异的生灵存在，恐怕也只有大妖云集的大荒才有这种奇异巨兽的记载了。

　　“能战胜自己的茫然无一不是化虚境的至强者，不过我们眼前这一只……显然不是。”洪聪摇了摇头，瓮声瓮气地说道：“它已经茫然了太久，那种诡异的迷惑之力已经将它彻底变为了一只只知道杀戮与破坏的怪物。”

　　“嗡！”

　　几乎就在洪聪解释完的一刹那，一道强大的神识力量自下而上，从那只不可名状的茫然巨兽的独眼中释放出来，直接命中了周越的身躯！

　　一时间混乱、残暴、无序……一切负面情绪都被这一道神识力量调动起来，与周越布置在脑海世界附近的神识壁垒展开了攻防战！

　　周越有铃铛相助，还拥有肉身抵御，从一开始就占据了上风，而那股力量则试图引起周越心中的负面情绪，从内部瓦解周越的防御。

　　一时间周越只觉得自己心头涌起了一股暴虐的冲动，他只想将目光所及之处的一切都撕碎，但很快这股冲动便在铃铛的帮助下渐渐平息，那股来自茫然巨兽的神识力量重新被周越钳制在距离脑海世界一寸的位置，双方就在这一处展开了激烈的交战。

　　“吼！”

　　茫然巨兽的本体发出了一声怒吼，它虽然已经失去了思考能力，但战斗的本能还在，此时发现自己的神识力量没有摧毁眼前的这两只微不足道的小生灵，顿时愤怒地狂舞起来，无数黑红色的藤蔓腾空而起，笔直地朝向周越两人。

　　“来啊？你这个没有理智的渣滓，难不成你还能飞？”洪聪嘿嘿一笑，冲着那些黑红色的藤蔓招了招手，冷笑道：“就算你有碎灭境的力量又如何？”

　　“轰……”

　　低沉的轰鸣声响起，一道道漆黑的雾气开始在黑红色的藤蔓顶端汇聚，每一根藤蔓的顶部都聚集齐了一个黑色的小球。

　　周越顿时面露古怪之色，他轻咳了一声，说道：“它还真的有办法攻击天空中的目标。”

　　话应刚落，周越整个人便在那轻微的轰鸣声中爆散成了一团水雾，紧接着便是无数道漆黑的光柱冲天而起！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　洪聪那远比寻常人类修士大一号的身躯瞬间被漆黑的光柱之雨淹没，而周越则借助虚化的身躯躲过了这一击，有些后怕地在不远处恢复了身体。

　　同应龙的蓄水特性类似，这只奇异的茫然巨兽体内所蕴含的真气也远远超过了普通的碎灭境修士，只不过前者依赖天赋，后者则是依靠自己本身巨大的身躯。此时无数黑红藤蔓的攻击堪比十余个碎灭境联手一击，等闲碎灭境巅峰修士不敢硬接。

　　“咳咳……”洪聪的身躯从渐渐消散的黑雾中显现，此时他的身上布满了各式各样烧灼、洞穿的伤口，看上去狼狈到了极点。不过这种狼狈非但不损其威风，反而显现出洪聪的不凡来，这种程度的攻击若是让寻常碎灭境修士硬接早就死无全尸了。

　　“啧……小看了这畜生！”洪聪面上露出了一丝羞恼，这还是他第一次在与理智的生灵战斗时伤成这样，并且对方目前为止也就认真出了这一招。

　　他怒喝一声，从怀中取出了一把似金非金、似玉非玉的巨斧，怒吼一声便直接冲向了那只体积足有整片森林大小的巨兽“茫然”！

　　“吼！”

　　茫然似乎察觉到了洪聪的接近，那些原本还指向两人的黑红藤蔓再次恢复了灵动、狂舞的状态，纷纷朝着洪聪缠绕而去，试图阻挡住这位猿族修士的冲锋。

　　“斩！”

　　洪聪怒吼了一声，举起手中的巨斧便是一击力劈华山，毫无花哨的一击蕴含了力量的真谛，整个天地似乎都因为这一击而变色，洪聪的这一斧甚至牵动了整个空间！

　　不远处刚刚恢复了实体的周越看见这一幕当即骇然变色，他明显感觉到了整个天地都在呼应洪聪的这一击，这不是属于碎灭境修士的力量！

　　“轰！”

　　“吼——”

　　一声天崩地裂般的巨响，伴随着巨兽那痛苦、凄厉的嘶吼在天地间回荡，洪聪的攻击直接斩断了层层叠叠向他缠来的藤蔓，硬生生斩在了茫然巨兽那看似柔软实则韧性十足的外皮之上！

　　“噗！”

　　漆黑的鲜血从茫然巨兽的伤口喷溅而出，直接撒了洪聪一身，九尺有余的蓝色巨猿在这一刻被染成了深邃的黑色，配合那狰狞的獠牙，仿佛从地底爬出来的恶鬼！

　　巨猿倒提着一把比他的身躯更加巨大的双面重斧，斧柄与斧身连接的位置有一个面目狰狞的鬼头，那鬼头也已经被黑色的鲜血沾染，平白显现出几分阴森与煞气，与洪聪此时的形象几乎完全一致！

　　“吼！”

　　茫然巨兽疯狂地舞动着自己的藤蔓，它的那只独眼附近有一道深深的裂隙，此时正不断喷涌出黑色的鲜血，正是被洪聪一斧劈出来的伤口。这道伤口虽然看似狰狞，但只要与巨兽那庞大的身躯一换算就能知道，洪聪那一斧仅仅只是破去了茫然巨兽的防御，根本没有伤到它的核心！

　　周越盯着那不断喷涌的黑色鲜血若有所思，他一闪身便来到了茫然巨兽的身体附近，随手斩断数根向他袭来的藤蔓，随即一伸手按在了那漆黑的血液之上。

　　“轰！”

　　伴随着一声微弱的爆鸣声，周越的身体瞬间虚化，随即消失得无影无踪，只留下一句向着洪聪发送的传音：“帮我拖住这个大个子！让它没有时间注意到自己体内的变化！”

　　洪聪撇了撇嘴，挤出了一个难看的笑容，他冲着茫然巨兽狰狞一笑，朗声道：“来追我啊？”

　　话音未落，洪聪便一个回身斩切断了身后准备偷袭他的黑红藤蔓，同时在那数根断裂的藤蔓上一路飞驰，眨眼间便来到了茫然巨兽身体的另一侧，手中巨大的战斧再次斩落！

　　“嗤！”

　　这把不知道材质的战斧似乎有着莫大的威力，每次洪聪挥动这把双刃战斧时都会有空间共鸣的现象产生，在某种意义上，洪聪此时的攻击能力几乎可以与半步元婴的大能媲美！

　　茫然巨兽的表皮之上不断出现被巨斧斩开的伤口，且那些伤口之上包裹了一层淡蓝色的光芒，在微光的照射下，茫然巨兽的伤口竟然完全无法愈合，只能任由漆黑的鲜血喷涌而出。

　　“啊！”

　　洪聪再次挥动战斧向上一撩，重重地喘了几口气，这才缓过神来，但就在他喘气休息的时候，几道黑红色的藤蔓已经摸到了他的身后，此时洪聪再想闪避或者斩开藤蔓已是来不及了！

　　“砰！”

　　洪聪那九尺有余的身躯如同断线的风筝一般倒飞出去，他仰天喷出了一口鲜血，本身使用那把战斧就已经超过了他的极限，此时再受到茫然巨兽重击洪聪顿时萎靡了下来。

　　“哼！”他冷哼一声，全身发力试图将卡在岩石中的双刃巨斧拔出来，但一拔之下洪聪才发现自己根本拽不出这把犀利的随身兵刃，他差点把腰扭了！

　　“吼！”

　　茫然巨兽可不会给洪聪休整的时间，它在洪聪被轰飞的瞬间便反应了过来，铺天盖地的黑红色藤蔓当即变向，朝着洪聪所在的位置急袭而去——

　　“呕……呕！”

　　洪聪眼见无数藤蔓攻来，顿时冷汗淋漓，此时他失了巨斧的护持，自身又身负重伤，若是让这些藤蔓纠缠住说不得就要交代在这里，但就在他准备施展北地猿族的秘技，不惜修为跌落也要背水一战之时，茫然巨兽忽然发出了一声不同寻常的吼声。

　　紧接着，那巨大的怪物便轰然倒地，漫天狂舞的藤蔓在这一刻尽数失去了控制，跌落在地面之上。

　　“嗯？”

　　洪聪面色古怪地盯着那些逐渐变得灰白的藤蔓，他的眼中满是迷茫之色，似乎完全不能理解眼前的景象。

　　这一只茫然巨兽竟然就这么死了！

　　直到洪聪体内的真气积蓄到一定层次，只要再进一步就会发动猿族秘法的时候，洪聪才陡然惊醒，慌忙散去了自己体内即将暴动的真气。

　　“噗！噗！”

　　两声异响吸引了洪聪的注意力，他迷茫地抬起头，顿时看到了让他终身难忘的一幕——

　　一位身形高瘦、脸色枯黄的中年男子，正不断拍打着自己身上沾染的污垢，同时不停地从嘴里吐出黑色的鲜血，那人的手中握着一根散发着金光的匕首柄，正是经过乔装打扮改变了面容的周越！


第531章 飞穷异变

　　周越深吸了几口气，待到心境平复，这才将手中的猎丹短匕收入了道台空间。脚下这一只足有整片森林大小，盘踞在此无数岁月的巨兽“茫然”可能是周越至今为止斩杀的体型最为庞大的敌人了。

　　虽然无法与织丝宫一役的那只攻城巨兽“吞天”相比，但当时斩杀吞天的修士也并非周越，他只是在吞天的口内游荡一圈罢了。

　　“这是……你做的？”洪聪震惊地看着浑身浴血的周越，喃喃道：“这样一只巨兽，你是怎么做到将它一击毙命的……”

　　此时这只茫然巨兽的生机已然断绝，身上的真气正在缓缓消散，而那巨大的身躯失去了真气的支撑，不等周越两人攻击便开始被自己的体重压垮，片刻之后已经只能看到瘫软在大地之上的一具宛如山峦的尸体。

　　周越没有破坏茫然巨兽的身躯，这只巨兽的肉体除了受到体重压迫损伤之外，也就只有之前被洪聪斩出的一些微不足道的小伤口了，是真正意义上的一击毙命。

　　“你知道，凡是生灵都至少有一个命门。”周越指了指自己的头颅，接着说道：“凡间生灵的命门为脑，只有脑死去才算作真正死去。修士的命门则为脑海世界，脑海世界彻底崩溃，修士才算真正死去。只有元婴境以上的大修士，其脑海世界会化作元婴转移到丹田，命门才为元婴。可见，这世上绝大多数生灵的要害都是头部。”

　　“所以我只是钻到了它的脑部，然后给了它的脑海世界一刀而已。”周越笑了笑，比了一个掌刀的动作，似乎方才他就是用这只手切开了茫然巨兽的脑海世界。

　　洪聪浑身一颤，立刻将自己想象出的恐怖景象消去，他再看向周越的目光中带上了几分敬畏，他知道周越虽然说得轻松，实际上想要钻入茫然巨兽的大脑，攻击其脑海世界绝不是一件容易的事情。

　　事实上，周越是利用雾冰雨可以将他的身体转化为水的性质，直接将自己的身躯融入了茫然巨兽的血液当中，当周越随着茫然巨兽的血液途经心脏流转一圈之后，他就自然而然地被送到了茫然巨兽体内最为关键的位置——大脑中央。

　　接下来的事情就像周越说的那样，他乘着茫然巨兽不注意，用真气挤出了一个能容纳一人的空间，随即恢复了实体，抄起那把猎丹短匕对着茫然巨兽的脑海世界就是一刀。

　　周越微微一笑，也不仔细解释自己究竟是怎么做到突破茫然巨兽防线的，他足尖在茫然巨兽的独眼上一点，当即腾空而起，来到了洪聪的身边，笑道：“洪聪道友，这茫然巨兽是由你我二人斩获，理应由我们两人处置。”

　　洪聪露出了一丝尴尬之色，他苦笑着摇了摇头，说道：“道友谬赞了，在下只能给这个大家伙造成一些皮外伤，还是有几分自知之明的。”

　　周越轻轻摇头，解释道：“若不是有洪聪道友牵制，那个大家伙早就发现我了，我也不可能如此轻松地渗透到它的脑海世界附近，所以还请洪聪道友不要拒绝。”

　　方才周越融入茫然巨兽的举动完全是异想天开，事实上他这种手段对于任何一个久经战阵的修士来说都是白费功夫，因为几乎所有的修士都会在战斗时密切关注自己身体的变化，以免被对手用一些不容易察觉的手段偷袭，而周越使用雾冰雨雾化之后是无法抵挡任何真气冲击的，只要被发现他就会被对方直接用真气推出体内。

　　即使是在面对一只尚未化妖的碎灭境野兽时，周越也有很大的可能性被发现随即扔出去，但方才茫然巨兽的注意力完全集中在洪聪身上，它从未见过周越这种诡异的攻击手段，所以体内根本没有任何一丝防御，这才让周越偷袭成功。

　　可以说，周越方才斩杀茫然巨兽的那一刀，洪聪至少有一半的功劳。

　　“既然如此……”洪聪看出了周越眼中的真诚，他有些尴尬地说道：“那在下就却之不恭了。”

　　话音刚落，洪聪便直接挥动手中的巨斧，一斧劈在脚下巨兽的独眼之上，三两下就挖入了那已经失去了真气支撑的独眼，开始翻找起什么。

　　这便是大荒修士的风格，客套话只需要说一遍便足够了，他们行事干脆、果断、爽快，一言不合便是翻脸，三言两语便能联合，比起那些一肚子弯弯绕绕的人类修士耿直得多。

　　周越看着陷入巨兽眼中的洪聪微微一笑，随即一闪身来到了茫然巨兽身上的那些黑红藤蔓附近，手掌一番便凝出了一把锋利的冰剑，开始割草一般快速切割起那些已经开始干枯的藤蔓。

　　比起茫然巨兽身体的其他部位，这些与天材地宝类型很接近的黑红色藤蔓更能吸引周越的注意力，短短数息之间周越脑中已经浮现出了十余种与黑红藤蔓有关的丹方，凭他的丹道修为想要推演出适合的丹方并不是什么难事。

　　虽说他的推演并不一定正确，说不定会损毁大量的丹药，但这里剩下的黑红藤蔓也足够他挥霍一阵子了。

　　“嘎嗷？”

　　就在周越快速收割着藤蔓的时候，铃音忽然探出了它那圆滚滚的小脑袋，兴奋地看着周越，随即伸出舌头在周越身边的一根黑红藤蔓上舔了舔。

　　周越微微一笑，用力揉了揉小家伙的脑袋，说道：“方才不让你乱吃是因为此物药性不明，现在你可以吃了，反正也不是什么有害的毒物。”

　　这黑红色的藤蔓虽然看上去吓人，实际上其中蕴含的力量却偏向治愈类型，周越想出来的，只要不吃撑应该不会有什么大问题。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷闻言顿时兴奋地吼叫了一声，随即一口咬住了身边的一根黑红色藤蔓，大快朵颐起来。

　　周越笑着摇了摇头，小飞穷铃音的智力绝不低下，若是放在寻常灵兽身上早就化妖了，但也不知道这异兽究竟有什么古怪之处，铃音非但无法化妖，连吼叫也只能传出一些模棱两可的语句。

　　“嘎嗷！”

　　就在此时，小家伙忽然发出了一声高亢的吼叫声，雪白的身躯顿时漂浮起来，一缕黑红色的线条开始在它的身体内游走！

　　“嗯？”

　　周越心中一惊，赶忙将铃音拽回了怀里，神识一运便朝着小家伙那圆滚滚的身躯中探去——

　　一片空白。

　　一如周越初次使用神识探索时的情景，小飞穷的体内一片混沌，神识完全无法发现它的任何器官、真气、神识，仿佛此时被周越抱着的雪白小球并不存在于这个世上。

　　周越不由得皱了皱眉，他不清楚小家伙身上的异变究竟是好是坏，只好运起玲珑心，尽可能将自己的意思传递过去：“铃音？你感觉怎么样？”

　　“嘎嗷？”

　　小家伙侧了侧脑袋，那道黑红色的线条刚好划过它的脸颊，看上去分外诡异，但从吼叫声中蕴含的意思判断，小飞穷铃音应该只是被自己身上的异变吓了一跳，除此之外也没有什么其他的变化。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷挣脱了周越的怀抱，颤颤巍巍地向着周越的头顶飘去，最终落在了周越的头上，它挥动短小的四肢用力抱住周越的头顶，随即就这么推金山倒玉柱一般——睡了下去。

　　周越顿时面露古怪之色，他没有想到铃音吞噬了那些黑红色藤蔓之后的第一件事竟然是爬到自己的头顶上睡一觉！

　　他尴尬地拍了拍小家伙的肚子，后者则一副爱理不理的样子，死死地将自己固定在周越的头上，无论周越怎么催促都不挪动分毫。

　　周越哭笑不得地摇了摇头，就这么顶着个半个脑袋大小的雪白小球飞了起来。

　　“周越道友，在下采集……”洪聪神采奕奕地腾空而起，脸上满是满意之色，看来应该收获颇丰，但当他看见周越的打扮之后，不禁眼露笑意，说道：“周越道友你这是……”

　　“咳咳……”周越轻咳了两声用来掩饰自己的尴尬，他轻叹了一声，说道：“不提也罢，不提也罢……我们还是离开此地吧。”

　　“说得也是……我们在路上耽误了不久，应该已经有不少道友聚集在最高峰那里了吧。”洪聪眼神飘忽，想笑又不敢笑地说道：“不过周越道友……你最好还是劝劝这个小家伙从头上下来……”

　　“算了，先顶着吧。”周越尴尬地拽了拽小飞穷的身体，后者却盘抱在他的头上纹丝不动，只发出均匀的呼吸声，显然睡着了。

　　周越一运真气腾空而起，洪聪则紧随其后，此时那茫然巨兽已经死去，再也没有人能阻挡他们离开此地，两人几乎毫不费力地离开了这片屹立于冰雪之中的林地，回到了前往乌凶山脉最高峰的道路上。

　　“轰！”

　　才刚刚离开林地，周越便瞥见了附近有大量的修士正在捉对厮杀，不由得停住了脚步。

　　处于防守一方的修士们身上穿着残破的衣物，浑身上下沾满了泥泞，仿佛有数年未曾清理一般，他们眼中满是恐惧的光芒，此时正在抵挡一群训练有素、配合得当的宗族修士的追杀！


第532章 密道（一）

　　“北地燕族！”洪聪瞬间认出了那群宗族修士的身份，他诧异地说道：“北地燕族竟然会从这条路走？他们不是有直通乌凶山脉腹地的密道吗？”

　　周越面色古怪地看了洪聪一眼，低声问道：“都让你知道了还能叫密道？”

　　“那当然了。”洪聪指了指那群北地燕族的修士，解释道：“知道北地燕族掌握了乌凶山脉密道的人不少，只要有心人稍作观察就不难发现，这些北地燕族的修士总是有办法绕过外围修士的监视直接潜入腹地，所以他们很有可能把持了一条直达乌凶山脉内部的空间裂隙。”

　　“但知道这条空间裂隙存在是一回事，找出这条空间裂隙是另一回事。至今为止，能找到那个直达乌凶山脉腹地的捷径的人就只有北地燕族的修士。如此隐秘的道路称之为密道不为过吧？”洪聪撇了撇嘴，似乎对北地燕族有些不满，他略微一顿接着说道：“若不是有这样一条密道存在，猿族也不会每一次都在北地燕族之后赶到。”

　　周越闻言若有所思，他指了指眼前的那群北地燕族的修士，说道：“所以说他们本该通过那条密道直接抵达乌凶山脉腹地？”

　　“不错。”

　　“既然如此……有没有可能是那条空间裂隙出了什么问题，或者北地燕族选择在此分兵呢？”周越将目光转向了与北地燕族战斗的那些修士，沉吟道：“那些散修虽然人数众多，但论起配合、个人战力却是远不如北地燕族……他们身上到处都是灰尘，我猜他们已经在此停留了许多时日了。”

　　“是飞盗？”洪聪皱了皱眉，随即自己推翻了自己的猜测，摇了摇头道：“不，不像是飞盗，这群修士……简直就像是刚刚从哪个险地脱困的难民……”

　　话音未落，洪聪忽然想起了什么，他转过头看向身边的周越，而周越几乎同时与他想到了那个可能性，两人异口同声地说道：“是那群脱离了茫然巨兽控制的修士！”

　　周越两人此时所处的位置仍然位于原本会被幻术干扰到的地方，大量的修士只能日复一日地在这里战斗，直到真气不济、体力耗尽而死，但此时茫然巨兽已经被周越和洪聪斩杀，原本被幻术迷惑的那些修士们自然就恢复了清醒。

　　同时这片土地再也不会出现幻术攻击，从险地直接成为了坦途！

　　“原来如此……是自知较弱的燕族修士。”洪聪的目光扫过那群北地燕族的修士，说道：“看样子都是碎灭境初期，他们干脆放弃了抢夺冰树心，而是准备乘机拿下这片土地。那些碎灭境中期、后期的燕族修士应该已经通过密道抵达了乌凶山脉腹地。”

　　险地之所以被称为险地，便是因为有神秘莫测的各种危险存在，而一旦那些危险消失，一片险地反而会成为修士们争相抢夺的领地。

　　危险的环境是天材地宝天生的护卫，而空中那浓郁的天地灵气则是天材地宝的温床。像这样的险地当中定然存在不少外界难觅的天材地宝，而一旦危险消失，这些土地自然就成为了修士们的乐土！

　　一片，布满了天材地宝的乐土！

　　周越双目一凝，看来北地燕族当中修为较弱的碎灭境修士直接选择了留在此处，试图驱赶走原本被幻术困在此地的散修，以此夺得这片险地。

　　但散修们显然也不是任人宰割，他们长期被幻术所困，此时一朝醒来哪有不清楚情况的道理？那些经验丰富的散修顿时组织起了一道防线，试图抵挡住北地燕族修士们的冲击，这样一来他们也能获得这片险地当中的天材地宝和各类灵物，也好弥补这些时日困于幻术的损失。

　　“散修一方败了。”洪聪观察了片刻，最终还是摇了摇头，说道：“虽然他们的战斗技艺在幻术的磨练下有所加强，但这个过程同样损耗了他们大部分的真气，此时那群散修当中有四成以上的修士只剩下一口气在，北地燕族只需要一波冲锋就能将他们剩余的真气耗尽。”

　　正如洪聪所说，散修一方虽然人数众多，但大多数修士都已经到了山穷水尽的地步，强弩之末又如何能与养精蓄锐已久的燕族精英战斗？

　　“轰！轰！轰！”

　　北地燕族的修士甚至连天赋神通都没有使用，直接站在远处不断地施展法术齐射，一轮接一轮的法术齐射弥补了燕族的人数劣势，那铺天盖地的冰锥、冰刺、冰针完全将一团散沙的散修们压制住！

　　“快要顶不住了！”

　　“走！”

　　散修之中有几人见势不妙，当即撤了手上的防护法术，仅仅用真气护住自身，随即一转身朝南方落荒而逃！

　　那几人的离去使得战局急转直下，燕族修士们又齐射了几轮，数十位散修组成的战阵便彻底宣告破灭，尚且还有余力的散修再也不敢与燕族修士交锋，纷纷向着远处逃遁，而剩下的那几位浑身真气耗尽的修士则只能任人摆布，成为了燕族修士们的“战利品”之一。

　　自始至终，燕族修士一直维持着整齐划一的队列，硬是用三十几人制造出了百万大军的气势，那接连不断的法术齐射阵给周越留下了深刻的印象。

　　“还是一样冷静……”洪聪皱了皱眉，随即低声传音道：“周越道友，我们走吧。不然等那些燕族的家伙缠上来可就麻烦了。”

　　周越点了点头，两人赶忙朝着东方飞去，既然这片险地已经清除，他们前往乌凶山脉腹地的途径就又多了几条。

　　“呔！来者何人！”

　　就在此时，一位北地燕族的修士却追了上来，拦在了周越两人的面前，他警惕地打量着眼前的这两位修士，行了一礼道：“北地燕族，燕平！”

　　“在下北地猿族洪聪。”

　　“银光海应龙，周越。”

　　拦路的燕族修士闻言顿时心神巨震，一瞬间他的脑海中出现了大量可怕的想象，这位名为燕平的修士冷汗淋漓，就好像大病了一场一般。

　　周越见状心中一怔，随即反应过来，轻声说道：“只是偶然结伴而已，银光海可没有和猿族联手。”

　　那位燕族修士这才擦了擦额角的冷汗，再次冲着周越行了一礼道：“原来是贵客前来，我燕族有失远迎，怠慢了贵客，还请见谅。”

　　一旁的洪聪撇了撇嘴，这燕族修士一口一个贵客，看似将自己的姿态放得极低，但他一开口就是“有失远迎”，搞得好像这万里乌凶山脉都是他家的后院似的，又搬出了燕族的名号提醒自己两人他背后势力不小。

　　看似毕恭毕敬，实则狂妄无礼。

　　周越微微一笑，也不指责眼前这位燕族修士的表演，他轻声说道：“道友何故拦住我等？我银光海与燕族可没什么交集，若是无事还请道友放行吧。”

　　一旁的洪聪闻言差点笑出了声，周越这一句话直接把眼前的燕族修士呛了回去，还顺带搬出了银光海，言下之意完全就是“凭什么拦住我们？你北地燕族厉害还是我银光海厉害？”。想到此处，洪聪不禁将目光转向了这位名为燕平的北地燕族修士，想看看后者如何作答。

　　燕平似乎没有想到周越竟然如此作答，这还是他第一次遇到敢在乌凶山脉西部与燕族如此说话的修士，一时间竟然感到有些手足无措。

　　“燕平，退下。”

　　就在燕平有些进退两难之时，燕族之中迎面飞出了一个披头散发的白面小生，此人倒是生的一双正气凛然的双眼，只是冲着周越这么一看就给周越一种刚正不阿的感觉。

　　燕平闻言如蒙大赦，赶忙冲着周越两人点了点头，随即一闪身躲到了那人的身后，倒退着返回了燕族修士的队伍当中。

　　“两位贵客，我等无意冒犯。”白面小生微微一笑，遥遥行了一礼，苦笑道：“家族小辈初次出门自然是有些小毛病，还请两位见谅，在下给两位赔礼了。”

　　此人并没有区别对待，一开口便是“两位贵客”，周越两人明知道这是这位白面小生的客套之词却仍然会心生好感，这一碗水端平的态度就让人不由得感到一种大宗族子弟的气质扑面而来。

　　“区区小事何足挂齿？”既然这位看上去是燕族主事的修士已经开口道歉，周越自然也不会自降身份在这种旁枝末节的事情上纠结，他摇了摇头，笑道：“既然误会已经解开，我等就此分别吧。”

　　白面小生有些犹豫地张了张嘴，随即欲言又止地说道：“两位道友……你等可愿意同我燕族一起前往乌凶山脉腹地？”

　　周越和洪聪对视了一眼，纷纷看出了对方眼中的惊讶之色，周越沉吟片刻，问道：“道友难不成打算通过燕族的那条密道前往乌凶山脉腹地？”

　　“正是。”白面小生点了点头，有些尴尬地说道：“若是道友不愿与我等同行……”

　　“那我们就恭敬不如从命了。”


第533章 密道（二）

　　“那我们就恭敬不如从命了。”

　　“哦，我知道一般的修士遇到这种荒诞的……事……情……”白面小生眉头微蹙，愣了一下才面色古怪地问道：“你们就这么答应了？不问问我的理由吗？”

　　他本以为劝说周越两人同行绝不可能一帆风顺，心中编纂了一大片用于规劝的文章，甚至做好了劝说失败的准备——

　　然而周越和洪聪很干脆地答应了。

　　“难得燕族邀请我们一同前往那条密道，有什么好犹豫的？”周越故作诧异地看了白面小生一眼，说道：“莫非这其中有什么见不得人的关窍吗？”

　　“……”白面小生顿时无语凝噎，他邀请周越两人的确是因为要借银光海之势一用，但他没有想到周越竟然如此直白地将这个问题问了出来。

　　“这个……”

　　周越摇了摇头，笑道：“既然道友不愿多说，就不用解释了，你且按照自己的计划执行便是，我和洪聪道友就当做什么都没听见什么，都没看见。”

　　白面小生尴尬地笑了笑，心中顿时多出了几分明悟，原来眼前这两人根本不在乎他的计划究竟是什么。无论他想要做什么，几个碎灭境的小修士也搅不起什么风云！

　　正是因为如此，周越才一口答应了这位燕族修士的邀请，反正他此时公开的身份是银光海龙族之人，等到抵达乌凶山脉腹地时定然是各种势力错综复杂，难道北地燕族还敢在众目睽睽之下对他不利？

　　大荒北部想要取代燕族的势力数不胜数，周越相信只要燕族敢动手，那些唯恐天下不乱的家伙就会将乌凶山脉之事散播出去——直接散播到银光海龙族的耳中。

　　至于会给银光海惹麻烦之类的事情不在周越的考虑范围内，反正龙族家大业大，这北地三族就算联合起来充其量也就只能和龙族的一个大宗比划两下。

　　所以周越才会如此果断地答应白面小生的邀请，对于他来说，白面小生所规划的任何计划都是无意义的，并且还可以借这个机会提前抵达乌凶山脉的腹地，何乐而不为呢？

　　白面小生想通了其中关窍，顿时平静了下来，他朝着周越两人行了一礼，笑道：“既然如此，两位请随我来吧。”

　　“嗯。”

　　于是这样一支古怪的队伍便临时组成了，北地燕族一方的修士如同饿虎扑食一般直接冲入了众人脚底的这片险地当中，开始搜寻那些可能存在的天材地宝与灵物炼材。

　　“既然两位已经看穿了，我也就不隐瞒了……”白面小生尴尬地看着周越，他有些迟疑地说道：“我希望借银光海与北地猿族的力量，如果两位道友不介意的话……”

　　“慢着，他银光海家大业大不怕你折腾。”洪聪忽然打断了眼前这位燕族修士的话语，说道：“我猿族可没法帮到你啊，猿族和燕族皆为北地大族，相互之间不能说仇视，但也不是什么和睦的关系吧？”

　　北地三族燕、猿、龟皆是横跨数片领地的大宗族，其中燕族与猿族紧邻，两者之间仅仅夹着一片乌凶山脉，自然会产生各种各样的冲突。

　　别的不说，每次乌凶山脉有变之时，燕族利用族内把持的那条密道屡屡抢在猿族之前，处处占尽先机，这一点就足够让猿族的修士对燕族好感全无了。

　　“咳……”白面小生尴尬地轻咳了一声，解释道：“洪聪道友请放心，我只不过是借猿族之势罢了。”

　　“你打算对付龟族？”洪聪狐疑地看了看白面小生，说道：“恕在下直言，如果你想借势压制龟族的话，带着在下一起只会帮倒忙。”

　　白面小生忽然脸上一红，小声说道：“的确与龟族有关……只不过是个人恩怨罢了，说到底我们这些小辈的小打小闹宗族是不会插手的。”

　　“原来如此。”洪聪点了点头，笑道：“看来你是惹上了什么麻烦。”

　　三人一路闲谈，不过半个时辰便飞到了地图上标注的一处险地所在的位置，期间周越两人也听来了这位面容清秀的白面少年的姓名，此人名燕巍，在北地燕族的碎灭境修士当中也算是有几分名气，就连洪聪都曾听说过此人的名号。

　　“如此，主要是为了与我那位族兄一较高下。”燕巍轻叹了一声，接着说道：“他不知何时拉拢了龟族的少主，两人相交莫逆，再这样下去我会很被动。”

　　直达此时周越两人才算是完全明白了燕巍想要做的事情，这位燕族中有名的碎灭境修士此时正在考虑竞争少主之位，只可惜在他之前有一位碎灭境中期的族兄拦路，所以他只好采用一些歪门邪道的手段了——借势。

　　“龟族少主……你是说方倚那个小子？”洪聪眼前一亮，问道：“听说那小子前些日子刚刚晋升碎灭，这一次他也进入乌凶山脉了？”

　　“不错，这一次冰树心出世被我燕族中的一些长老认为是一个不错的历练机会。”燕巍凝重地点了点头，解释道：“他们决定让三位有资格竞争少主之位的修士前去争夺冰树心，获得冰树心的一方便有资格夺取少主之位。”

　　洪聪撇了撇嘴，不屑地说道：“这帮燕族的家伙还是如此狂妄自大，你们怎么知道这冰树心定然会落入你们手里？”

　　燕巍尴尬地笑了笑，低声说道：“就算我等没有获取，盟友获取也是一样的。宗族考验的并非是我等的修为与运气，而是想看看我等如何利用手中有限的力量去达成某一个目的。”

　　周越闻言若有所思，他沉吟片刻，指了指一旁的洪聪说道：“所以说你们就出来拉帮结派了？就算是猿族的修士你也拉拢？”

　　“不错。”燕巍郑重地点了点头，叹道：“我那位族兄先于我等达到碎灭境，这些年来已经撒下了一张坚韧的关系网，他几乎将燕族所有的盟友都绑在了自己的战车上。”

　　“我也曾拜访过龟族，但在我那位族兄的干扰下……”燕巍说到此时面露尴尬之色，就算他没有说完周越两人也知道燕巍吃了闭门羹，他摇了摇头，似乎想要将那些不快的记忆甩去，片刻之后才接着说道：“对于龟族来说，一个与他们的少主交好的修士日后成为燕族高层，比一个不知底细的修士成为燕族高层要好得多。”

　　“第三位呢？”周越忽然开口，问道：“你说竞争燕族少主的修士有三位，这第三位修士难道不需要防范吗？”

　　北地燕族也算是大荒较强的势力之一，如果能与燕族的少主交好自然是再好不过，至少之后的情报来源不需要再担心了。

　　此时周越已经动了心思，准备推一把燕巍，若是能助此人夺取少主之位，对于周越接下来在北地的修行之路有着莫大的帮助。

　　“第三位竞争少主之位的修士是一位族妹。”燕巍面色古怪，有些纠结地说道：“这位族妹虽然年纪最小，踏入碎灭境的时间最短，却是我们三人中最有天赋的一人，此时已经成功突破了碎灭境三层，仅次于那位族兄。”

　　“但她性格孤僻，从不与其他修士为伍，这一次夺取冰树心她也准备孤身一人深入乌凶山脉。”燕巍摇了摇头，苦笑道：“或许她是早就知道那位族兄垄断了燕族所有的关系，才不屑与外族修士交流的吧。”

　　周越闻言点了点头，一个人的威胁的确要比一群人小得多，特别是在这种寻觅某种特殊灵物的情况下，一个人的力量更是显得微不足道。

　　燕巍深吸了一口气，说道：“这便是北地燕族的主要情况了，接下来的细节等抵达最高峰处再说。”

　　“好。”

　　三人直接踏入了眼前的那一处险地，燕巍顺手从怀中取出了一根乌黑的翎羽，淡淡地说道：“两位道友，请。”

　　话音刚落，那根翎羽便开始散发出一种诡异的波动，一瞬间冰雨倾盆而下，大量的冰锥组成了一场绵延数百里的“暴雨”，重重地砸落在地面之上。

　　但这场冰锥组成的暴雨似乎刻意避开了周越一行人，密集的冰锥几乎是擦着他们的身体落下，燕巍抬了抬手，那些原本即将贯穿他手臂的冰锥竟然在这一刻瞬间变向，差之毫厘地擦着他的手臂向下坠去。

　　“如何？此处表面上是乌凶山脉十大险地之一的‘冰雨地’。”燕巍微微一笑，说道：“实际上却是我燕族的一个隐秘驻地，是人为布置而成，用来掩盖那条直通乌凶山脉腹地的密道。”

　　“嘶……大手笔啊！”洪聪面露惊愕之色，他随意活动了一下身躯，手脚所到之处无数冰锥避让，无论洪聪如何剧烈运动，那些冰锥始终未曾落在他的身上！

　　“此处是由我燕族的元婴境修士开辟，驻地之中也有一位前辈坐镇。”燕巍点了点头，说道：“说来是密道，其实在元婴境当中已经是众所皆知的秘密，北地猿族的那些元婴境前辈有时也会来此借用，只是对于元婴境以下的修士来说还是有些神秘的。”


第534章 密道（三）

　　“和外界猜测的不同，这里实际上总共有两条‘密道’。”燕巍沉吟片刻，解释道：“其中一条通往大荒南部，而另一条则是通往乌凶山脉腹地的短距离空间裂隙。”

　　“平日里也时常会有借用此处通道前往大荒南部的元婴境修士，不过我们这一次使用的自然就是通往乌凶山脉腹地的那一条。”

　　周越闻言心中一动，问道：“两条空间裂隙不是不能过于接近吗？燕族是如何解决空间裂隙互相干涉的问题的？”

　　“虽说两条空间裂隙都位于这一处驻地，但此处的驻地蔓延数百里，两条空间裂隙之间的距离足够缓冲了。”燕巍笑了笑，随即迈开脚步，开始在这漫天冰锥之中漫步起来，他指了指不远处的一处空地说道：“那里就是我燕族的驻地了，两位还请跟紧，我身上的护符大概只能护持十丈，超过这个距离就有可能被冰锥攻击。”

　　周越和洪聪赶忙追了上去，一行人以燕巍为中心，很快便落到了那处空地所在的位置。燕巍深吸了一口气，伸出手在面前空无一物的地方轻轻一点，轻声道：“开。”

　　“轰……”

　　低沉的轰鸣声响起，一行人面前凭空浮现出无数亭台楼阁，那原本直接落在地面的冰锥也被一层光幕撑开，待到轰鸣声结束，一座规模巨大的城池终于显现出来！

　　“幻境？”周越见状一讶，这处燕族驻地被布置了一层高明的幻境，难怪这些年来闯荡乌凶山脉的散修们没有发现此地——

　　没有谁会在冰锥雨的威胁下仔细去观察一处空无一物的地面。

　　“此处的幻境是我燕族的一位元婴境长老亲手布置的，元婴境以下的修士绝难发现此处。”燕巍的声音听起来有几分得意，他微微一笑，说道：“我们先去拜会此地坐镇的长老。”

　　“好。”

　　燕巍挥了挥手，一旁跟随三人的燕族修士便纷纷冲着他行了一礼，向着远处疾驰而去，燕巍满意地点了点头，笑道：“我这些部曲虽然修为不如族兄手下的精锐，但论起配合可是燕族数一数二的。”

　　三人不再迟疑，朝着这座隐秘的燕族驻地当中的一座较高的楼阁飞去，就在三人赶到那座楼阁之下的时候，一个苍老和善的声音忽然在三人的心底响起：“巍小子？让我看看你都带了什么人回来……”

　　“那位是猿族的修士？巍小子本事不小啊。”老者的声音略微一顿，接着说道：“这位是……银光海之人？”

　　周越和洪聪见那位隐藏在楼阁中的老者点出了两人的身份，顿时上前一步见礼道：

　　“北地猿族洪聪。”

　　“银光海应龙周越。”

　　老者沉默了片刻，似乎在观察周越两人，数息之后他才轻笑了一声，说道：“好……好。这一届真是有意思……想不到我燕族也有如此交游广泛的小辈。”

　　“瀚老，我们可以借用族内通往乌凶山脉的通道吗？”燕巍冲着那座楼阁行了一礼，说道：“应该没有违反族规吧？那位燕航族兄之前也带着龟族的少主借用了。”

　　“嗯，你们自行前往吧。”老者随口应付了几句，这座较高的楼阁忽然剧烈地摇晃起来，那楼阁中的老者淡淡地说道：“老夫还有要事在身，就不陪你们这些小辈胡闹了。”

　　“是！”

　　燕巍重重地行了一礼，随即低声说道：“两位道友，走吧。”

　　周越和洪聪对视了一眼，同时迈开脚步，跟随着燕巍腾空而起，朝着之前那些燕巍部曲飞行的方向疾驰而去。

　　不过半盏茶的时间，一道显眼的空间裂隙便出现在三人的面前，此时燕巍的那些手下已经把持住了空间裂隙的入口，只等燕巍一声令下便会踏入这条直通乌凶山脉腹地的通道。

　　“诸君！”

　　燕巍一闪身落在了人群之前，他深吸了一口气，郑重地说道：“今日我燕巍欠诸位一个人情。”

　　“巍哥儿，何必如此？”

　　“巍小哥，我等皆受过你的恩惠，不必如此。”

　　燕巍摇了摇头，说道：“诸位舍弃了族内安定的生活，愿意同我与那一位一搏……我燕巍何德何能，能得诸位鼎力相助！”

　　“为了不辜负诸位的信赖，这少主之位我志在必得！”燕巍举起了一只手，郑重地宣誓道：“大恩不言谢，我只能承若，若是我获得少主之位，诸位无论有何要求我都会尽力满足！”

　　他深深地吸了一口气，最终朗声道：“诸君，为了胜利！”

　　“为了胜利！”

　　一众燕族修士整齐划一地回头，依次迈入了那道空间裂隙当中！

　　“不错嘛，不愧是想要成为少主的人。”洪聪瞥了燕巍一眼，笑道：“我猿族的那几位可没有你这魄力。”

　　“哦？我倒是想见识一下猿族的俊彦。”

　　“一盘散沙，不提也罢。”

　　燕巍遗憾地笑了笑，随即一伸手指向眼前的空间裂隙，笑道：“两位，请。”

　　周越也不与他客气，一步踏入了空间裂隙当中，一股熟悉的眩晕感当即袭来，只不过这一次空间裂隙连接的距离极短，周越只眩晕的一息不到的时间便恢复了意识。

　　“呼……”洪聪紧跟着周越走了出来，他摇了摇脑袋，叹道：“我还是不习惯使用这种空间裂隙移动……太晕了。”

　　“但是很方便。”燕巍一步从空间裂隙当中跨出，解释道：“此处是我燕族在乌凶山脉内部的一个隐秘驻地，规模远不及外围的那个驻地，只要离开此处百步便要直面乌凶山脉的危险了。”

　　周越点了点头，一运神识向着四周探去。此处虽然也被称为驻地，但显然完全无法与之前的那一个燕族驻地相比，四周除了茂密的杉木林和白雪之外，就只有一座四四方方的小木屋，看上去与凡人猎人居住的狩猎小屋有几分相似。

　　燕巍点了点头，确认附近并无危险之后才朝着那些燕族的修士比了一个手势，轻声道：“散。”

　　话音刚落，那些修士便冲着燕巍一点头，纷纷消失在山林当中，开始探查这一带的地形。

　　燕巍微微一笑，转身望向周越两人，说道：“此处距离最高峰应该还有半个时辰的路程，两位若是有什么疑问不妨现在说来听听。”

　　周越心中一动，一闪身跟上了正在向着最高峰飞行的燕巍，问道：“燕巍道友，你可知道这冰树心究竟是何种样貌？”

　　一旁的洪聪闻言顿时好奇地看向燕巍，有些尴尬地说道：“这个问题在下也想问问，还请燕巍道友解惑。”

　　冰树心虽然是修行界声名赫赫的宝物，但实际上见过冰树心的修士屈指可数，绝大多数修士连冰树心的样貌都不知道，只能凭借一些冰树心的特性进行分辨。

　　然而这冰树心最特殊的一点便是知道自晦，平日里冰树心会将一切真气力量收摄起来，若是不注意很容易错过，古往今来有不少修士都是从冰树心边路过却错失良机。

　　“咳……事实上我也不太清楚。”燕巍面露纠结之色，他轻叹了一声，说道：“我说过吧？我那位族兄垄断了燕族的所有关系网络，也不知道他从何处得知了这一次考验的内容，早早借走了族内用来记载冰树心的那一块树皮。”

　　燕巍摇了摇头，苦笑道：“等我想要前往藏书阁查阅的时候，却发现那树皮早就被族兄借走了，至今未还。我也就没能查找到冰树心的详细资料，对这种奇异的宝物所知说不定还不及两位。”

　　周越闻言心中一沉，有些迟疑地说道：“这么说来……燕巍道友打算和散修一样，光靠碰运气？”

　　“也不是……我这里有搜寻水属宝物的物品。”燕巍从怀中取出了一块软玉，尴尬地说道：“我想拿冰树心也算是水属宝物，应该会被这‘寻灵玉’找出来吧？”

　　周越盯着燕巍手中的那块软玉观察片刻，随即一抖衣袖，让自己腕部的白骨手镯显露出来，说道：“我这里有一枚搜宝鳗骨制作的手镯，效果应该比那块寻灵玉更好。”

　　燕巍闻言眼前一亮，正色道：“既然如此便劳烦周越道友了，若是道友能取得那冰树心，在下必有重谢！”

　　“无妨，反正我自己也是打算搜寻冰树心的。”周越略作思索，沉吟道：“怕就怕冰树心可以蒙蔽此类感知宝物的物品，若是我这白骨手镯不起效果，说不得就只能像散修一样碰运气了。”

　　“此事之后再说，现在我们有一件更加重要的事情要做。”燕巍点了点头，接着说道：“我想分化那位族兄身边的修士。”

　　“借银光海龙族与北地猿族之势？”周越微微一笑，问道：“你那位族兄身边的修士不见得会畏惧我们吧？你若是找一个凤族的修士说不定还有些效果，此地距离银光海还是太远了一些。”

　　燕巍轻轻摇头，解释道：“不妨事，那位族兄身边倒是有三成左右的修士来自临海地区，周越道友你只需报上宗族之名，那些修士应该就会知难而退。”

　　周越略作思索，随即一笑道：“好。”


第535章 震慑

　　燕巍之所以想要拉上周越和洪聪，并不是因为他看中了周越两人的力量，而是纯粹想要借助银光海和北地猿族的势力压一压那一位族兄。

　　因为北地燕族控制范围位于大荒的西北部，所以燕族结识的大部分势力差不多也都在这片地区，其中那漫长的海岸线边便聚集了大大小小数十个与燕族有来往的势力，燕巍那位族兄的主要拥趸也就是这些势力的少主之流。

　　可能固林一带的诸多宗族已经不太畏惧银光海，转而对凤族敬畏有加，但沿海地区的那些势力可还要仰龙族鼻息生存。

　　这些沿海地区的势力此时只是为了与燕族未来的少主拉上关系，但区区一个北地燕族的少主和银光海的修士比起来就显得微不足道了。燕巍相信只要周越亮出身份，沿海地区的那些墙头草就会知难而退，甚至团结在他的身边。

　　至于洪聪只是捎带的，反正与燕族交好的一些势力距离猿族驻地也不是很遥远，说不定就会迫于猿族的压力放弃支持燕巍的那位族兄。

　　“前方就是这乌凶山脉的最高峰‘绮月峰’了。”燕巍一指远处的一座高耸入云的山峰，说道：“绮月峰上杀机四伏，有三个秘境存在，每一个秘境的环境都不尽相同。”

　　“这些秘境虽然危险，但其中也有许多奇异的宝物，而冰树心最有可能存在的地方便是这三处秘境。”燕巍一挥手顺手招出了一张真气地图，这张地图比起洪聪和周越手上的乌凶山脉地图更加详细，几乎将绮月峰的每一处特殊之处都标注了出来。

　　“很遗憾，秘境的地图也被我那位族兄调走了。”燕巍摇了摇头，叹道：“一步错步步错，我那位族兄从一开始就将他能想到的有关冰树心的情报全数调走了，如今我手上只有一些旁枝末节的东西……”

　　“天材地宝的事情何人能说得清楚？”周越微微一笑，说道：“虽说我等都没有见过冰树心的真容，但一些修行界流传的广泛的特征还是知道的。”

　　有关冰树心的事情不是秘密，在北地的绝大多数天材地宝图录当中，冰树心都是一种时常会被提到的宝物。只是这种宝物太过稀有，以至于市面上流传的图录当中基本上都只能通过文字描述其形态和特征，只有北地燕族、猿族这种大宗族才会藏有刻下了冰树心形态和气息的图录。

　　“头疼啊，早知如此在下只要回家一趟应该就能调来族内的图录了。”洪聪用力挠了挠自己的下颌，说道：“总之先去秘境探查一番吧，但愿这三处秘境的范围不大……”

　　燕巍点了点头，随即从怀中取出了一个造型别致的木质小铃轻轻一摇，那奇异的木铃便发出一连串悦耳的声音，随着寒风向四周扩散开来。

　　“铃铃铃……”

　　不远处传来了同样的声音，很快那座绮月峰上便显现出了十余道流光，向着周越三人所在的位置疾驰而来。

　　“巍族弟？”

　　那十几道流光的最前方有一位身穿燕族制式服装的英俊青年，此时他见到燕巍顿时眼前一亮，朗声笑道：“那些散修可曾驱逐了？”

　　“燕巍见过航族兄，那些散修自然是已经遣散。”燕巍向着眼前的青年行了一礼，用认真的目光与这位英俊的燕族青年对视起来。

　　那英俊的燕族青年轻笑了一声，他看出了燕巍眼中的战意，当即笑道：“族弟还是打算争一争？”

　　燕巍闻言沉默了，他凝视着眼前这位出色的族兄，郑重地说道：“我北地燕族自出生之时便开始与天下诸族争锋，哪有不争而退的道理？”

　　“不错，你成长了。”英俊的燕族青年笑着点了点头，他的眼神陡然一变，从一开始的轻松随意转变为认真肃穆，这位燕族的青年的身上开始散发出一种如山似海般的其实，正是战意高昂！

　　“你且记好，我北地燕族的天赋神通之所以名为‘争锋’，便是因为我燕族自出生之时就已经开始了争斗。”英俊的燕族青年眼中似乎有火焰燃烧，他双目一凛，正色道：“我们洗去了身上的古凤血，因为那会使得我们误入歧途。我们舍去了居于南方的安逸与温暖，因为无休止的安定只会使人丧失斗志。燕族的血脉当中没有‘不争’二字，只有一个敢于一争的修士才配被称为燕族修士！”

　　“只可惜，你虽然醒了，却醒得晚了一些。”英俊的燕族青年摇了摇头，轻笑道：“事到如今族内的资源已经开始向我倾斜，你要拿什么与我去争？”

　　燕巍面沉如水，毫无惧色地与这位燕族的族兄对视，他淡淡地说道：“至少……我还有朋友。”

　　“是指你身后的那两位吗？”英俊的燕族青年饶有兴致地将目光转向周越与洪聪，他淡淡地说道：“巍族弟，你不打算介绍一下吗？”

　　燕巍的脸上忽然露出一丝狡黠的笑容，他看了看洪聪，微微一笑道：“这位是猿族的洪聪道友。”

　　“洪道友，你眼前这一位就是我燕族百年难得一遇的奇才，燕航。”

　　“北地猿族洪聪。”洪聪不温不火地行了一礼，露出了一个高深莫测的表情，他也不说话，只是将那种大宗族子弟飞扬跋扈的姿态摆了出来。

　　燕航闻言顿时一愣，随即心里一沉，他不动声色地瞥了一眼自己身后的那十余位修士，见那些人正在交头接耳，顿时皱了皱眉。

　　“燕航见过洪道友。”

　　无论燕族与猿族背地里关系如何，至少相遇时两族的修士还是会保持大宗族子弟最基本的礼仪，燕航冲着洪聪行了一礼，这才将目光转向一旁的周越，皱了皱眉。

　　在他的感应当中，周越就仿佛是一片汪洋大海一般，宏伟、广阔却又空泛、深不可测，一时间燕航竟然无法猜出到周越的真实身份。

　　“这一位是——”燕巍将目光扫过燕航身后的那十余位修士，见沿海一带势力的少主们都已经基本上到齐，这才接着说道：“这一位是银光海的周越道友。”

　　话音刚落，燕航身后的十余位修士有半数左右脸色微变，看来是被龙族的名号所慑，心中已经产生了几分犹豫。

　　“嘶……”

　　“他说银光海……”

　　沉默之后这些修士便开始小声议论起来，他们互相交换着眼神，试图看出那些熟悉的同伴的想法。对于沿海一带的修士来说，龙族绝对是一个不能招惹的庞然大物，是高悬在所有沿海一带势力头顶的利剑，这把利剑平日里只是稳稳当当地挂在那里，看上去人畜无害，但说不定什么时候有人伸手一碰——

　　那把剑就会当头斩落。

　　周越微微一笑，身上那浓郁的龙族气息当即朝着四面八方扩散开来，一时间那些小声议论的修士尽数止住了交谈，惊疑不定地将目光放在了周越的身上。

　　如果说之前燕巍的介绍只是一个轻微的冲击，那么此时周越主动展现气息无疑是一场风暴！

　　“银光海应龙一脉，周越。”

　　周越只是轻描淡写地行了一礼，一种无形的压力却在燕航的心中积蓄，这位一直以来处变不惊的燕族修士第一次感觉到了一丝慌乱，他茫然地回了一礼，随即焦急地瞥了一眼身后那十余位自己的“盟友”——

　　燕航双目一凝，那些被他绑在战车上的盟友此时竟然隐隐显现出几分疏远，放在之前这是绝不可能出现的事情，但仅仅是一个龙族的修士就足以将局面完全扭转！

　　燕巍的嘴角露出了一丝诡异的笑容，此时他的目的已经达成，银光海与北地猿族的“势”已然借到了！他静静看着眼前的燕航，笑道：“如何？航族兄，我这点势力还看得过眼吧？”

　　燕航沉默片刻，忽然大笑起来，他拍了拍燕巍的肩部，笑道：“巍族弟，运气不错啊。能招揽到这两位道友相助，不错，不错。”

　　说完，燕航冲着周越三人行了一礼，随即猛然一转身，面沉如水地对着那十余位修士说道：“我们走！”

　　一行人头也不回地飞向了绮月峰，再也不复当初下山之时的狂霸威猛，此时的燕航一行人看上去宛如霜打的茄子一般，灰溜溜地遁入了山林之中。

　　他在畏惧，他畏惧身后的这群盟友被周越的气势彻底压倒，那时候他的势力也就不剩下几分战力了，所以此时燕航不得不走！

　　“呼……”燕巍长舒了一口气，苦笑道：“总算应付过去了，希望那些沿海一带的修士就此萎靡不振……”

　　“你的那位族兄倒是有些意思。”周越微微一笑，说道：“依我看，应该很少有人会放弃支持那位燕航道友，他很快就会找到重振旗鼓的办法。”

　　“那是，不然怎么能被称为我燕族的精英？”虽然与燕航处于竞争关系，但燕巍还是十分佩服自己的这位族兄，他摇了摇头，笑道：“我们还是尽快前往那些秘境吧，乘着周越道友余威尚在，试试能不能将那一株冰树心找出来。”


第536章 碎灭齐聚（一）

　　“此处的修士真不少……”洪聪疑神疑鬼地环顾四周，略带迟疑地说道：“在下……在下有些不适应这种环境。”

　　虽然来之前周越已经做好了心理准备，但踏上这座绮月峰之后，他还是被这里的修士密度所震惊。在周越看来，这座绮月峰此时看上去完全不像是乌凶山脉的腹地，倒像是一座建立在固林一带中央的坊市，随处可见前来此处碰运气的修士。

　　“那些穿青色长衫的是寒蟒一族的修士，那些戴着圆帽的则是瑞薰一族。”燕巍不断给周越两人指认出北地的一些较强的势力，片刻之后摇了摇头道：“想不到还是来迟了一步，这些家伙闻到了冰树心的味道跑得比谁都快。”

　　“可能是之前就在这附近探索吧。”周越皱了皱眉，说道：“这里的散修反倒是占少数……这样可不好。”

　　因为本身的素质与配合的原因，绝大多数的散修都无法跟上这些宗族的修士，所以也就造成了绮月峰上的修士大多来自宗族的局面，而宗族修士有一个特点，那就是极为克制，从北地最顶尖的燕族与猿族向下，一道道森严的阶层会逐渐形成，这座绮月峰也就会进入秩序井然的状态。

　　在这种情况下，燕族与猿族这种大宗无疑可以获取最大的利益，但此时绮月峰上燕族的力量大多都已经被燕航接管，燕巍想要在这种制度森严宗族林立的情况下获取冰树心可谓是难上加难。

　　周越放出神识仔细地探查每一位路过的修士，他粗略地计算了一下，此处的散修人数大约占到三成，剩下来六成九基本上都是大宗族的子弟，还有一些看不出身份的修士周越也没有在意。

　　“我们要把水搅浑。”周越皱了皱眉，直接向着燕巍传音道：“你若是想要夺取少主之位，此时就必须将水搅浑。”

　　正所谓浑水摸鱼，若是一汪清水，众人都能看见那池中之鱼，他们这区区三五人又如何抢得过那燕航？

　　“我知道，但……此地的特殊性决定了散修的人数不多。”燕巍眉头微蹙，接着说道：“我那位族兄绝不会放任此处陷入混乱，他一定会派人稳定这些小宗族的修士。”

　　“那就乘机袭击他的信使好了。”洪聪微微一笑，揉了揉自己的拳头，说道：“反正他们之前被周越道友的气势震慑，此时就算缓过劲来也免不了有些混乱。”

　　周越略作思索，沉吟道：“此法可行，但还是要让更多的散修抵达此地，散修越多，我们也更好办事。”

　　“或许可以拖延这些宗族修士进入秘境的时间……”燕巍眉头深锁，他沉吟片刻，有些不太确定地说道：“如果我们出手攻击秘境的入口，那些秘境入口就会因为危机而隐藏起来，这样一来应该可以拖延两到三天。”

　　“不行，按照现在这种情形，最多再过一天秩序就会建立，说不定到时候宗族修士们会一致对外，将迟来的散修挡在这绮月峰之外。”周越瞥了一眼空中那些行色匆匆的修士，接着说道：“光是拖延还不够，我们必须阻止这些宗族修士联合！”

　　“既然如此……”燕巍将目光投向不远处的那些形形色色的宗族修士，说道：“我们争取利用不同势力之前的矛盾吧，这里的修士也不都是铁板一块，只要他们自己先打起来我那位族兄的命令也就没人顾得上了。”

　　“好。”

　　三人对视了一眼，一闪身向着附近的一片松林落去，借着松木的掩护将身形隐藏起来，随即维持着隐匿法术朝着那些秘境的入口飞去。

　　……

　　……

　　“这里就是秘境的入口了吗？”周越抬起头望向半空中那道凭空打开的空间裂隙，说道：“看起来有人把守的样子啊……”

　　“嗯，怎么想燕族和猿族都会派人在此监控的吧。”洪聪叹了一口气，说道：“幸好这只是一个秘境的入口，若是那种连接着传送通道的空间裂隙，只怕此处把守的修士就要换成元婴境了。”

　　“怎么办，打晕他们？”周越瞥了一眼身边的燕巍，说道：“我们两个只是来凑个热闹，主要还是你来拿主意。”

　　燕巍尴尬地张了张嘴，随即轻叹了一声，说道：“试试看能不能再不惊动其他修士的情况下打晕他们吧，另外之后攻击空间裂隙的时候大概需要我们三个一起动用全力。”

　　“没问题。”

　　三人交流了一阵，周越便点了点头，一运雾行术向着那道空间裂隙飞去，因为把守此处的两位修士已经达到了碎灭境三层，所以周越不敢太过靠近，只能在距离那两人十丈左右的位置仔细观察起来。

　　其中一人面色枯黄，此时正百无聊赖地在手中聚拢了一团真气来回抛掷，他似乎觉得守在这里有些无聊，主动开口攀谈道：“听说这一次夺取冰树心的事情和竞争少主有关啊。”

　　“这还用你说？我就不信族里不拿这件事做文章。”另一人则是一个身形壮实的矮个子，他撇了撇嘴，随即微笑道：“说起来，那三位你支持哪一位？”

　　“那当然是航哥儿啦。”面色枯黄的修士打了一个哈欠，说道：“依我看航哥儿手下那帮精锐根本就不是另外两位能比的，他还垄断了我燕族的所有关系网，估计这少主之位是跑不了了。”

　　矮个子修士摇了摇头，说道：“虽然你说的很有道理，但我还是比较支持燕佳族妹。”

　　“燕佳？你不是看上她了吧？”面色枯黄的修士脸上顿时露出了感兴趣的表情，他饶有兴致地围绕着同伴转了一圈，说道：“虽然论修炼的速度燕佳族妹确实超过了另外两位，但她可是真正的单打独斗啊，你就是支持巍哥儿我都不会觉得惊讶，但你竟然支持燕佳？”

　　“不清楚，大概是修士的直觉吧。”矮个子修士摇了摇头，说道：“不知为何，我总觉得燕佳族妹给我一种高深莫测的感觉，比起另外两位我觉得她更可能成为燕族的少主。”

　　周越闻言心中一动，他之前听燕巍所说，这第三位竞争者身边无人帮助，基本没有什么威胁，但没想到眼前这位矮个子的修士竟然如此推崇此人，他顿时留了一个心眼，准备如果有机会去和那位“燕佳”道友见上一面。

　　此时正是空间裂隙入口处的两位燕族修士最放松的时候，周越闭上双眼深吸了一口气，随即猛地催动真气，一展应龙翼便向着那两人冲了过去！

　　“罢了罢了，我们在这里讨……”矮个子修士轻叹了一声，正准备结束这个话题，眼角却瞥见了一道耀眼的金光！

　　“嗤！”

　　猎丹短匕直接刺入了矮个子修士的小腹，周越迅速伸手在此人身上连点数下，将其妖丹、经脉瞬间锁死，同时一把扣住矮个子修士的颈部，喝道：“看好！”

　　“嗡！”

　　两道七彩流光瞬间从周越的双眼中飞出，直接灌入了因为惊愕而睁大了双眼的矮个子修士眼中，后者当即失去了意识，无力地向着地面坠落。

　　“敌……”一旁的枯黄脸修士此时才刚刚反应过来，他正准备开口呼救，身体却陡然一僵，一声大喊直接卡在了喉咙里，全身上下的真气竟然如同潮水一般尽数退去！

　　面色枯黄的修士难以置信地低下了头，此时他的丹田之上正扣着一只蜡黄色的大手，而那只看似普通的男子手掌却直接扯住了他体内所有的真气！

　　天赋神通“唤海”！

　　面色枯黄的这位燕族修士终究无法摆脱自身的水属性，在如此接近的距离下，被周越直接调动唤海攻击丹田，他的真气自然不会再有任何反应，只能在唤海的管控下瑟瑟发抖。

　　周越微微一笑，双目之中七彩流光一闪便让这位和他此时伪装的面貌有六成相似的修士陷入了蜃景当中，随即轻轻一抛将此人直接扔向了大地。

　　“好快！”

　　直到此时燕巍和洪聪两人才堪堪赶到，燕巍诧异地看了周越一眼，他知道周越应该有能力独自解决这两位碎灭境的修士，却没有想到周越竟然如此干脆利落——从偷袭到控制，整个过程不超过五息！

　　“侥幸侥幸。”周越微微一笑，随手指了指地面上那两位修士，说道：“这两人方才分神了，否则我也不可能在这么短的时间内解决他们。”

　　“总之快点破坏入口吧，否则再过一段时间这里的异状应该就会被发现了。”洪聪一伸手，那把诡异的大斧顿时出现在他的手中，他朝着那个入口比划了一下，正准备一斧子砍下去，却被燕巍伸手拦住。

　　“等一等，那把斧子的力量超过了碎灭境？”燕巍惊疑不定地看着洪聪手中的大斧，随即浑身一颤，赶忙解释道：“此处只能使用碎灭境的力量，元婴境的力量已经可以干涉空间了，势必会导致秘境入口受创……”

　　“原来如此。”洪聪原本被燕巍拦住还有些不悦，但此时听到了燕巍的解释，当即擦了擦额角的冷汗，低声说道：“我差点酿成大错……”

　　周越双手随手一扯，一根布满了古朴花纹的冰枪顿时出现在他的手中，他深吸了一口气，说道：“先不管这个，一同出手吧。”

　　“好！”


第537章 碎灭齐聚（二）

　　在场的三人之中没有一人有过攻击秘境入口的经验，在来此之前做过调查的燕巍自然成为了最有话语权的一人，若不是他出言提醒恐怕这道空间裂隙就会被洪聪的那一斧子直接爆开，将三人重伤。

　　“注意，只能使用碎灭境的力量。”燕巍摇了摇头，哭笑不得地说道：“我也没想到洪聪道友竟然有如此犀利的宝物……”

　　洪聪尴尬地笑了笑，也不解释自己身上的这把巨斧究竟从何而来，他指了指眼前的这道空间裂隙，说道：“好，一同出手吧！”

　　三人对视了一眼，同时怒喝了一声，朝着面前的秘境入口打出了自己的全力一击！

　　“轰！”

　　刹那间水属力量肆意纵横，天空与大地在这一刻被深邃的蓝色笼罩，周越三人的力量皆为水属，可以享有唤海的加成！

　　一道十余丈高的浪涛虚影自三人身后显现，几乎一瞬间那些海浪便由虚转实，在绮月峰寒冷的空气中冻结成了一道巨大的冰壁，正撞在那道不起眼的秘境入口之上！

　　“咚！”

　　整个空间似乎都被这一击撼动，连带着方圆百丈之内的一切事物震颤起来！

　　“轰……”

　　空间裂隙受此一击竟然纹丝未动，但一种奇异的轰鸣声却从那道空间裂隙的深处传出，似乎即将有什么事情发生。

　　周越正准备仔细观察，却发现眼前的这道看似稳固的空间裂隙猛地一敛，眨眼间便缩小成了一个小点，最终伴随着一阵空间扭曲，这道秘境入口竟然蹦跳着自己隐藏了起来！

　　“简直就像是活物一般……”周越愕然地盯着秘境入口原本存在的位置，此时那里只剩下一片虚无，若不是亲眼所见周越绝不敢相信一道空间裂隙竟然会逃跑！

　　燕巍点了点头，随即朝着另一个方向一指，又急又快地说道：“来日方长，周越道友若有兴趣可以自己寻一秘境入口尝试，此时我们还是立刻赶往下一处空间裂隙吧。”

　　他们三人方才攻击空间裂隙时产生的真气余波足以将附近所有的修士吸引过来，而那些有心的燕族、猿族修士应该已经猜到了他们接下来的行动路线，说不定此时正准备派人前往剩余的两处秘境入口增援！

　　“我先走一步试试看能不能阻断援军，两位按照原计划前往那道空间裂隙即可。”燕巍冲着周越两人点了点头，随即一运真气，他的身体顿时化作了一只小巧的飞燕，眨眼间便将周越两人甩在身后。

　　北地燕族的修士也是擅长速度的类型，其本体有着“架云”的能力，虽然无法与大风之流天赋神通与速度有关的妖类相比，但比起寻常的大妖还是略胜一筹。

　　周越虽然展开鸿鹄翼也可以强行追上燕巍，不过此时他们的主要目的是破坏秘境入口，并且他不想暴露自己可以化为多种妖类的能力，至于拦截信使、阻断增援之类的事情只不过是附带的，于是周越便老老实实地同洪聪一道向着第二个秘境入口所在的位置飞去。

　　很快天边便传来了打斗的声音，周越仔细感觉了一下，交战的双方都带有明显的燕族特征，想来应该是燕巍缠住了赶来此处支援的修士。

　　“洪聪道友，我也先走一步！”

　　周越心中焦急，这空间裂隙一共有三道，他们决不能在这第二道空间裂隙之上浪费太多的时间，此时得知燕巍没有立刻解决此处的援军，他只好展开应龙翼提速，朝着秘境入口所在的位置疾驰而去！

　　“轰！”

　　不过短短数息时间，第二道空间裂隙已然出现在周越的眼中，他当即将身上的雾行术运转到极致，无声、迅捷地朝着那道裂隙靠了过去。

　　“小心戒备，梦园的那一处秘境入口此时已经沦陷了，我可不想一回头听见你们这里也沦陷的消息。”

　　“是！”

　　周越在接近秘境入口时便放缓了速度，此时刚好看见一位碎灭境中期的燕族修士再给手下的四人训话，他心中一动顿时埋伏在了距离秘境入口三十丈左右的位置。

　　“如此，你等好自为之。”说完，那位碎灭境中期的修士腾空而起，向着燕巍与增援纠缠的位置疾驰而去，看样子他已经发现增援队伍遭遇了麻烦。

　　周越双目一凝，将目光落在剩下四位把守此处的燕族修士身上，他必须赶在那一位碎灭境中期的修士找到燕巍之前将这四人击败，最好还能制造出一些动静让此人疲于奔命。

　　想到此处，周越顿时握紧了双拳，一闪身便朝着那四位守在秘境入口的修士身边摸去。没有了那位碎灭境中期的修士碍事，周越就算接近到这四人十丈之内也不一定会被发现，他悄无声息地收起了应龙翼，真气一运便给了自己一个推力，随即尽力收敛气息，整个人随波逐流般朝着那四人飘去。

　　“嗯？”

　　就在周越做好了一切准备，打算先偷袭打昏两人的时候，那四人却同时发出一声轻讶，紧接着铺天盖地的水属法术便朝着周越所处的位置砸落！

　　不好！

　　周越心中一惊，立刻全力运转雾冰雨，整个人借着那些水属法术的掩护爆散成一缕冰烟，几乎就在他的身体虚化的一刹那，那些法术已然落了下来！

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　无数冰枪、水箭在这一刻掠过了周越那虚化的身体，直接坠入他身后的雪地之中，四位燕族修士眼见无人出现，当即交换了一个眼神将自己的法术朝着四周横扫而去，一时间秘境入口周边方圆十余丈内布满了各式各样的水属法术！

　　“咦？是我的错觉？”

　　法术轰击持续了足有十息时间，其中一位修士才停下了手上的动作，疑惑地说道：“如此密集的法术轰击就算是一只蚊子也该灰飞烟灭了吧？”

　　“不要松懈，对手是神秘莫测的龙族修士，说不定有什么秘法早早逃出了我们的攻击范围。”

　　四位燕族修士背靠着背站立，每一个人都在手上凝聚了一个不断流转的水团，只要周越敢接近半步，这些水团就会自动施展攻击，而水团本身是依靠抽取空中的水属天地灵气存在的，所以想要通过等待消耗这四人的真气也不现实。

　　“啧……”

　　周越皱了皱眉，面对这种情况饶是他手段多变也不由得感到有些棘手。这些燕族修士的战斗素质比他想象得还要出色，如果这四人就这么戒备下去他也不容易实施偷袭，只能选择正面强攻。

　　就在此时，那四人陡然一转头望向了周越最初抵达此处时所处的方向，一同朝着那个位置挥出了自己的攻击！

　　“咚！”

　　一把巨大的战斧凭空显现，洪聪将战斧的斧面作为抵挡法术攻击的盾，怒吼一声顶着这四人的攻击便朝着秘境入口冲了过去！

　　一位燕族修士脸色一变，又急又快地说道：“诸位道友，速速拦住此人！他准备破坏秘境入口！”

　　四位燕族修士几乎同时看出了洪聪手中那把战斧的不凡，他们赶忙上前一步，欲将洪聪拦在距离空间裂隙十丈的位置。

　　就在四人摆开阵势打算迎接即将到来的冲击时，最后方的一位燕族修士忽然两眼一翻，悄无声息地倒了下去，直接从半空中坠入积雪之中，剩余的三人顿时心中咯噔一声——

　　“嗤！嗤！”

　　两声脆响，周越使用猎丹短匕轻松地在两位反应较慢的燕族修士身后划了两个十字，随即双手轻轻一分，唤海的意志直接顺着猎丹短匕斩出的划痕，将那两人的护身法术撕裂开来！

　　“啊！”

　　周越顺手在两人的后心上一摸，大量的蜃气顿时迷惑了这两人的心智，虽然不至于让他们直接昏迷，却能让他们暂时丧失理智！

　　两位燕族修士面露恐惧之色，疯狂地高呼起来，同时毫不留情地对着身边的同伴出手、对着洪聪出手、对着周越出手。他们早已分不清现实与幻境，只能沉浸在一个只有战斗与杀戮的梦境当中！

　　周越随手推开了捉对厮杀的两人，将目光放在了最后一人身上。

　　“你这个……你这个……”最后的那位燕族修士看了看已经陷入狂乱的同伴，一时间竟然有些说不出话来，恐惧开始在他的心中堆积，对于龙族的敬畏感瞬间占据了上风。这位燕族修士的身体一颤，随即猛然转身，怪叫着向天边狂奔而去！

　　“砰！”

　　洪聪直接从那人的背后劈出了一斧，随即一个回旋斩，将剩下两位正在疯狂厮杀的燕族修士一并撂倒，这才将自己的兵刃收了回去，说道：“周越道友，事不宜迟，我们速速动手吧。”

　　周越点了点头，两人赶忙深吸了一口气，运起全身的力量朝着那道空间裂隙所处的位置用力一推！

　　“砰！”

　　秘境的入口依然是纹丝不动，但这一次不同于之前，这道空间裂隙竟然承受住了周越两人的合力一击，并没有就此合拢！

　　“威力不够！”


第538章 碎灭齐聚（三）

　　“威力不够！”

　　周越与洪聪对视了一眼，两人同时心底一沉。之前那一道空间裂隙是由他们三人联手撼动的，而眼前这道空间裂隙却只有他们两人联手，威力稍微小了一些！

　　“周越道友，用你的天赋神通！”洪聪脸色一变，又急又快地说道：“燕巍道友似乎撑不住了！”

　　不远处的轰鸣声越来越大，燕航手下的那些修士似乎已经意识到了周越三人的行为，他们强行拖着燕巍且战且退，试图将战场拉到这一处空间裂隙附近！

　　“好，再试一次。”周越面沉如水，他并不想暴露铃铛的存在，只好深吸了一口气，再次发动了唤海。天地间的水属力量在这一刻被快速抽向周越的身体，一时间竟然出现了无数雪花倒飞向半空的奇景！

　　不过数息时间，大地之上的积雪已然消散一空，而周越身边一寸之内聚集了大量的天地灵气，那力量几乎达到了碎灭境巅峰！

　　“就是现在！全力出手！”周越不敢托大，和铃铛一同控制着那股水属力量“飘”向近在咫尺的空间裂隙，巨大的水属天地灵气聚合体在接触空间裂隙的一刹那就开始被吞噬、瓦解，但同时这股庞大的力量也给空间裂隙带来了极大的负荷——

　　“轰！”

　　周越与洪聪的攻击成为了压倒骆驼的最后一根稻草，那道横亘在天空之中的空间裂隙陡然一敛，眨眼间便扭曲着化作了一个小点，最终消失得无影无踪。

　　“走，去接应燕巍道友。”

　　周越长舒了一口气，将体内躁动的真气平复，他当即一闪身朝着轰鸣声传来的方向疾驰而去，洪聪则稍微调理了一下全力一击之后体内混乱的真气，这才运起真气追了上去。

　　“叮！叮！叮！”

　　燕巍甩出了三根飞针，身体一旋避开了眼前这位同族的攻击，他的身体之上闪过一阵绚丽的蓝光，瞬间化为了本体，一个俯冲来到了那人的下方。

　　“给我留下！”

　　这位与燕巍纠缠的修士也发现了空间裂隙处的变化，心知再去救援已是无济于事，不如专心拖住燕巍，好让同伴前往最后一处秘境入口布防。

　　那位燕族修士摇身一变也化作了本体，两只小巧的飞燕便在这漫天暴雪当中高速穿梭、追逐、缠斗，看上去一时半刻分不出胜负。

　　“燕巍道友莫要慌张！”

　　正当燕巍在为甩不开此人而发愁之时，迎面竟然直接飞来了一把巨斧，他心中一惊，当即身体一侧闪过了巨斧的攻击，而那把巨斧在与燕巍错身而过之后却陡然加速，高速旋转着斩在燕巍身后的那一只飞燕身上！

　　“噗！”

　　一直以来追击燕巍的那位燕族修士顿时恢复了人形，仰天喷出一口鲜血直接倒飞了出去，他的肩部之上有一道狰狞的伤口，由左肩开始，直接将此人的胸腔剖成了两半，若不是这位燕族修士拥有碎灭境的力量，恐怕早就死于非命了。

　　燕巍顿时吓出了一身冷汗，方才若是洪聪没有判断好距离就让那巨斧加速，说不得这一斧就要斩在他身上。

　　那位燕族修士眼见洪聪到来，顿时心中一沉，他自知无法抵挡这两人的合击，当即毫不犹豫地转身朝着天边疾驰而去！

　　“砰！”

　　周越拍了拍自己的双手，随手抄起被他砸晕过去又补了一道蜃气的燕族修士，说道：“我们在这里耽搁太久，你那位族兄应该已经反应过来了，这第三个秘境入口怕是无法及时封上。”

　　“足够了，那一处秘境入口是由我燕族与猿族同时把持的，猿族不会坐视我那位族兄霸占秘境的。”燕巍摇了摇头，解释道：“当然，如果有机会还是将那里的空间裂隙也一并封闭比较好。”

　　“嗯。”

　　三人对视了一眼，立刻向着最后一处空间裂隙所在的方位进发。

　　……

　　……

　　周越三人成功瞒过了一路上所有搜索他们的修士，来到了第三处秘境入口所在的位置，此时这片不大的区域已经聚集了超过三十余位碎灭境修士，大致可以分为两个势力。

　　两拨人马泾渭分明，而他们之间的分界线上便有一个半嵌在大地之中的空间裂隙，双方都不想放弃这道空间裂隙，但又不打算与对方产生冲突。

　　“洪全！你什么意思？”燕族修士这边为首的一人正是那少主之位的有力竞争者燕航，此时他正愤怒地盯着对面的那群修士，怒道：“我燕族招你惹你了？有什么话不能好好说？”

　　“好好说？你们这些燕族的家伙欺人太甚！”猿族的人群当中走出了一位长满了长须，看上去却只有十来岁的少年，他须发皆张，直接对着燕航吼道：“仗着自己先到一步就霸占了全部三个秘境入口，卑鄙小人！”

　　“先来后到有何不对？你猿族修士动作慢一拍还怪我？”燕航冷笑了一声，淡淡地说道：“你少在那里惺惺作态，你洪全是什么人我还不清楚？什么都别说了，就让我领教一下北地猿族的风采！”

　　“来啊！”

　　两人张牙舞爪地在阵前怒骂，却没有一人真正动手，顶多对着对方身前的地面释放几个法术用来唬人。

　　“可惜，打不起来。”埋伏在雪地中的燕巍不动声色地摇了摇头，解释道：“这位猿族的修士十分克制，不要看两人嘴上不留情，实际上他们都知道打不起来。”

　　周越沉吟片刻，看了看身边的两人，有些迟疑地说道：“我们来帮他们一把？”

　　洪聪闻言眼前一亮，他顿时明白了周越的意思，说道：“对啊，我们这里既有燕族也有猿族，想要把水搅浑……”

　　“不行的。”燕巍打断了洪聪的话语，摇了摇头，道：“不行，这两方的修士都不是什么鱼龙混杂的杂牌军，而是燕、猿两族真正的精锐。我有一种预感，只要我那位族兄和那位猿族的修士不下令，他们身后的修士绝不会移动半步。”

　　如今想要获取冰树心，最好的方法自然是将其他人挡住，而燕族与猿族联合起来完全可以做到这一点。比起与那些小宗族、散修们一同竞争，把竞争者缩减到燕族与猿族之内，是最佳的选择。

　　这一点燕巍知道，周越知道，空间裂隙边的那两位一定也知道，所以燕族与猿族绝不会在这里开战，即便周越三人上去伪装成双方的修士互相攻击，也不至于让这里乱起来。

　　“既然这样……直接偷袭那道空间裂隙如何？”洪聪指了指那两人之间，无人守护的空间裂隙，说道：“以我们的速度应该足以在那两人赶到之前将秘境入口破坏……”

　　说到一半，洪聪自己便摇了摇头，苦笑道：“那样我们也无法全身而退，还是算了。”

　　正如洪聪所说，周越三人的根本目的是夺取冰树心，如果为了破坏秘境入口而将三人全部搭在这里那根本就是本末倒置。

　　虽然周越有把握就算被俘，场上的那两位不会拿他们怎么样，但一定会有人全程看管他们，等到此间事了再将他们放出来。

　　“走吧，乘着他们的主力都在这里对峙，我们去做一些更有意义的事情。”燕巍摇了摇头，叹道：“反正那冰树心也不见得就会躲在这一处秘境之中，等他们达成共识探索此地应该还会花费不少时间。”

　　三人都不是顽固之人，见此处并无机会当即调转了方向，朝着绮月峰的山脚飞去。

　　越是靠近山脚，修士就越是密集，因为猿族与燕族霸占了从山腰以上的地区，所以小宗族的修士们只好在山脚附近游荡，顺便阻拦一下准备上山的散修。

　　“已经开始阻拦散修了啊……”周越眉头微蹙，摇了摇头道：“秩序真是一种可怕的东西，这些小宗族的修士才是真正需要冰树心的人，但他们此时只能在不可逾越的层层重压下来到山脚闯荡。”

　　冰树心的功效固然强大，但对于大宗族的子弟来说，也不算是什么特殊的天材地宝，能获得自然是好，得不到也不心疼。

　　相比于冰树心，燕族与猿族的修士更在意的是夺取冰树心这件事的意义，燕族将此事用于选拔少主，估计猿族也相差不大，能夺取冰树心的修士毫无疑问会被认为能力出众。

　　“可惜，可惜。”燕巍轻轻一叹，说道：“这就是小宗族修士的宿命，如果换做我在族兄的那个位置上，我也会下令压制这些小宗族的修士，并让他们转过身来对付散修。”

　　“但你现在并不在你族兄的位置上。”周越微微一笑，轻声说道：“既然如此……就让我们把这里搅得一团糟，给你那位族兄一个‘惊喜’吧。”

　　燕巍点了点头，他的嘴角勾勒出一个潇洒的弧度，压低了声音喃喃道：“抱歉，想要让你们获得自由，先要将你们这些家伙打醒。”

　　三人对视了一眼，同时全力运起隐匿法术，朝着附近的几位四处巡梭的碎灭境修士飞去。


第539章 监视者

　　“站住！你们是做什么的？”三位身穿黑色短袍的修士拦住了意图上山的散修，为首的一人神色不悦地说道：“此处由我缚甲一族占据，你们速速退去，不要再在这里徘徊。”

　　“缚甲一族？没听说过。”

　　“你说不让过就不让过？你以为你们是燕族之人？”

　　“诸位道友，随我上山！”

　　被拦住的散修们顿时一阵哄吵，纷纷做出一副慷慨赴死的样子，一股脑地腾空而起向着绮月峰的山顶飞去。

　　“我让你们站住！”为首的那位黑袍修士眼见散修们冲向了山顶，顿时心中大急，他一咬牙将手中的一根木杖在空中重重一敲——

　　那木杖虽然敲在空中，却发出了仿佛敲在岩石上的声音，无数残魂从木杖的顶端中飞出，纷纷朝着那些散修扑去！

　　“啊！”

　　散修中的一人被那些残魂纠缠，当即从空中坠落，笔直地落入了雪地之中，生死不知！

　　“哼！”为首的那位黑袍修士冷哼了一声，随即给自己身后的两人使了一个眼色，三人同时取出了手杖，在空中重重一敲！

　　“嗤嗤嗤……”

　　铺天盖地的残魂瞬间涌现，构成了一道巨大的黑色浪潮直接扑向那些四散奔逃的散修，战场上顿时乱成了一团。散修们或被残魂纠缠坠地，或直接在空中被啃噬而死，或怒吼着转身准备找三位黑袍修士拼命，没有组织没有配合的十余位散修竟然被这区区三位黑袍修士压制到只能防御的境地！

　　躲藏在战场一角的燕巍摇了摇头，叹道：“这些散修本身的战力太低了，其中有几个气息根本不稳，一看就是丹纹出了问题一辈子都会卡在碎灭境前期，根本不可能是宗族修士的对手。”

　　周越闻言双目一凝若有所思，正如燕巍所说，这群散修本就各有心思，加之他们没有前辈指点，修为上或多或少存在一些问题，此时被三位配合精妙的宗族修士一阻顿时落入了下风。

　　“面对小宗族的修士尚且如此，不知道他们打算怎么对付那些燕族、猿族的精锐。”洪聪摇了摇头，有些不解地说道：“这些散修难道认为只要冲到山顶就能夺取冰树心了吗？”

　　“不，这些修士只是距离此地最近，一开始抢占了先机的普通修士。”燕巍摇了摇头，解释道：“散修真正的精锐还未到来，那些家伙绝对拥有与宗族子弟相当的力量，其中少数几个甚至可以与龙凤两族的修士一较高下。”

　　虽然散修总给人一种飘忽不定、一盘散沙的感觉，但实际上散修当中从来都不缺乏强大的修士。许多洪荒猛兽、天材地宝出身的妖类根本就不可能形成族群，只能以散修的形式存在，这些家伙论起血脉力量可半点也不比燕族、猿族差。

　　燕巍沉吟片刻，忽然一指那些仓皇逃窜的散修，说道：“走，替这些散修解围去。”

　　周越和洪聪微微一笑，同时应了一声。这些散修虽然战力不及宗族修士，却是搅风搅雨的一把好手，只要周越三人能帮忙解决那三位黑袍修士，这些散修定然会让绮月峰上这一潭死水重新活动起来。

　　“哪里走！”一位黑袍修士一挥手中的短杖，敲在身侧的散修身上，大量的残魂直接灌注进那位散修的体内，后者只来得及发出一声惨叫便被残魂啃噬殆尽。

　　区区三位黑袍修士竟然一路追着散修们打，他们甚至试图组成一个包围圈，将这些散修尽数围杀在山脚处，但苦于人手不足，为首的那位黑袍修士终究没有做出如此张狂的决定。

　　就在三位黑袍修士以为大局已定之时，一根一人抱的巨大冰枪忽然在空中凝成，眨眼间便突破了其中一人的防御，在剩下的两位黑袍修士反应过来之前将那人直接钉在了地上！

　　“什么人！”为首的黑袍修士大惊失色，方才那一击显然不是寻常的碎灭境一层修士能够发出的！

　　“咚！”

　　就在此时，那位黑袍修士背后的护身法术瞬间发出了一连串爆闪，一只布满了蓝色毛发的拳头直接击溃了他的护身真气，一拳捣在黑袍修士的背心上！

　　“噗！”

　　为首的那位黑袍修士当场仰天喷出一口鲜血，他的胸腹被剖成了两片，鲜血大把大把地喷涌而出，他再也无力维持身体的平衡，直接扑倒在大地之上！

　　鲜血染红了洁白的积雪，两位黑袍修士不知死活地栽倒在地，一时间整个战场都为之一静，惊慌失措的散修们纷纷停止了逃窜，愕然地望着身后。那两位看似无敌的宗族修士竟然在短短数息之间被直接解决，散修们略作思索，随即猛地反应过来，以更快的速度向着四周的松林中逃去！

　　此时就算反应再迟钝的修士也应该反应过来了，这一场有预谋的袭杀，一场宗族修士之间的博弈！

　　对于绝大多数散修来说，如果他们的人数不在宗族修士的两倍以上，他们是不会与宗族修士们战斗的，而当在场的宗族修士来自不同的几个势力时，他们会选择立刻逃逸，因为很快在场几个势力的援军就会赶来，演变为一场一发不可收拾的大混战。

　　当然，也有一些散修打算浑水摸鱼。

　　此时在周越的感知中，有三位散修留在了此处，不过这些散修最多也就只能收拾一下在场的三位黑袍修士，周越三人根本没有打算与缚甲一族开战！

　　他们直接打晕了最后一位黑袍修士，随即扬长而去，只留下一片狼藉的战场和三个陷入昏迷的黑袍修士，至于那些潜伏于此的散修打算怎么处置黑袍修士就不是周越三人关心的事情了。

　　“等我召集一下族人。”燕巍匆匆吩咐了一句，随即从怀中摸出了一个造型奇异的小木笛，放在口边轻轻吹奏起来。

　　虽然木笛没有发出任何声响，但周越却感觉到有一种说不清道不明的力量正在向四周扩散，很快山林之中便显现出了几位燕族修士的身影。

　　“动手吧。”燕巍冲着来人点了点头，轻声说道：“那些精锐散修也应该已经抵达此处了，我要你们帮助那些散修进入绮月峰。”

　　“是！”

　　那几位燕族修士当即一闪身消失在附近的松林之中，燕巍一抬手，接住了一块削尖成刺状的树皮。

　　“根据我那些族人收集的情报，情况不容乐观……西面被我那位族兄下令严防死守，我们最好能从南面打开一个突破口。”燕巍粗略阅读了一下树皮中的信息，顿时皱了皱眉，解释道：“虽然没有燕、猿、龟三族的主力驻守，但除了南方以外都有比较强大的宗族镇守，所以我们最好从南方着手打破局面。”

　　此时绮月峰已经被四面合围，西方是亲燕族的势力，东方则是由猿族的附庸把守，而北方最为特殊，一部分龟族主力占据了北方的六成土地，而剩下来四成则有猿族的下属守护。

　　如此看来，唯有三不管的南方地区防守最为薄弱，虽然这里也有大大小小的势力林立，但比起其他三面却是更加容易突破，并且正因为这里鱼龙混杂，也更加容易挑起小宗族之间的矛盾。

　　“有精英散修带头，再有南方的突破口，这座绮月峰就会陷入混乱当中，到时候也就是我们搜索冰树心的最佳时机。”燕巍深吸了一口气，说道：“走吧，我们现在就去给那些散修创造机会！”

　　周越和洪聪两人闻言点了点头，三人一闪身向着绮月峰的南部飞去。

　　……

　　……

　　“绮月峰……这里就是乌凶山脉的最高峰了？”青训盯着眼前的山脉若有所思，他指了指山脚处一片茂密的松林，说道：“看样子北地的宗族已经占领了此处。”

　　粗眉女子瞪大了双眼，却始终无法发现青训所说的宗族子弟，在这个距离下她的神识也只能探查到一片空无一物的松林，但她知道这位百溪水族的前辈不会随意欺骗自己，于是她微微一笑，说道：“前辈稍安勿躁，不如先随我上山？我冰翅枭一脉还是有些根基的。”

　　青训凝视着绮月峰若有所思，片刻之后他才微微颔首，说道：“麻烦你们了。”

　　就在这短短的数息之间，青训已经用他的神识粗略探查了一遍这座高耸入云的山峰，他看到了山顶上无声对峙的两队人马，看到了那两道关闭的空间裂隙，也看到了云层之中的那一双冷漠的眼睛。

　　那双冷漠眼睛的主人似乎也发现了青训，他朝着青训所在的位置瞥了一眼，眼中隐隐显露出警告的意味，似乎对这位忽然到来的百溪水族元婴修士并不友好。

　　青训冲着天空遥遥行了一礼，示意自己并无恶意，无意干涉燕族、猿族之事，那双冷漠的眼睛见状当即移开了视线，算是默许了青训的存在。

　　“呼……”青训长舒了一口气，擦了擦额角的冷汗，对身边面露不解之色的粗眉女子说道：“走吧，别让那位前辈猜忌。”


第540章 乘虚而入

　　正如燕巍所想，绮月峰的南部是最为混乱的一处地区，大量的小宗族被支派到此处，名为搜寻冰树心，实际上已经成为了大族用来抵挡散修的道具——还是一次性的那种。

　　这些小宗族中自然也有不甘就在此沉沦的修士，怨气在他们的心中堆积，此时恐怕已经对燕族与猿族充满了忿怒，说不定什么时候就会脑子一热冲上山顶找那些大宗族拼命。

　　而更加雪上加霜的是，此地的许多小宗族本身便有过节，他们早就有互相使绊子的想法，此时还未开始坑害其他宗族的修士只是因为有燕族与猿族在上头镇压。

　　“不对！”

　　燕巍带着周越与洪聪已经在雪地中潜伏了半个时辰，越是看到这南部的乱象他就越是感到哪里不对劲，直觉告诉燕巍这片混乱的地带绝不是自然形成的。

　　“不对，我的那位族兄绝不可能犯下如此大错。”燕巍深吸了一口气，凝重地说道：“我们能想到的事情他一定也能想到，就算他想不到应该也会有其他想到的修士提醒他。燕航怎么可能明知故犯，继续让这些小宗族的修士堆积在南方？”

　　“你是说……这是一个圈套？”洪聪用力挠了挠下颌，皱着眉说道：“说不定是他们的人手不足，不得不留下这个破绽呢？”

　　“不可能，燕航不是这样的人。”燕巍眉头紧锁，他沉吟片刻，接着说道：“在我的印象中，他是一个无论何事都会做到尽善尽美的人，以他的性格绝不可能容忍这种破绽出现在自己的眼前。”

　　“无论是何种阴谋，总是要有人执行的。”周越微微一笑，说道：“他有在南部力挽狂澜的力量吗？主力在山顶与猿族对峙、附庸则镇守西方、盟友龟族也呆在北方与猿族抗衡，在这种情况下我不认为他还有能力分兵在南部布置后手。”

　　“但万一有呢？”燕巍抿了抿嘴，有些迟疑地说道：“虽然我是他的竞争对手，但我不得不说，他从来都没有让我失望过，除了一些突发的事件可以吓他一跳，其他一切事物仿佛都处于他的掌控之中，似乎……似乎他就像是一位执棋人，以天地为棋盘，万物为棋子。”

　　“这种人是最适合成为少主的人……”洪聪用古怪的眼神看了燕巍一眼，叹道：“你压力不小啊。”

　　周越却直接朝着西方一指，说道：“既然不知道是否有埋伏，不如去燕航的大本营看看？如果他做了什么布置，那些附庸说不定也被告知了吧？”

　　燕巍与洪聪闻言眼前一亮，两人对视了一眼，异口同声地说道：“此法可行！”

　　虽然此时绮月峰的西坡到处都是燕航的手下，但以周越三人的身手根本不必担心被那些寻常的碎灭境修士发现，只需要远远地观察一阵就好。

　　想到此处，三人当即腾空而起，舍了南面向西飞去。

　　……

　　……

　　一个时辰之后——

　　“看上去很正常。”燕巍下意识地摸了摸下巴，说道：“至少表面上很正常，当然，也有可能是故意为之——他只将南部的布置告知了值得托付的附庸。”

　　“有可能，仔细一看外围布防的都是沿海一带的势力。”周越沉吟片刻，接着说道：“大概是受到我的龙族身份威慑，燕航已经不相信这些沿海地带的势力了。”

　　银光海始终是大荒西部所有势力头顶挥之不去的一道阴影，就算这些沿海势力不倒戈叛变，也会感到心绪不宁畏首畏尾，燕航索性便将这些人安排在西部的最外围，一来可以混淆视听，而来也可以让这些宗族避开周越，让他们发挥自己的余热。

　　“走，深入看看。”燕巍略作思索便决定深入此地，他当即一挥手将自己的身形隐去，悄无声息地靠近了那些巡梭的宗族修士。

　　周越快步超过了燕巍，在与他错身的一刹那传音道：“让我先走，我是三人里最擅长隐匿的一人。”

　　燕巍点了点头，随即和洪聪一起退到了周越身后，三人很轻松地绕过了第一道防线，真正进入绮月峰的西部的山脚处。

　　半个时辰之后，三人来到了一处巡梭修士较少的松林之中，燕巍微微一笑，说道：“果然只是一个空壳子，这里只有初入碎灭境的修士，那些碎灭境中期的修士都消失不见了。”

　　“嗯，看来这些附庸的主力应该已经聚集在南方了。”周越沉吟片刻，接着说道：“说不定连龟族的主力也已经赶往南方，燕航这是打算将散修一网打尽啊。”

　　“不，龟族的主力应该还在北坡。”燕巍摇了摇头，说道：“据说最初发现冰树心的位置就位于绮月峰的北坡，龟族明摆了是前去捡漏的，燕航族兄取他的少主之位，龟族少主取他的冰树心，两者互不相干。”

　　“也就是说龟族不一定会听从燕航的布置……”周越皱了皱眉，说道：“可是猿族呢？难道猿族就打算看着燕族清场？”

　　燕族想要围剿散修是可以理解的，一旦散修被清光，这座绮月峰上的局势一定会稳定很多，这一点是燕族与猿族共同期望的。但此时燕族在南部设下了圈套，他们的后方空虚，乱战之时有南方的小宗族碍事必定会陷入麻烦的泥沼，难道猿族的那位领头者就不会乘机偷袭？

　　要知道，一个稳定、均衡、层次分明的联盟掌握在一人手中可比掌握在两人手中效率高得多，如果周越是猿族的那位首领，他一定会乘燕族防御空虚的时候乘机占领绮月峰，到时候将燕族同散修一起赶出去岂不快哉？

　　“这就是最大的疑点。”燕巍轻叹了一声，说道：“走一步看一步吧，至少我们现在知道了绮月峰西部只是一个空壳。”

　　周越顿时知道了燕巍的想法，他微微一笑，说道：“乘虚而入否？”

　　“当然是要给我那位族兄添乱了。”燕巍笑了笑，说道：“我手下那些修士虽然不敌燕航的精锐，但袭击这些只有碎灭境初期的附庸修士还是没有问题的。”

　　三人对视了一眼，同时露出了诡异的笑容，随即重新全力运转隐匿法术，绕了一圈重新回到了绮月峰之外。

　　燕巍再次拿出小木笛召唤了手下的修士，将自己的计划同那几位现身的燕族修士讲明，后者顿时会意，纷纷朝着燕巍行了一礼，朝着四面八方疾驰而去。

　　只不过两盏茶的时间，燕巍那些散开的部曲已经集结完毕，算上周越三人共计二十一人，接着大雪的掩护悄无声息地向着绮月峰渗透。

　　依附于燕族的那些宗族修士完全没有注意到周越一行人的到来，即便有所察觉也很快便因为周越释放了净土法术而认为是自己的错觉。

　　这些身处绮月峰西部的修士认为他们所处的位置是燕族的根本所在，根本不可能有人胆大到前来此处偷袭，以至于在面对本能感知示警的情况下这些修士仍然认为是自己的感知出错，而不是像之前那些把守空间裂隙的修士一般直接用法术攻击覆盖可疑地点。

　　“太大意了，难怪被抛在这里。”周越皱了皱眉，沉声道：“他们都忘记自己是怎么晋升碎灭境的了么？竟然敢如此放松警惕？”

　　“也为我们创造了便利。”燕巍瞬间停住了脚步，将自己身上的一切力量散去，等到前来此处探查的修士走远，他才鬼鬼祟祟地望向四周，说道：“我们一旦偷袭成功外围的散修就会和我们里应外合，到时候我那位族兄一定会收到一个‘惊喜’。”

　　“就是前面了？”洪聪指了指不远处的几个正在盘膝恢复的修士，说道：“那几人应该就是你说的缠鸟一族的修士。”

　　燕巍仔细对比了一下那几个盘膝打坐的修士，那些人统一穿着露出双肩的短衫，此时正悬浮坐在离地面一寸的位置，看上去与情报中的缠鸟一族修士的特征吻合。

　　这缠鸟一族大概是西部最强大的一股势力，这一次夺取冰树心的行动也是由其少主亲自带队，看上去势在必得，只可惜这缠鸟一族的驻地正位于沿海一带，燕航直接给了他们一个驻守大营的任务将他们打发在这已经成为空壳的绮月峰西部。

　　燕巍朝着身后的那些修士比了一个手势，随即紧张地朝身边的洪聪点了点头，后者当即深吸了一口气，从怀中直接取出了那把战斧，一步重踏在面前的雪地之上，随即猛地一掷——

　　“轰！”

　　缠鸟一族的修士刚刚被洪聪踏地的声响惊动，不等他们反应，那一人高的大斧便旋转着在他们的眼中越放越大，最终落在了为首一人的身上！

　　“咔！”

　　一声清脆的骨裂声传来，那人刚刚站起便被这旋转的战斧一斧子劈在了腰间，顿时惨叫一声飞了出去！

　　“少主！”

　　“保护少主！”

　　“何方鼠辈……”

　　缠鸟一族的修士们一阵慌乱，直到此时他们才发现了周越一行人的身影，但此时已经来不及了，二十一位修士带着无匹的气势踏雪而来，正面冲入了缠鸟一族那混乱的阵势当中！


第541章 破坏防线！（一）

　　“咚！”

　　一个巨大的影子瞬间砸落在缠鸟一族的人群当中，洪聪此时已经化作了本体，他上前一步一把抓起那把巨大的战斧，抡圆了便是一个横扫——

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　威力超过了碎灭境上限的巨斧直接斩碎了周围一圈所有修士的护身法术，洪聪顺势三拳两脚将那些修士轰飞出去，缠鸟修士们仓皇间组成的战阵直接被他这么一通乱打破去！

　　“敌……”

　　其中一位缠鸟修士见机不对似乎想要使用无差别神识传音求援，却忽然如鲠在喉，死死地捂住了自己的脑袋发出了宛如鸟鸣的惨叫声，最终软软地栽倒在地。

　　周越双眼中的七彩流光渐渐消失，他微笑着扭头扫视在场的所有缠鸟修士，肆无忌惮地将自己的气息释放出去。有了那位呼救修士的前车之鉴，缠鸟修士们赶忙将视线从周越的身上挪开，以免成为神识攻击的下一个目标。

　　“铃铛，有谁敢呼救你就用鬼面制止他！”

　　“好！”

　　周越在心底吩咐了一句，随即一闪身直接冲入了缠鸟修士的阵势之中，而那些燕巍的手下见周越与洪聪已经先一步突入敌阵，当即跟随两人掩杀上去！

　　原本就因为少主受伤生死不知而人心惶惶的缠鸟一族此时已经彻底丧失了斗志，许多修士心底积累的对于燕族的怨气在这一刻爆发出来，他们咒骂着燕航的名字，勉强组成了一个防御阵型向着绮月峰的山腰撤去。

　　“全部留下。”燕巍冲着那些溃败的缠鸟修士一挥手，他身边的燕族修士们顿时掩杀上去，双方的阵势才一接触便呈现出一边倒的局面，燕族之人本身的个体力量就比缠鸟一族略胜一筹，此时借着缠鸟一族人心涣散之际猛攻自然取得了绝对优势。

　　“啊！”

　　随着缠鸟一族最后一位碎灭境中期的修士被打晕在地，剩下的一些刚刚突破碎灭境的缠鸟修士顿时面面相觑，他们对视了一眼，随即一咬牙直接放弃了抵抗，直接用真气把自己打晕了躺倒在地。

　　这些宗族修士之间没有什么深仇大恨，况且缠鸟一族还是燕族重要的盟友，所以燕巍不会屠戮这些已经放弃抵抗的修士，他上前一步用神识确定此处的缠鸟修士全都在一段时间内丧失了行动能力，这才满意地点了点头，说道：“带走。”

　　燕族的修士们闻言当即发出了一声欢呼，立刻散到扑倒在地的缠鸟修士们身边开始搜刮储物袋，他们虽然不会下死手，但却不介意在这些曾经的敌人身上讨取一些好处。

　　周越也顺手抄起了几个被自己打翻在地的碎灭境中期修士的储物袋，笑道：“看样子这些人一时半刻醒不来了，我们最好乘着他们恢复战力之前在绮月峰西部打开缺口。”

　　燕巍点了点头，说道：“我已经遣人去联络那些散修了，此时应该已经有些胆大的散修开始冲击西部的防线。”

　　“去看看吧，除了缠鸟一族，其他宗族的驻地基本上都只是空壳而已。”洪聪指了指不远处的一片松林，说道：“那里似乎已经有修士在纠缠了。”

　　一行人当即朝着打斗声传来的方向赶去，很快便发现了两群衣衫不同的人马，正在林中摆开阵势对峙。

　　燕巍见状眉毛一挑，说道：“比我想象中还要快……这些宗族修士终于按捺不住开始内斗了。”

　　林中的两群修士穿着两种统一制式的服装，战斗之时也以结成战阵、远距离法术对轰为主，这显然是宗族修士才有的特点。

　　虽说绮月峰西部山脚比起混乱的南部稍微稳定一些，但这并不是说燕族的附庸们就是铁板一块，事实上，这些大大小小依附于燕族的宗族之间常有摩擦，此时周越一行人眼前的这两拨人马大概是看外围有其他宗族巡查便放松了警惕，肆无忌惮地在这靠近山腰的松林中内斗。

　　燕巍一招手，一位燕族修士当即来到了他的身边，他深吸了一口气，说道：“去通知那些散修，主攻我们现在所处的这个方向。”

　　“其他人，随我埋伏在此。”

　　那位燕族修士当即冲着燕巍行了一礼，身形一闪便从众人的感知中消失，而剩下的修士包括周越和洪聪一同埋伏在松林之外，只等林中的修士纠缠起来便一起掩杀上去。

　　“轰！轰！轰！”

　　没有让周越一行人等待太久，林中的两拨人马很快便放弃了远距离的法术对轰，开始有节奏地冲击对方的阵型，在这种时候宗族修士战阵的威力顿时显露无遗，每一个落单的修士都会被对方的战阵直接打翻在地，两拨人马开始互相试探着打乱对方的阵型。

　　周越盯着那些步伐稳健、进退自如的宗族修士，心中若有所思。这些宗族修士任意一人都不是他的对手，但如果是一百个宗族修士对上一百个他，周越相信胜利的一定是宗族修士一方。

　　平心而论，妖类创造的战阵并不算强大，仅仅是一些可以增强修士间配合的方法，比起人类修士直接将战阵改进成为一种移动的阵法，妖类的战阵根本不值一提。

　　饶是如此，这种战阵在面对毫无章法的散修之时仍然可以爆发出惊人的威力，加上宗族修士那略胜于散修的个体战力，修行界由宗族修士统治一点也不奇怪。

　　“散！”

　　林中传来一声无差别神识传音，那些小心试探的修士们顿时朝着对方的阵中冲去，两拨人马死死地咬在了一起。妖类的战阵不是人类的阵法，一旦进入近身战的阶段很快便会崩溃，接下来决定胜负的就是修士的个体力量了。

　　燕巍冲着周越和洪聪使了一个眼色，三人当即朝着松林摸了过去，而他们身后的燕族修士也一并跟上，一行人直接闯入了混乱的战场！

　　在战斗双方纠缠在一起的时候，外围忽然闯入了一支陌生生力军，接下来将会发生的什么可想而知。

　　燕巍与他身后的燕族修士们直接开始在手中凝聚冰枪，准备乘战场上的两群修士纠缠不休之时率先发动一次法术轰击，丈许长的冰枪开始在他们手中凝聚，也带动起附近的天地灵气朝着众人的藏身处聚集，一时间天空中飘散的大雪竟然尽数转向，朝着众人隐藏的位置疾驰！

　　松林中交战双发负责指挥的修士很快便发现了战场一角的异常，他们顿时大惊失色，顾不得再和眼前的修士纠缠，几乎同时怒喝一声：“撤！”

　　“全部撂倒！”

　　燕巍怎会给这两个宗族喘息的机会？他当即上前一步，朝着混乱不堪的战场掷出了自己手中的冰枪！

　　这一根冰枪直接化作了一道幽蓝色的电光，带着无匹的气势直接刺入了战场，正轰在其中一位开口示警的修士身上！

　　“轰！”

　　那人身上的护身法术迅速衰落，最终发出一声巨大的轰鸣，燕巍竟然直接用冰枪破开了那位指挥者身上的防御性法术！

　　周越见状顿时一愣，方才燕巍这一击几乎相当于他施展唤海加持后的全力一击，看来这北地燕族除了本身的血脉足够强悍，其传承下来的真气运用方式也有其独到之处，否则燕族修士的本能法术绝不可能与一位施展唤海的应龙的本能法术相提并论！

　　燕巍的攻击便是燕族修士进攻的信号，这些燕族的精锐根本不需要无差别神识传音提醒，只等燕巍的攻击一出手他们便紧跟着掷出了冰枪，随即继续在手上凝聚各式各样的法术攻击，短短半盏茶的时间燕族这十余位修士竟然硬生生打出了千军万马的气势——天空之中到处都是冰棱、冰锥，宛如一场寒冰暴雨！

　　“轰轰轰轰……”

　　松林中央交战的双方顿时被打了一个措手不及，他们没有想到最致命的攻击竟然不是来自眼前的对手，此时仓促之下不少修士的护身法术直接被接连不断的冰雨轰碎，只能以肉身硬扛这水属性法术的洗礼！

　　若不是在场的两个宗族也是以水属为主，恐怕早就支撑不住了！

　　“反击！反击！所有人都有，舍弃自己的目标攻击那些偷袭者！”松林中的指挥者怒吼着试图改变战局，但就在这些修士稍微适应了那铺天盖地的冰雨之时，林外忽然传来了嘈杂的声音。

　　“冲！那些宗族修士顶不住了！”

　　“哈哈！让我看看你们这些作威作福的家伙有什么能耐！”

　　在场的两群修士惊疑不定地望向松林之外，仿佛林外尽是择人而噬的猛兽一般，他们很快便意识到发生了什么——那些徘徊在绮月峰之外的散修竟然敢强攻燕族占领的西坡！

　　一些熟知西坡真实情况的宗族修士顿时冷汗淋漓，他们清楚燕族附庸们的主力实际上已经被燕航掉走，留在这里的不过都是些无关紧要的小卒而已，一直以来西部都是靠着燕族的威慑力才抵挡住了那些心怀鬼胎的散修！

　　不只是林中的宗族修士，燕巍自然也听到了林外传来的喊杀声，他轻轻点头，笑道：“走，我们去把这林中的修士打垮！”


第542章 破坏防线！（二）

　　战斗只持续了不到两盏茶的时间，燕巍与他身边的那群燕族修士便放倒了在场的所有修士，面对一群失了先机、人心不齐、战意全无的修士，若是燕族的这些精锐做不到这一点那才叫诡异。

　　两个宗族的指挥者都已经被燕族修士生擒，此时正惊疑不定地看着燕巍。其中一人猛然抬头，说道：“你……你是……燕巍！”

　　“不错。”燕巍微微一笑，说道：“你们把宝压在我那位族兄身上的时候根本没有考虑到有一天会被他当做弃子吧？”

　　那人眼神飘忽，不知道在思考些什么，片刻之后他忽然一咬牙，说道：“巍少主，我们鳞尾鸢一族可以向你效忠！”

　　“不需要，你们已经没有机会了。”燕巍一把拽住那位指挥者的衣领，淡淡地说道：“我燕族不需要反复无常、拿我等的性命当做儿戏的盟友。”

　　这两个宗族违背了燕航的命令，公然在西部开战，虽然这为燕巍一行人提供了便利，但从燕族的角度出发，这种随时有可能叛变的宗族与毒瘤无异，燕巍身为燕族之人，自然要为自己的宗族考虑。

　　那位宗族修士脸上顿时充满了悔恨之意，但燕巍只是挥了挥手，那些燕族修士便将此人拉开，随手打晕了和他的同僚扔在一起了事。

　　“燕航究竟想要干什么？一网打尽那些散修？”

　　燕巍瞥了一眼剩下的那位指挥者，后者正因为燕巍的果断而暗暗心惊，这位指挥者沉吟片刻，缓缓说道：“他准备整合北地的各大势力。”

　　在场的众人闻言顿时一惊，不约而同地将注意力放在这位宗族修士身上，就连那些打扫战场的燕族修士都诧异地回头瞥了一眼。

　　“继续。”燕巍一挥手让那些打扫战场的修士恢复工作，他深吸了一口气，接着问道：“他难道不知道依附于他的只是北地宗族的年轻一代？那些大小宗族的实际掌控者不会对此事置之不理的。”

　　不等那人回答，燕巍忽然眉头一皱，喃喃自语道：“不对，燕航不是为了整合北地势力，也不是为了阻断散修的进攻，他另有计划。”

　　燕巍心中忽然升起了一种不祥的预感，他本能地感觉到哪里不对，但又不清楚究竟是何处出现了纰漏。猜不透那位族兄的计划自然也就不知道应该如何针对，即使在绮月峰西部打开了一个供散修进山的突破口说不定也是燕航计划好的。

　　就在此时，一位燕族修士忽然飞入了这片松林，径直来到了燕巍的身边，低声说道：“巍族兄，那些散修已经进山了。”

　　“嗯……”燕巍心不在焉地应了一声，随即抬起头望向自己的部曲，沉声道：“你等在山腰待命，我同周越道友和洪聪道友上山一探究竟。”

　　“是！”

　　周越和洪聪闻言当即点了点头，三人一起腾空而起，运起隐匿法术朝着山顶的位置飞去。

　　……

　　……

　　“轰！”

　　绮月峰的西坡与南坡随处可见冲天而起的烟尘，轰鸣的声音响彻天地，若不是这座山峰是由灵物堆砌而成，只怕早就被碎灭境修士的大战彻底毁灭了。

　　“这些散修还真是能搅动风云。”洪聪瞥了一眼那些随处可见的混战战团，说道：“在下虽然曾经结识过不少散修，但还是第一次看到他们参与由宗族主导的事件。”

　　“散修会带来的只有混乱，宗族修士可不怎么喜欢这些散修。”燕巍摇了摇头，说道：“若不是我们实力不足，我也不会让那些散修攻入绮月峰的范围。”

　　“但现在散修们已经攻进来了，而且……比我们预料中快得多。”周越皱了皱眉，若有所思地说道：“不是说燕航的主力被调到了南方吗？为何南方的散修看起来比西方的散修还要轻松？”

　　此时绮月峰上的烟尘几乎练成了一片，可以从那些雪烟升起的位置判断战线的大致位置，南部的雪烟是最靠近山腰的，说明此地的散修推进得最快。

　　“说不定是打算诱敌深入？”燕巍沉吟片刻，自己便推翻了自己的猜测，摇了摇头笑道：“不对，燕航此时定然已经收到西线溃败的消息了，若是再做退让被散修两面合围可就糟糕了。”

　　虽说散修一方人心不齐，但其中不乏有那种散修精英带队，在这些可以与宗族修士相比的精锐带领下，散修凭借人数优势还是能给宗族修士们带来不小的麻烦的，若是真的被散修两面合围说不定燕航真要吃亏。

　　“那他是故意的？”洪聪皱着眉挠了挠自己的下巴，说道：“他为何要这么做？甚至还刻意布置了一番把主力调到南坡？”

　　“不管他是不是故意的，我觉得此时燕航应该已经和猿族的那位修士达成了共识，开始探索最后那一处秘境了。”周越指了指山顶上对峙的两方修士，此时无论是燕族还是猿族，修士的人数比起一开始对峙的时候都减少了许多，应该是被燕航和那位猿族修士带进了秘境。

　　“他们还是打算寻找冰树心？”燕巍顿时皱了皱眉，按照他所想，燕航这座绮月峰上摆出这种阵仗必然是另有所图，要不然他又是故布疑阵又是瞒天过海究竟做给谁看？

　　但此时燕族与猿族的表现却让燕巍心中一沉，这两股绮月峰上最大的势力竟然装作什么都没有发生一般，在这里按照原定计划搜寻冰树心！

　　洪聪充满恶意地看了看那道镶嵌在大地之上的空间裂隙，低声说道：“你们说，我们现在要是从外部袭击，将燕航与那位洪全族兄关在这里会怎样？”

　　周越和燕巍闻言顿时眼前一亮，他们立刻望向了空间裂隙附近对峙的两族修士，随即轻轻地点了点头，异口同声地说道：“此法可行！”

　　无论燕航究竟做出了何种布置，只要能让他本人与外界失去联系，他的计划都只会因为群龙无首而在各种突发事件的滋扰下失败。

　　此时山顶剩下的修士加起来只有二十余人，这二十余人还分成了泾渭分明的两派，正是燕族与猿族的精锐最容易被攻破的时候！

　　而燕巍的手下加上他们三人就已经有二十一人了，想要将山顶这二十余人解决并不是不可能的事情。

　　燕巍伸手摸出了那支小木笛，心中却忽然产生了几分犹豫。

　　若是那位族兄一开始就料到了这种情况怎么办？若是这里根本就是一个陷阱，燕航并没有进入空间裂隙又如何？

　　周越看出了燕巍的顾忌，他微微一笑，说道：“无妨，任他有千般变化，只要在他们反应过来之前做完这一切就好。”

　　燕巍轻叹了一声，有些尴尬地说道：“两位道友倒是看得比我开，罢了，我也任性一回，就猜燕航族兄没有料到此事。”

　　三人交换了一个眼神，缓缓向着山腰撤去，待到离山顶有一段距离之后，燕巍才将那支小木笛凑到口边，轻轻吹奏起来。

　　“唰！”

　　半个时辰之后，燕巍的手下终于重新集结于此，他们纷纷将自己发现的见闻对燕巍作了汇报，燕巍这才拍了拍手，说道：“诸位，我们现在去袭击燕航手下的精锐。”

　　他没有用商量的语气，而是直接像是说出一个事实一般命令道：“你们无需多想，只需要随我冲锋便是。”

　　那些燕族修士原本张了张口正准备规劝几句，听到燕巍的话语却直接将谏言咽了下去，他们整齐划一地迈出一步，说道：“是！”

　　燕巍朝着周越和洪聪点了点头，三人当即领着那些燕族修士一路向着山顶摸了过去。这座绮月峰越是靠近山脚守卫就越是森严，山顶上反而却只有二十余位燕、猿两族的修士镇守，周越一行人轻而易举地绕过了寥寥无几的几个哨卫，来到了那道空间裂隙附近。

　　洪聪将他的那把战斧取出，兴奋地说道：“这还是在下第一次与洪全作对。在下早就看他不顺眼了，就让他在秘境当中与燕航好好交流交流吧！”

　　周越做了一个噤声的手势，指了指那些盘膝而坐的燕、猿两族精锐。那些已经达到碎灭境中期的修士似乎有所警觉，猿族一方的修士当中有几人抬起头四处张望了几眼，但因为周越一行人是从燕族修士身后摸过来的，猿族的那几人还以为只是对方不怀好意的窥探，只是狠狠地瞪了燕族的那些精锐一眼，便继续修炼起来。

　　周越深吸了一口气，抬起头与身边的两人确认了一次，这才全力运起雾行术，朝着燕族精锐的身后飞去，因为那些精锐当中的碎灭境中期修士不少，他不敢太过靠近，只是来到了二十丈左右的位置便停了下来。

　　在这个距离上，在场的所有修士的表情都清晰可见，绝大多数修士都没有注意到他们的到来，只有少数几个疑神疑鬼的修士正在与空间裂隙对岸的“敌方”修士对视——他们认为是对方的修士正在窥探自己。

　　周越屏住呼吸，将身上的一切气息收敛到极致，随即一步重踏，直接化作了应龙之躯，朝着那些燕族修士的身后扑去！


第543章 北地龟族

　　二十余丈的距离对于修士来说想要跨越不过只是一眨眼的事情，况且周越的应龙之躯就不止这个长度，当他化为本体的时候，龙爪已经可以直接够到最外围的那些燕族修士。

　　“轰！”

　　大量的雪烟在真气的冲击下弥散开来，饶是这些燕族精锐的反应速度极快，还是有一小半的修士被周越直接偷袭重伤！

　　“噗！”

　　“敌袭！敌袭！”

　　周越心中一动，他忽然发现了对付妖类修士最有效的方法。

　　大荒的这些妖类修士，无论是散修也好，宗族修士也罢，都太过依赖他们的本能感知了。虽说借助本能感知和肉眼观察来预警比全程维持神识探查要轻松许多，且更加可靠，但本能感知的范围远不及神识扫视，一旦有人像周越这样以极快的速度实施偷袭，长期依赖本能感知的妖类修士就只能认栽了。

　　庞大的应龙之躯在那些燕族精锐组成的阵势中一阵踩踏，周越身形一闪直接化为了人形，直到此时那些燕族精锐才刚刚摆好防御的阵势，准备抵挡随时可能到来的冲击。

　　这些燕族精锐十分谨慎，被偷袭之后的第一反应不是去报复偷袭者，而是率先结阵防止后续的冲击，由此可见这些燕族修士绝对是当之无愧的宗族精锐。

　　但很可惜他们在人数上占据了绝对劣势，没有空间裂隙另一侧的猿族修士帮衬，这些燕族精锐的数量并不如燕巍一行人的数量。

　　就在那些燕族精锐刚刚站稳脚跟的时候，燕巍和洪聪也冲了上来，两人直接不管不顾地对着燕族精锐中被周越重伤的那几人攻去，准备在两军纠缠之前率先让对方减员。

　　“快去通知航族兄！”

　　燕族精锐中主事的修士怒喝了一声，靠近空间裂隙一边的修士当即一转身就准备进入秘境，但空间裂隙对岸的猿族修士们却整齐划一地向前踏出了一步，幸灾乐祸地看着燕族的精锐们与燕巍的手下纠缠在一起，摆明了不打算让这些燕族精锐通知位于秘境当中的燕航。

　　燕族精锐的主事者浑身一僵，他只觉得手脚冰凉，天地间的寒气尽数倒灌入身体，却是周越发动了唤海将大量的水属力量渗进了他的体内！

　　“啊！”

　　主事者发出一声惨叫，整个人直挺挺地向后倒了下去，但燕族精锐们并没有就此崩溃，他们凭借着远超寻常修士的心理素质重新振作起来，勉强抵挡着燕巍等人的冲击。

　　“倒！”

　　洪聪手中大斧一旋，直接将身体周围一圈的燕族精锐们轰飞出去，燕巍则从他的身后闪出，快如闪电地出手在那几位身受重伤的燕族精锐身上连点数下，直接封住了这几人的真气！

　　局势比周越一开始预估的还要明朗，原本可能参战的猿族并没有与他们战斗，反而站在另一侧隔岸观火。而这些燕族精锐被接连重创之后已经只剩不到十人仍然在负隅顽抗，面对周越一方二十余人的时候基本上没有什么反抗的能力，只能龟缩在山顶的一角进也不是退也不是。

　　“啊！”

　　随着最后一位燕族精锐被众人合力打倒，燕巍冲着空间裂隙对面的猿族修士们行了一礼，随即一挥手让身后众人开始搜刮这些同族修士的储物袋。

　　燕巍压低了声音，看了看周越和洪聪，问道：“我们是先行退去，还是直接强攻猿族的阵地？”

　　那些猿族的修士并没有因为燕巍行礼而放松警惕，只有一位修士遥遥回了一礼，其他修士此时尽数终止了修炼状态，看样子猿族的修士并不信任他们。

　　“若是强攻……”洪聪不动神色的瞥了一眼身边打扫战场的燕族修士们，说道：“只怕实力不足，那猿族一方有了准备却是难缠得很。”

　　燕巍点了点头，他知道自己的部曲大多只有碎灭境初期的修为，就连他本人也不过只有碎灭境初期，能将这些燕族精锐歼灭很大程度上是借了偷袭之势，而那些猿族精锐的力量比起这里的燕族精锐丝毫不差，正面强攻显然不是一个好选择。

　　“只怕暂时退去也不能让他们安心。”周越皱了皱眉，若有所思地说道：“此处的燕族精锐之所以放松还是因为他们认为山脚处有小宗族的修士帮忙抵挡、报信，而这些猿族修士有了前车之鉴，说不定之后就会全程保持警惕。”

　　“但我相信总比继续僵在这里好。”燕巍看着已经搜刮完储物袋重新列队的部曲们，沉吟道：“那些猿族修士此时已经锁定了我们，我们不退他们就不会放松警惕。”

　　“既然如此……”

　　燕巍话未说完，一声巨响却陡然从猿族的阵势中传来，竟然有另外的一队人马和周越他们打着相同的主意！

　　猿族精锐们的注意力大多集中在周越等人身上，此时面对来自身后的袭击顿时吃了一些小亏，好在他们早已进入了战斗状态，比起从头到尾一直被压着打的燕族精锐，这些猿族的修士尚且还有反击的余地！

　　“是龟族！”燕巍眉头一皱，望向了猿族修士后方不断施法攻击的修士们，那些龟族修士出手狠辣果决，竟然是一副不留活口的架势！

　　“不好！”洪聪脸色一变，他可以与猿族的这些修士敌对，却不想看到自己的族人丧命于此！

　　“燕族的道友们，还不速速出手？”

　　一声无差别传音忽然从龟族修士的阵势中传出，燕巍闻言顿时浑身巨震，他脸色难看地说道：“他们是串通好的！他，和龟族的那位少主早就串通好了！他们打算在这里尽戮猿族之人！”

　　“嗯？”

　　龟族一方的修士似乎发现了北地燕族这里的异常，一位身披黑甲的粗豪大汉一步迈出，大喝道：“燕族的主事者！报上你的名号！”

　　燕巍看了看脚下横七竖八躺着的燕族精锐，显然这些晕过去的修士已经吸引了龟族修士们的注意，想来那位黑甲大汉心中已经开始怀疑他们身份，他不动声色地向着身后众人比了一个进攻的手势，随即大喝道：“我乃北地燕族燕巍！”

　　话音未落，燕巍便一步重踏冲了出去，他的身体宛如一支离弦之箭，朝着那只黑甲大汉疾驰而去！

　　这群龟族修士占据了绝对的数量优势，如果放任他们屠杀猿族的修士，燕巍一行人就会步猿族精锐们的后尘！

　　此时黑甲大汉也发现了燕巍一行人的异常，他当即一运真气将自己的双足陷入大地之中，身体附近隐隐有青黑色的护罩显现，随即怒喝一声：“情况有变！所有人都有，准备迎敌！”

　　“叮！”

　　燕巍从空中抓出了一把冰剑，一剑直接斩在了那黑甲大汉身前的青黑色护罩之上，两人同时倒退了一步，燕巍直接喷出一口鲜血倒飞了出去，而黑甲大汉却只是晃了晃身子便将余力卸入了大地！

　　“哼！蚍蜉撼树！”黑甲大汉盯着翻滚着倒飞出去的燕巍，怒道：“你以为就凭碎灭境初期的修为也能伤到我？”

　　方才黑甲大汉直接发动了北地龟族的天赋神通“崩甲”，将燕巍攻来的力量从自己的体内走了一遭还击回去，燕巍没有想到此人一开始就会使用崩甲，顿时吃了一个闷亏。

　　崩甲这个天赋神通需要修士的肉身极度强悍方能支持，某种意义上这个能力与苏不悔的鲸吞纳川法有几分相似，但与鲸吞纳川法不同的是“崩甲”无法无视修士的攻击，必须以肉身硬扛转化攻击时的余波，属于伤敌一千自损八百的天赋神通。

　　但崩甲也有其强悍之处，这个天赋神通可以在瞬间回击敌人八成的力量，而自己只需要承受相当于攻击两成力量的余波，整个过程并不需要神识参与，配合北地龟族修士本身的力量可以在一瞬间爆发出恐怖的威力。而鲸吞纳川法却是将对方的真气转化为水属真气，之后的反击却是需要修士自己操作，很容易殆误战机，也无法形成大威力的攻击。

　　燕巍阴晴不定地望着眼前的黑甲大汉，一颗心沉到了谷底，这些龟族修士的修为普遍超过了他和他手下的燕族修士们，如果对方真的准备集体使用“崩甲”硬拼，他手下的那些燕族修士定然讨不了好。

　　黑甲大汉眼见燕巍心生退意，顿时欺身迫近，在他看来燕巍定然是这群燕族修士的首领，只要擒下燕巍，龟族修士们就可以不战而胜，但就在他刚刚开始追击之时，却忽然脸色一变，一侧身躲过了一道耀眼的金光！

　　“嗤！”

　　猎丹短匕撕裂了空气，直接将黑甲大汉身边的那层青黑色光幕斩下一块，黑甲大汉当即仰天喷出了一口鲜血，那青黑色的光幕是他的天赋神通“崩甲”的显现，此时被破他的本体当然也会遭受重创。

　　黑甲大汉脸上露出了一丝后怕的表情，他知道若不是他方才那神乎其技的一侧身，那道金光就会直接贯穿他的丹田！

　　周越皱着眉缓缓现出身形，正如他所料，这位碎灭境中期的龟族修士有办法躲开猎丹短匕的攻击！


第544章 金光乍现

　　猎丹短匕最强大的时刻也就是未使用的时刻，一旦这把匕首暴露在敌人的视线中，敌对的修士就会开始针对这把匕首。

　　此时的黑甲大汉便是如此，他在千钧一发之际闪过了周越的奇袭，顿时对这把诡异的匕首有了深刻的印象。

　　因为不清楚周越手中的猎丹短匕究竟是怎样的形态，只能看到匕首柄上闪耀的金光，黑甲大汉谨慎地与周越保持了接近十丈的距离。从那把匕首撕开他的“崩甲”之时，黑甲大汉便放弃了与周越近身战斗的想法。

　　周越瞥了一眼那些正在与猿族精锐纠缠的龟族修士，心中顿时一沉，此时龟族已经全面占据上风，之前的偷袭或多或少对猿族造成了一定打击，况且龟族还占有绝对的数量优势，想不占据上风都难。

　　反观自己一方，燕巍的手下此时已经加入了战团，但猿族修士对他们并不放心，双方在合力抵挡龟族大军之时还要互相防范，防守的效率自然不高，初时联手还能打退那些龟族修士，此时竟然已经开始显露出疲态了。

　　“纳命来！”

　　洪聪抡起战斧在龟族修士的阵势之前飞速劈砍，但龟族的修士们早有准备，每当洪聪追上，他们就会分出三五人前去分担洪聪那把战斧的伤害，并且这三五人都会全力运转崩甲，没几轮下来洪聪一个龟族修士都没解决，自己反倒是落了一身伤。

　　周越见状心中一动，他赶忙向着燕巍传音道：“你拖住此人，我去助洪聪道友一臂之力！”

　　之前的偷袭已然失败，接下来继续在这里与黑甲大汉消耗也只是浪费时间，龟族的修士或许攻击能力不足，必须依靠崩甲弥补，但论起防御和消耗可是一等一的好手，周越虽然不惧消耗，但也不想燕、猿两族落败。

　　“铃铛，切断他的神识感知。”

　　“嗯！”

　　周越注意到那位黑甲大汉仍然用神识锁定自己，顿时在心底吩咐了一声，同铃铛一起运起了神识力量，一道七彩流光裹挟着诡异的黑气直接轰在了黑甲大汉放出的那道若有若无的神识线条之上！

　　“轰！”

　　一声神识层面的巨响让战场上大部分的修士都浑身一颤，神识攻击对于碎灭境修士来说威慑力还是很充足的，他们慌忙调动起自己脑海中的神识，开始构建起神识防御层，就连手上对攻的动作都放缓了几分。

　　黑甲大汉更是首当其冲，他没有想到周越竟然有神识攻击的手段，外放的神识当场便被削去了五成，他顿时感觉到一阵天旋地转，不但失去了周越的踪影，还被燕巍逼迫得左支右绌，第一次落入了下风。

　　周越摆脱了黑甲大汉的神识锁定，立刻停下了身形，在自己的脚下布置了一个净土，待到气息完全消失，他这才重新运起雾行术向着龟族修士的阵势之中飞去。

　　北地龟族的修士最为擅长的就是防御和消耗，近身战斗时则有崩甲加成，可以说是十分全能的类型，此时这些身穿青衫的龟族修士正在努力与猿族、燕族的修士拉开距离，每当对方有人冲上前来便从阵中分出一人施展崩甲抵御，几番法术轰炸之后龟族的修士们已经建立了绝对的优势。

　　“撤吧？”

　　“不行，只要我们敢跑，这些龟族的家伙立刻就会掩杀上来。”

　　此时猿族精锐们去意已生，若不是他们还要守护身后的那道空间裂隙，只怕此时早就调头开始逃窜了，而燕巍手下的那些燕族修士更是不济，他们本身就没有死战到底的信念，已经有些修士开始躲藏在众人身后，时不时望向不远处的燕巍，随时准备撤退。

　　周越看出了燕、猿两族的尴尬，他心中一动，说道：“铃铛，你能缠住那些龟族的家伙吗？”

　　若是论控制，木属性自然是最佳的选择，反正此时周越正处于隐匿状态，在场的修士也不会清楚木属法术究竟是谁施展的。

　　“人数太多，最多也就只能困住他们一息……”铃铛略作思索，有些苦恼地说道：“我可没有你的蓄水特性，真气不济啊。”

　　“一息也好，等我示意你就困住他们吧。”

　　“好！”

　　周越心中稍安，他深吸了一口气，悄无声息地向着龟族修士的战阵摸了过去。

　　或许是因为龟族修士们之前看到了那位黑甲大汉闪避金光的场景，他们此时比之前警觉了许多，纷纷释放出神识时刻扫视自己身边的区域，让周越没有什么接近的机会。

　　但同时，神识扫视意味着容易遭受神识攻击，虽然外界的神识攻击不足以重创修士，但也足够让这些龟族的修士迷糊一段时间了。

　　周没有选择直接靠近龟族修士的战阵，他略作思索便来到了洪聪的身后，准备等待洪聪的下一次冲锋。

　　此时洪聪仍然不死心地冲击着燕族的阵势，他那把古怪的大斧成功引起了在场所有修士的注意，看样子他猿族之中也小有名气，那些猿族精锐竟然有不少都能叫出他的名字。

　　“你等待我被那些龟族修士击退便伺机冲锋，他们虽然有崩甲相护，却也不是毫发无损，总也要在我这把战斧下受些轻伤。”

　　洪聪面色阴沉地凝视着龟族修士的战阵，待到身边的几位猿族修士点头，他这才怒喝了一声，抡起巨斧再次发起了冲锋！

　　“喝！”

　　巨斧猛地挑开迎来的几位龟族修士，洪聪浑身青筋暴起，豆大的汗珠从他的额头上滑落，眼看整个人就要被那几位龟族修士的崩甲弹开——

　　“呜！”

　　洪聪衣衫之上沾染的汗渍陡然蒸腾而起，在怪啸声中化为了一个人形，几位龟族修士顿时浑身一僵，数道金光在他们反应过来之前便破去了他们身上的护身法术，顺便在他们的丹田上连点数下！

　　“叮！叮！叮！叮！叮！”

　　一连串清脆的爆响声让龟族修士们陡然惊醒，他们惊恐地发现那几位出列施展崩甲的修士此时已经惨叫着跌落云霄！

　　“快退！”

　　黑甲大汉注意到了战阵的异常，顿时焦急地呼喊了一声，一转身就打算回援，但燕巍又怎么会给他这个机会？燕巍顿时发起了一阵猛攻，将归心似箭的黑甲大汉压在此处动弹不得！

　　龟族修士们在前方发生异变的一刹那便反应了过来，他们加大了神识探查的力度，加快了后撤的速度，也加强了身上的防御，但这一切都为时已晚。

　　周越只是抖了抖应龙翼便成功冲入了龟族修士的阵势之中，紧接着便是一连串神识攻击丢了出去，在场外放神识的龟族修士们几乎同时陷入了蜃景当中！

　　虽然他们只用了一眨眼的时间便从那个薄弱的幻觉中跳了出来，但这短短的一瞬已经足够让很多事情发生了。

　　不知何时，龟族修士们的脚下出现了大量的荆棘与藤蔓，这些坚韧的草木从积雪中生长而出，快速抽取着雪地中积蓄的水属天地灵气，将其幻化为精纯的木属力量，龟族修士们刚刚恢复意识便发现自己已经被藤蔓捆了一个结实，他们只得眼睁睁地看着燕、猿两族的修士接近，并奋力运起真气尝试挣脱藤蔓的控制。

　　终于，当第一位龟族修士挣脱藤蔓的时候，燕、猿两族的修士也赶了上来，这样一来龟族修士便失去了消耗的优势，双方顿时纠缠在了一起。

　　“哼！有几分能耐！”黑甲大汉冷哼了一声，朝着眼前的燕巍怒目而视，此时他已经冷静了下来，虽然龟族的修士失去了消耗的优势，但他们仍然占有人数与修为的优势，即使正面作战猿、燕两族也不是他们的对手！

　　想到此处，黑甲大汉手上的攻击顿时稳健了几分，将燕巍重新逼入了死角，两人的攻守在这一刻对换！

　　“啊！”

　　就在此时，混乱的战场中传出了一声凄厉的惨叫，一位龟族修士刚刚抵挡住面前猿族精锐的攻击，正准备还击时便遭遇了不测，金色的光芒在这一刻贯穿了他的丹田，恰到好处地废掉了他的修为！

　　在场的龟族修士们不由得感到一阵恶寒，他们下意识地伸手捂住了自己的小腹与后腰，生怕那道金光也对着自己的丹田来上这么一刀，而燕、猿两族的修士则精神大振，他们知道这道金光是自己一方的修士所发！

　　随着那道金光在龟族修士们的战阵中横冲直撞，战局渐渐发生了逆转，原本占据主动的龟族修士在这一刻变得畏首畏尾起来，他们即使攻击对手时也会时刻警惕着有无金光闪现，但他们的抵抗是徒劳的，只要这些龟族修士还在与人纠缠，他们就逃不过被猎丹短匕一刀废去修为的下场！

　　此消彼长之下，燕、猿两族的联军竟然慢慢稳住了阵势，最终占据了上风，而地面之上此时横七竖八地躺满了腹部流血的龟族修士，这群原本占据了人数优势的龟族修士被周越硬生生强制减员到了比燕、猿两族还要虚弱的状态！


第545章 追兵

　　一把空间乱流锻造的武器直接逆转了燕、猿两族落败的命运，这把只有寸许长短的匕首虽然在一对一的战斗中只有实施偷袭的力量，但放在混乱的群战之中却可以改变局势。

　　“砰！”

　　黑甲大汉眼见族人全都被那道金光废去了修为，顿时跪倒在地，绝望地喃喃道：“怎么……怎么可能……”

　　“没什么不可能的。”燕巍摇了摇头，轻轻一挥手，那些击败了对手的燕族修士便将黑甲大汉团团围住，他地下身子看着黑甲大汉的双眼，说道：“我那位族兄和你们串通好了？要将猿族修士尽数歼灭于此？”

　　“……”

　　黑甲大汉沉默了片刻，忽然冷笑了一声，淡淡地说道：“无论胜负，北地三族的命运早已是定局，你们已经别无选择了。”

　　燕巍心中一凛，皱了皱眉问道：“什么意思？”

　　“我若是说……燕族选择和猿族翻脸呢？”黑甲大汉凝视着燕巍的双眼，说道：“这乌凶山脉……绮月峰上的刺杀只不过是冰山一角而已，你可以回信问问宗族究竟发生了些什么。”

　　一种不好的预感从燕巍的心底升起，一时间他只觉得手足冰凉，惊疑不定地看着眼前的黑甲大汉，试探着说道：“北地三族……开战了？”

　　“哼。”黑甲大汉冷哼了一声，随即闭上了双眼，仿佛不屑于回答燕巍的问题，又好似默认了燕巍的猜测。

　　“来人，联络宗族。”燕巍脸上的表情不断变幻，连带着附近的燕族修士也开始变得焦躁不安，其中一位燕族修士从怀中取出了一枚浅白色的结晶，仔细感知起来，片刻之后那人才来到了燕巍身边，低声耳语了几句。

　　“呼……”燕巍长舒了一口气，喃喃自语道：“还好，没有全面开战……至少现在没有。”

　　根据刚刚得到的消息判断，乌凶山脉南方似乎出现了可以改变北地局势的宝物，而北地三族和诸多宗族都已经派出了先遣队，一场席卷大荒北部的大战在所难免，唯一值得庆幸的是此事尚未演化为不死不休的战斗，北地三族尚存理智。

　　“成为少主的考验呢？”燕巍沉吟片刻，问道：“我想宗族之内的那些老家伙应该不会继续让我们在这里寻找冰树心吧？”

　　既然北地三族理智尚存，那么就说明元婴境以上的修士基本上不会参战，大战的中坚力量便是他们这些碎灭境修士。北地燕族没有理由让这么一大群碎灭境修士在乌凶山脉中闲逛，应该会将他们派上战场。

　　“巍族兄……”那位燕族修士眼神躲闪，他瞥了一眼仍然在与最后几位负隅顽抗的龟族修士战斗的洪聪，低声说道：“宗族让我们斩杀那位猿族的修士‘洪全’。”

　　燕巍眼中闪过了一道精光，他沉吟片刻，忽然朗声道：“洪聪道友，我有话要说。”

　　洪聪闻言随手劈飞最后一位龟族修士，将那人交给了扑上来的燕族修士们，这才一闪身来到了燕巍身边，问道：“何事？”

　　此时他浑身浴血，一股煞气自洪聪的身体之上冲天而起，庞大的身躯、狰狞的獠牙使得他看上去宛如从尸山血海中爬出来的恶鬼，仅仅只是站在燕巍身前便带给了这群燕族修士一种无与伦比的压迫感。

　　“北地三族开战了。”燕巍抬起头凝视着洪聪的双眼，见后者没有做出什么过激反应，他这才松了一口气，将自己所知道的事情讲述了一遍。

　　“这么说……燕族与猿族已经成为了敌人？”洪聪解除了妖身，将那把巨大的战斧收回了怀中，他沉吟片刻，问道：“你打算刺杀洪全吗？”

　　燕巍点了点头，他没有再说什么，但洪聪已然会意，两人对视了一眼，相互行了一礼，燕巍这才从怀中取出了一个储物袋递给了洪聪，说道：“绵薄心意还望洪聪道友莫要拒绝。”

　　洪聪摇了摇头，轻轻一叹道：“下次再见之时……我会饶你一命。”

　　说完他便摆了摆手，随手接过那个储物袋，意兴阑珊地向着山脚走去，路过那些猿族精锐的位置时还顺便提醒了一句，最终消失在山林之间。

　　“谁饶谁还不一定呢……”燕巍目送着洪聪消失，随即一转身看向一旁的周越，问道：“周越道友……”

　　“我可不打算掺和进北地宗族的战事，我来这里就是为了寻找冰树心。”周越摇了摇头，笑道：“现在看来，目标已经达成了一半。”

　　北地宗族开战无疑会使得绮月峰上的局势更加混乱，但越是混乱对于散修来说也就越有利，此时那些精锐散修应该也已经攻到了绮月峰的山腰处，散修第一次和宗族修士们站在了同一起点，接下来就只能各凭本事了。

　　周越虽然没有信心第一个找到冰树心，但他有信心从其他修士那里将冰树心夺走，所以此时看到北地的局势出现了动荡，周越一点也不急。

　　“既然如此，那就后会有期了。”燕巍冲着周越行了一礼，随即深吸了一口气，将目光转向了山顶另一角的猿族精锐们。

　　想要刺杀洪全，首先应该做的当然是剪除此人的羽翼，并且燕巍也不放心让这些猿族修士呆在绮月峰顶，于是他大手一挥，手下的燕族修士们顿时朝着之前还在并肩作战的猿族精锐们扑去！

　　周越见状微微一笑，随即回了燕巍一礼，一闪身便准备离开这片混乱的战场，他打算等待散修抵达山顶再开始寻找冰树心。

　　就在周越即将离开山顶的一刹那，他猛然感应到了一股巨大的危机感，他浑身上下的骨骼在这一刻齐鸣，周越顿时身体一僵，巨大的恐怖紧随着那股危机感向着他袭来！

　　“小子！快进入那道门！”

　　飞鹰王那久违的声音响起，此时此刻这位曾经的炼神境大修士显得无比认真与严肃，飞鹰王的传音落入周越心底的一刹那，一道绚烂的金光陡然在他的身前爆裂开来！

　　“咚！”

　　周越震惊地望着身前的金光护罩，地面上刚刚开始战斗的猿、燕两族修士也没有比他好到哪里去，在场的所有人在这一刻都被周越身前的金色护罩吸引了目光——

　　一把巨大的冰晶飞剑半嵌入金光护罩之中，剑刃上散发的恐怖寒意让周越几乎窒息，他只觉得天地间的一切水属力量都在这把剑出现的一刹那与他断开了联系，即使催动唤海也借不来一丝天地灵气！

　　“果然是你。”

　　一个淡漠的男声缓缓响起，周越听到那个声音的之后一颗心顿时沉到了谷底，他记得那个声音，他记得当初在凤族驻地之外的五色蚀骨风中，肆意张扬、凭空而立的那个男子！

　　百溪水族的元婴境修士！

　　“你还愣着做什么？快进入那道空间裂隙！”

　　正当周越感到束手无策之际，飞鹰王的声音却猛然将他惊醒，周越顿时毫不犹豫地一转身朝着战场中央的那道空间裂隙疾驰而去！

　　“想走？哼！”

　　不知隐藏在何处的那位百溪水族的元婴境修士冷哼了一声，一道壮丽的深蓝色光芒顿时从天而降，那道光芒并没有瞄准周越，而是直接对准了战场中央的那道空间裂隙！

　　“嗤——轰！”

　　巨大的蓝色光柱瞬间横扫过整个战场，只是余波的冲击便让燕族与猿族的修士死伤大半，而那道空间裂隙更是首当其冲，眼看就要被蓝色光柱直接破坏！

　　“定！”

　　一个威严、浩荡的声音忽然从四面八方响起，那声音甚至直接盖过了蓝色光柱横扫时引发的巨响，直接刻入在场的每一位修士的心底，而那道摇摆不定、随时可能破裂的空间裂隙竟然在这个声音的护持下逐渐稳定了下来！

　　“你找死！”

　　那位周越曾经见过的元婴境修士毫无征兆地出现在了他的眼前，不等周越反应过来，他便感觉到腹部一痛，整个人宛如流星一般飞了出去！

　　“噗！”

　　周越的腹部被那位元婴境的修士直接踢出了一个巨大的裂口，鲜血从裂口处喷洒而出，一层浅薄的金光附着在他腹部的伤口之上，若不是方才飞鹰王护了一下，这一击就能直接将周越腰斩！

　　“嗯？”那位元婴境修士似乎对周越没有葬身于自己的攻击之下感到十分惊讶，他立刻一闪身来到了周越的身前，直接拦住了周越前往空间裂隙的道路！

　　周越脸色一变，一位元婴境修士想要阻拦他实在太容易了，而飞鹰王此时的力量大概也就相当于碎灭境中期，根本无法在一位元婴境的修士面前护住他！

　　他毫不犹豫地发动了雾冰雨，整个人飘散为一团水雾，随即一运唤海催动自己的身体向着空间裂隙飘去。

　　“雕虫小技。”

　　周越根本没能来得及移动一丈，那位百溪水族的元婴境修士便伸手一抓，直接他那化作水雾的形体定在了半空之中！

　　“我确实无法在不动用神识力量的前提下伤害到这个形态的你，但你也不用想着离开了。”

　　这位英俊的元婴境修士凝视着周越那雾化的身体，眼中充满了冷意，他知道飞鹰王的神识力量不好惹，于是他根本不打算和后者硬拼，而是选择直接将周越抓住囚禁起来！


第546章 人类？人类！

　　“你差一点就成功了。”

　　正当那位百溪水族的元婴修士以为周越已经没有退路的时候，飞鹰王的声音却在他的心底响起：“如果我只是一个普通的修为跌落者，如果此处只是个普通的地点……你，差点就成功了。”

　　这位百溪水族的修士皱了皱眉，沉声道：“事到如今你还不愿认输吗？前辈，我也是元婴境的修士，自然知道元婴境的局限性，在这种情况下，你已经没有胜算了。”

　　“呵，小子，下一次记得长点心吧。”飞鹰王轻笑了一声，缓缓说道：“再说，你以为我就只有元婴境吗？”

　　百溪水族的修士脸色一变，他几乎立刻对着眼前雾化的周越施展了神识攻击，此时他已经顾不上自己的神识有可能被飞鹰王重创，因为他能感觉到自己身体附近的空间出现了扭曲！

　　“咻！”

　　这位百溪水族修士的面前陡然爆发出一道耀眼的金光，周越那雾化的身体随着金光的出现扭曲、旋转起来，在所有人反应过来之前便直接消失了！

　　“什……”

　　百溪水族的元婴修士一把抓了一个空，他沉默了片刻，忽然将目光转向了正在四处奔逃的燕族与猿族修士，眼中闪过了一道凶戾的光芒。

　　“我警告过你。”

　　就在此人准备将心中的怒火发泄出来之时，一双冰冷的眼睛却忽然出现在了他的面前，一位黑袍修士不知何时来到了他的身前，静静地与这位百溪水族的修士对视，什么也不说，什么也不做，但一种强烈的压迫感却几乎要让百溪水族的这位元婴修士窒息！

　　他后撤了一步，默默地找了一个突出的岩石坐了下来，示意自己并无恶意，而那双冰冷眼睛的主人这才缓缓消失在空中。

　　……

　　……

　　“噗！呕……”

　　周越的身体翻滚着落到了坚硬的地面之上，他无力地捂住自己的胸口，不断干呕，看上去仿佛想要将五脏六腑都呕吐出来一般。

　　“嗤……嗤……”

　　周越腹部的巨大裂口爆发出一阵浓郁的雾气，在雾冰雨的调整下逐渐恢复过来，这一道伤口虽然是元婴境的修士所为，但好在飞鹰王帮助他抵挡住了对方留下来干扰恢复的真气，到不至于让周越一蹶不振。

　　“前辈……你怎么样？呕……”周越再次干呕了几次，半盏茶的时间过后他才勉强站起身，警惕地望向四周。

　　“亏了。”飞鹰王轻叹了一声，苦笑道：“这一次闭关感觉不错，我本以为至少可以恢复到碎灭境巅峰，没想到却遇到了那个丧心病狂的小子，现在恐怕最多只能恢复到碎灭境后期了，说不得就要卡在碎灭境六到七层上。”

　　“我们现在是强行……强行突入了山顶的秘境？”周越勉强止住干呕的冲动，问道：“那位元婴境的百溪水族修士会从空间裂隙追进来吗？”

　　“不会，这一处秘境的出入口已经被封死了。”飞鹰王略微一顿，接着说道：“但如果我是他，我会在秘境的出入口守着，反正我们也不可能一辈子躲在这个秘境之内。”

　　周越闻言顿时眼前一黑，任谁知道自己被困在一个牢笼之中，笼子外守着一位元婴境修士都不会高兴。他沉默了片刻，忽然开口问道：“前辈，你不是有干涉空间的能力吗？能否将这里的出入口挪移到其他地方？”

　　“可以是可以，但最多也就只能挪移到绮月峰的山脚附近。”飞鹰王轻叹了一声，接着说道：“你不会以为元婴境修士的神识感知范围只有这么大吧？”

　　“……”

　　周越摇了摇头，他也知道元婴境的修士绝对有监控整座绮月峰的能力，事到如今也只好暂且先躲避在这秘境当中，北地很快就会因为三族的混战而陷入混乱，而那位元婴境修士也定然无法独善其身，说不定过一段时间那人就会自己退却。

　　“那么接下来……”周越步入眼前的丛林，这乌凶山脉虽然大部分地区都在积雪的覆盖之下，但眼前的这一处秘境却充满了生命的气息，大量的木属天地灵气在空中几乎凝结成液体。

　　“这里的环境很不错！”铃铛显得十分高兴，对于小丫头来说，这种木属性灵气充沛的地区自然比冰天雪地的北地要舒服得多。

　　“可惜，冰树心恐怕不在这里。”周越扭头望向四周，他感觉到这里的水属天地灵气几乎刚刚逸散出来就会被直接转化为木属，所以这里并不是一个适合水属天材地宝生存的地方。

　　周越沉吟片刻，随即足尖一点地面，整个人维持着悬浮向着林中深处飘去。他准备寻找同样被困在秘境当中的那些燕族、猿族修士，如果能跟在那些人身后应该会轻松许多，毕竟这片秘境对于周越来说完全是陌生的，他根本不清楚这里会有怎样的危险。

　　“轰！”

　　没过多久，一阵巨大的轰鸣声便从周越的左侧传来，很可能是有战斗爆发。周越略作思索，随即一闪身向着轰鸣声所在的方位飞去，他顺势运起雾行术进入了隐匿状态，想要看看交战双方究竟是什么样的修士。

　　“卡塔！魔杂啦！”

　　当周越靠近战斗声传来的地方，一种古怪的语言顿时传入了他的耳中，周越皱了皱眉，这种语言根本不像是大荒所使用的通用语言，反倒是和他曾经在记忆世界中听到的那些人类所使用的古语有几分相似之处。

　　“全族兄！我们顶不住了！快撤吧！”

　　“可恶！这些穿着怪异的家伙究竟是什么来头？怎么以前从未发现过他们？”

　　周越闻顿时一怔，这几句话他倒是能听明白，虽然与固林一带的口音有些差异，但这毫无疑问就是大荒所使用的通用语言，据说当时还是龙族和凤族一同向大荒修行界推广的一种语言。

　　他赶忙加快了飞行速度，不过半盏茶的时间便来到了一处林中空地附近，周越不敢贸然使用神识查探，只好拨开树叶向着那片空地望去——

　　林中有两群修士正在互相搏杀，其中一方身穿兽皮、树叶制成的古怪衣衫，虽然材质很原始，但造型却十分精致，且这些衣物上闪动着真气的光辉，竟然已经达到了法宝的程度，另一方则是穿着周越有几分熟悉的猿族修士的制式服装，显然就是之前闯入秘境的那群猿族修士。

　　“啊扎！”

　　衣着原始的那些修士当中有一位高大的女子越众而出，她冲着那些猿族修士举起了手中的长枪，那把长枪顿时自动脱手而出，笔直地朝着猿族修士的阵势当中劈落！

　　周越双目圆睁，他几乎不敢相信自己看到了什么，那把长枪此时的攻击方式竟然与人类修士所使用的法宝有几分相似之处！

　　“轰！”

　　无数雷电在那把长枪落地的位置炸裂开来，猿族修士们被这把长枪放出的雷电纠缠，撤退的速度顿时放缓了几分，让那些衣着古怪的修士再次追上，两方人马当即纠缠在一起。

　　周越惊讶地发现那些衣着古怪的修士比猿族的修士更加擅长近身肉搏，一众猿族修士竟然在那些古怪修士的压迫下毫无还手之力，只能通过变化妖身来缩小差距。

　　要知道，猿族的修士放在大荒修行界已经算是极为擅长近身战斗的类型了，他们竟然需要通过变化妖身来维持阵线，如果此时换做燕族的修士面对这种猛攻恐怕早已落败！

　　“这是……人类！”

　　就在此时，飞鹰王的传音忽然吓了周越一跳，周越好不容易才止住了蹦起来的冲动，低声又急又快地问道：“人类？这些修士哪里像是人类！”

　　周越从未见过如此丧心病狂的人类，在他的印象中，即便是东流部那些擅长体术的体修士也绝不可能在近战之上碾压猿族的修士！可飞鹰王此时竟然管这群肉身强度吓人的家伙叫做人类！

　　“不管你信不信，这些古怪的修士身上有着和那位凰栖岛小子相同的血脉。”飞鹰王嘿嘿一笑，接着说道：“别以为我看不出来，你小子身上似乎也有人类的血脉吧？”

　　周越此时根本无暇搭理飞鹰王，他震惊地望着眼前这极度不符合常识的一幕，一群疑似人类的古怪修士竟然仅凭近身肉搏便将北地猿族的修士打得只能勉力支撑！

　　“吼！”

　　一位身高九尺的巨猿在这一刻被一位矮他两个头的修士直接一拳轰飞出去，正落到了周越身边，那位衣着古怪的修士当即一步重踏，快如闪电地追了上来！

　　周越此时还处于震惊当中，当他反应过来之时，那位修士已经直接一头撞在了他的身上，周越顿时感觉自己仿佛被一把一人高的大锤直接砸中了胸口，整个人飞旋着倒飞了出去，一路撞断了数棵大树才在真气的配合下稳住了身形！

　　“咕魔？”那位修士疑惑地望了望四周，他根本就没有发现处于隐匿状态的周越，只是感觉自己似乎撞到了人。

　　和五脏六腑几乎移位的周越不同，此人与周越一撞之后竟然像是没事人一般戒备着那只巨猿走去，恐怕方才的冲击对于他来说根本不算什么！


第547章 遗民（一）

　　周越双目一凝，以他的肉身强度自然不至于被这么一撞就受伤，但那位疑似人类的修士看上肉身强度更胜一筹，在如此高速的冲击之下竟然跟没事人一样身体抖都不抖，径直、平稳地向着那位猿族修士走去。

　　“莫库啦！哈哈……”

　　那位疑似人类的修士说出了一句周越无法理解的语言，但紧跟着那声大笑还是不难会意的。那位修士一把提起了已经被他拍晕过去、化为人形的猿族修士，随即一转身返回了林中空地。

　　周越见状皱了皱眉，这位疑似人类的修士虽然方才在撞到他的时候表现得满不在乎，但那双警觉的双眼说明此人曾经短暂地发现了周越。

　　这位“人类”修士大概只有七尺来高，比周越尚且还要矮半个头的样子，但那一身鼓胀的流线型肌肉却给人一种彪悍的感觉，一种力量的美感油然而生。

　　因为不清楚此人的底细，周越不敢贸然使用神识试探，只好依靠眼力来估计这位“人类”修士的修为层次大概是碎灭境中期，不过此人的肉身强度绝对已经接近碎灭境巅峰，否则不可能只用一拳便将那位同为碎灭境中期的猿族修士轰飞出去。

　　但至少这位“人类”修士的感知能力的确不如同层次的妖类，周越试着欺进了此人身边五丈范围之内，这位“人类”修士却没有半点反应，看样子他的确没有妖类特有的本能感知。

　　周越只尾随了此人数息时间，当他得到了一些与这种修士有关的信息之后，便一闪身退回了安全距离，开始从远处继续观察林中空地的战斗。

　　此时猿族修士们的退路已经彻底被封死，一把把诡异的类似法宝的武器打得他们叫苦不迭，远距离战斗上只有本能法术可堪一用的猿族修士们根本不是那些古怪修士的对手，而近身战斗只会更加吃亏，以至于许多猿族修士早早就逼迫使用了天赋神通。

　　“吼！”

　　北地猿族分为两个分支，其中最强大的一支，也就是周越此时看到的这群猿族修士所属的分支的天赋神通“念神”是短时间内大幅提升战力的能力，一经使用便是至死方休，在这个过程中猿族的修士会摒弃一切的痛觉，不会因为神识受创而陷入昏迷，且真气激荡可以发挥出远超本身层次的力量，缺点是使用“念神”后无法再使用本能法术，念神会一直持续到真气与神识力量耗尽。

　　此时猿族的这些修士们已经集体开启了念神，战场上四处可见浑身闪烁着蓝色光芒的巨猿，那是真气燃烧的证据，恐怕再过半盏茶的时间这些猿族修士就会彻底失去战力。

　　“念神”为猿族一方争取到了宝贵的喘息机会，一时间之前稳占上风的古怪修士一方竟然被猿族打退，包围圈也重新被打开了一个缺口！

　　“快撤！”

　　一只巨猿怒吼了一声，他的身体一阵变化，最终还原成一个周越有些印象的修士，正是当初在绮月峰顶与燕航对峙的那位猿族修士“洪全”。

　　此时洪全浑身浴血，身上不断闪动着蓝色的光焰，显然已经处于开启念神的状态，他狰狞地瞪了一眼正在努力尝试重新完成合围的几位古怪修士，那几人顿时一怔，纷纷喷出一口鲜血倒了下去。

　　神识攻击！

　　周越眼前一亮，没想到这位名为洪全的猿族修士竟然还掌握了神识攻击的技巧，这样一来配合猿族那几乎不讲道理的“念神”天赋神通还真的有可能冲出包围圈！

　　“诸位族人！随我突围！”那位名为洪全的猿族修士眼看族人都已经进入了“念神”状态，当即怒吼了一声，笔直地朝着包围圈的那个缺口冲去，在这种状态下他们化不化为妖身已经没有太大的关系了，使用人形反而会比较灵活。

　　发动了天赋神通的猿族修士们所向披靡，举手投足之间便有莫大的威力，那些极其擅长近身战斗的古怪修是也不敢轻攫其锋！

　　猿族修士的决死冲锋取得了惊人的效果，他们直接打垮了面前的古怪修士们，眨眼间双方的战损竟然拉近到了同一水平线上，并且猿族的修士们正在逐渐占据上风，局势看上去正在慢慢好转。

　　但洪全的一颗心却沉到了谷底，他知道自己和自己的族人最多只能再坚持不到十息时间，而那些古怪的修士此时竟然学聪明了，没有继续和他们硬拼，而是从远处不断投掷各式各样的武器袭扰，阻止猿族修士们逃离。

　　“这群诡异的家伙究竟是从何而来？”饶是洪全也算是见过大风大浪的猿族修士，此时却也不由得感到有些憋屈。宗族探索过无数次的绮月峰山顶秘境之中竟然出现了一群来历不明、实力强劲的修士，这种事情偏偏让他撞上，不可谓不倒霉。

　　猿族修士们在洪全的带领下顺利冲入了林中，但紧接着他们便发现这是徒劳的，那些衣着古怪的修士在丛林之中的行进速度似乎比起在空地上还要快上一些，更糟糕的是那些古怪修士当中有不少人刚好属木，而北地猿族这里却是清一色的属水……

　　“吼！”

　　落在队伍后方的几位猿族修士忽然对视了一眼，不约而同地发出一声怒吼，转身与那些古怪修士拼杀起来，他们是最早开启“念神”的一批修士，此时体内的真气已经所剩无几，眼看就要真气耗尽被那些古怪的修士抓住，这些猿族修士索性直接选择了硬拼，为族人争取一丝时间！

　　但光凭意志力是无法逆转战局的，猿族的落败不过是早晚问题，这些转身硬拼的猿族修士瞬间便被古怪修士们组成的海浪淹没，那些衣着古怪的修士三两下便将猿族修士们打晕活捉，随即封了真气扔在一旁继续追击猿族的主力。

　　半个时辰之后，猿族的修士们已经是强弩之末，终于被古怪修士们赶进了一个山洞，眼看已经到了山穷水尽的时候，而周越便一直跟在这些修士身边，见证了一群北地精锐是如何被秘境之中的“土著”暴打的全过程。

　　“呼……呼……”洪全勉强用双手撑起自己的身体，他的真气与神识力量已经完全耗尽，此时只能眼睁睁地看着洞外的古怪修士摩拳擦掌地准备发动最后的总共，洪全抬头望去，却发现仍然能战斗的猿族修士只剩下不到三人，一种绝望的感觉顿时油然而生。

　　就在洪全绝望而又迷茫地四处张望之时，他忽然心中一动，看向了一处空无一人的地面，顿时皱了皱眉。

　　躲在暗处的周越心中一惊，方才那洪全直接找出了他隐匿的位置，若不是他及时转移，只怕要被这位猿族的修士发现，此人的本能感知竟然比起寻常的妖类修士还要强大几分。

　　洪全勉强挤出了一个笑容，随即低声说道：“诸位族人，速速进入隐匿状态。”

　　说完，他有气无力地冲着空无一人的地方行了一礼，紧接着便用刚刚恢复的一丝真气进入了隐匿状态。

　　周越见状微微一笑，看来这位猿族修士方才还是发现了他，此时受到他的启发准备死马当活马医——试图用隐匿法术骗过那些衣着古怪的修士。

　　但这样一来猿族减员太过明显，只要那群古怪修士的首领反应过来，定然会下令用法术攻击覆盖整个山洞，到时候隐匿的猿族修士一样要被找出来，周越可不打算和他们一起藏在这里承受法术的轰击，他一闪身便乘着最后几位猿族修士打退古怪修士的时机混出了山洞。

　　“啊！”

　　随着最后一位猿族修士被打晕扔在路边，山洞之中的抵抗力量已经被尽数肃清，那位看起来地位不低的高大女子越众而出，带着她的族人闯入了山洞深处。

　　只是山洞之中并没有她想要找到的那些奇怪的外族人，只有那几道法术留下的痕迹显示这里曾经的确有战斗发生。

　　高大女子当即一招手，唤来了一个身体干瘦的男子，朝着后者吩咐了几句，那位干瘦男子顿时行了一礼，随即向后退去，很快便消失在丛林深处。

　　伫立在一旁的周越顿时双目一凝，干瘦男子方才行的那个礼节是一个标准的人类修士礼！这个礼节在人类修行界流传广泛，而大荒这里却只有龙凤两族内部会以此为礼，其他诸族使用的是一种大荒通用的礼节！

　　看来这群古怪的修士的确和人类修行界有千丝万缕的关系！

　　“轰！轰轰轰轰……”

　　此时那位高大的女子已经想到了猿族修士隐匿的可能性，当即吩咐身后的族人开始对山洞进行法术攻击覆盖，刹那间电蛇与烈焰狂舞，一道道藤蔓冲天而起，整个山洞在这一刻宛如人间炼狱。

　　不过区区数息时间，那些猿族修士便逃了出来。

　　衣着古怪的修士们顿时发出了一阵哄笑，他们只等猿族的修士忍不住离开山洞便上前将这些倒霉的修士打晕，就连最后离开山洞的洪全也免不了这个待遇——他是意志力最强的那一个，也是被打得最惨的那个，古怪修士们足足将痛打了半盏茶的时间才将他制住。


第548章 遗民（二）

　　衣着古怪的修士们在将猿族修士们击败之后便集体欢呼起来，仔细看去，一路追杀过来这群修士竟然无一阵亡，伤势最重的一位也不过是暂时遭受了重创，以碎灭境修士的恢复能力只怕要不了一个时辰就能彻底恢复。

　　周越不由得暗暗心惊，要知道那些猿族修士下手可无留情之说，反倒是这群古怪的修士从一开始就想要将所有猿族修士生擒，两者的战力根本就不在一个层面之上。

　　那位高大女子上前一步，也不知是从何处取出了那把长枪，她一手执着长枪另一只手却在猿族修士们的身上摸索起来，直到摸到了洪全的身体之后，高大女子才露出了满意的神情，她深吸了一口气，随即将手中的长枪直接扎在了洪全的胸口之上！

　　“嗬……”洪全浑身一颤，但紧接着便双眼一翻再次陷入了昏迷，心脏并非碎灭境修士的要害，洪全自然不会因为这点小事陨落，顶多只会在一定时间内血液流通不畅浑身难受。

　　高大女子念起了周越无法分辨的语言，她伸出手沾了沾洪全胸口流出的鲜血，聚精会神地在伤口周边以及长枪之上绘制起一些诡异、古朴的血色花纹。

　　周越心中一颤，这是符箓！

　　虽然他没有见过类似的符箓，但周越很清楚，那位高大女子此时绘制的绝对是一张符箓，那种独特的真气流动性质绝不会被周越认错，高大女子使用鲜血绘制的正是一张独特的符箓！

　　随着血纹的增加，符箓的结构也渐渐成型，最终形成了一道覆盖了洪全身躯的巨大的符箓，而符箓的中央则刚好是那把刺入洪全胸口的长枪，一股强横的力量开始从洪全的四肢百骸中流出，灌注进那把长枪之中。

　　周越的心中忽然出现了一个词：“血祭”。

　　血祭据说是一些邪道修士时常使用的一种快速提高法宝威能的手段，其基本原理便是使用精血淬炼法宝。

　　精血作为修士体内仅次于金丹的力量源泉，自然拥有极为精纯的力量，斗法时朝着法宝喷出一口精血往往能逆转战机，而血祭做的更加彻底——这种邪道手段可以直接将精血中的力量抽取出来，强行固定在法宝之上。

　　只是这种手段同时也有许多弊病，一来法宝遭受这种大额外来力量的直接灌注，毫无疑问地会毁掉本该孕育出来的器灵，绝大多数使用过血祭的法宝都是没有器灵存在的，二来这种方法也会使修士本身元气大伤，运气差一点说不得就要修为跌落。

　　但血祭之所谓被称为邪道的法术，还是因为某位“聪明绝顶”的散修想出了规避血祭两大弊端的方法，也不知是应该称那人为天纵奇才，还是该说他一肚子坏水……总之此人想出了两个绝妙的方法用来解决血祭的两大弊端。

　　其一，是没有器灵便抓一个器灵回来。

　　其二，是用他人的精血祭炼法宝。

　　此时周越眼前的景象可不就是使用他人的精血祭炼法宝吗？那把长枪正在不断吸食洪全的力量，而洪全身上的符箓刚好是以他自己的鲜血布置，很可能是与精血有着冥冥之中的感应，可以将这种深层次的力量抽取出来！

　　衣着古怪的修士们见状顿时欢呼起来，他们纷纷朝着高大女子行了一礼，似乎在道喜，而那位高大女子则露出了得意的神情，微微一笑上前一步一把抓住了那把长枪。

　　“嗤——轰！”

　　她一把拔出了长枪，从洪全的胸口带出一道鲜血构成的弧线，那把长枪此时已经吸宝了鲜血，不断释放出一道道雷光，看样子应该是祭炼完成了。

　　周越沉吟片刻，将目光转向了平躺在地上的洪全，这位猿族修士看起来有些萎靡不正，不过高大女子下手很有分寸，抽取的力量根本没有动摇洪全的根本，只要给他时间就可以恢复过来。

　　就在此时，高大女子忽然一挥手，说出了一段意义不明的话语，那些修士顿时点了点头，熟练地扛起东倒西歪的猿族修士，朝着林中疾驰而去。

　　周越见状赶忙跟了上去，此时他已经对这群来历不明的修士产生了浓厚的兴趣，这些修士定然不可能横穿大荒来到此地，否则以他们的特殊，只怕没走出一个地区就会被铺天盖地的妖类修士包围，这也变相地说明了这个秘境说不定不止一个入口！

　　通常来说，一个秘境只会有一个出入口，这也是秘境连接主世界的桥梁，但在某些特殊情况下，一个秘境除了那个永久存在的出入口之外，也有可能出现几个临时的出入口。

　　周越曾经问过飞鹰王，那位曾经的炼神境大修士全盛时期就完全可以在秘境附近临时打开一个出入口，这种临时出入口的本质是扭曲的空间，所以其在主世界的对应位置说不定和原本的永久出入口相距遥远。

　　哪怕一丝希望也比呆在这里困兽犹斗好得多，周越可不想一出门就撞上那位百溪水族的元婴境修士。

　　想到此处，周越顿时加快了飞行的速度，那些古怪修士的速度不快，即使不使用应龙翼加速也可以轻松追上，他就这么施展雾行术在那群古怪修士身后吊着，直到两个时辰之后，那些修士才终于抵达了一座绵延百里的峡谷。

　　就在周越准备继续跟进的时候，飞鹰王的声音忽然在他的心底响起：“小子，你再往前走定然会被那些修士发现。”

　　周越闻言一怔，随即停下了脚步，他皱了皱眉，放出神识小心翼翼地探查起那座峡谷所在的方位。

　　“嗡……”

　　数息之后，周越脸色难看地收回了自己的神识，在他的身前有一道极其隐秘的屏障，一看就知道是人为布置而成，如果贸然闯入这道屏障说不得就要被那些古怪的修士发现。

　　此时周越才真正确认了这群修士的人类身份，如果说他对于法宝、符箓都没有太深的了解，所以不确定那些修士究竟是否使用的与人类相同的技艺，但眼前的这道屏障周越却是绝不会认错，这是一道示警用的阵法，并且带着典型的东流部风格！

　　要知道，周越虽然不会布阵，但曾经和流语仔细学习过阵道知识，还研究过东流部常见的几种阵法，眼前的示警阵法明显到这种程度他怎么可能认不出？

　　事实上若是这道阵法放在东流部，周越根本不需要飞鹰王提醒就能发现，但此时他也落入了思维惯性的误区当中，谁会想到在这大荒的腹地、群妖汇聚之所竟然出现了一座人类修士布置的阵法？

　　“看来这些修士的确就是人类。”周越盯着身前的那道若有若无的屏障，忽然心中一动，改变了自己的说辞：“这些修士应该不是人类修行界的修士。”

　　虽然这些古怪的人类修士布置的阵法带着明显的东流部风格，但那些阵法线条还是略显生硬、单调，且没有经过任何伪装，这与正常阵修士的作风截然不同。

　　那些东流部的阵修士巴不得添加一大堆乱七八糟的迷惑性线条，让自己的阵法看起来乱七八糟，最好对手一辈子都看不出阵法的虚实来。而眼前的这些修士竟然如此“耿直”地将大阵的根本暴露出来，这样的阵法放在任何一个稍微有些阵法常识的修士面前都是挥手可破的存在。

　　周越略作思索，随即上前一步，伸手在那道看不见的屏障之上连点了数下，为了不暴露身形他甚至还在屏障附近布置了一个净土法术用来掩盖破阵时散发的真气波动。

　　“叮~”

　　一声清脆的铃声响起，周越满意地笑了笑，在那道屏障之上已经出现了一个一人高的小门，而整座阵法没有做出任何反应，说明周越已经完全破解了这座阵法。

　　说来惭愧，这大概还是周越第一次凭借阵道修为破除阵法，而且还是因为阵法的绘制者放水，根本没有任何掩饰才能得手。

　　“呼……”

　　虽然一波三折，但好歹总算混进了这座阵法，周越辨认了一下方向，随即朝着那些人类修士落下的方向追去，他打算看看这些修士究竟准备怎么处置猿族修士们，再考虑应该使用怎样的方式与他们接触。

　　很快，一座座泥土塑造的房屋便出现在周越的眼前，这些泥土房屋看上去十分简陋，应该是修士在短时间内仓促搭建出来的，周越不由得松了一口气，至少这说明这些人类修士并不是常年定居于此，这些人来自外界的可能性又多了几分。

　　周越依靠自己长期在妖类修士眼皮子底下隐匿的手段轻松瞒过了村庄中的守卫，他没有贸然去寻找那些猿族修士，而是打算现在村庄内观察一段时间，将这些人类修士的语言学会，顺便探明整座村庄的力量再说。

　　于是周越便找了一个泥土房屋较少的地方潜藏了下来，一边偷听这些修士交流，一边小心探查村庄中的强者所在的位置。


第549章 遗族（三）

　　这座村庄似乎刚刚建成不久，那泥土制成的墙壁甚至还有几分湿润，显然这些房屋的建筑材料应该是古怪的人类修士们一天之类挖掘出来的。

　　修士建造房屋的速度比起凡人不知快上多少倍，只需要短短数个时辰他们就可以轻松地盖起一座造型别致的小楼或者院落，而此时村庄中的这些泥土房屋大概只需要两盏茶的时间便能建造出来，有大群碎灭境修士动手，这样一座村落也用不了多少时间。

　　周越穿梭在房屋之间，在学习这些修士语言的同时，也在搜寻村庄中的强者，到时候无论是要交流还是要战斗，强者都是必须优先注意的目标。

　　很快周越便有所发现，这座村落中的修士绝大多数都有着碎灭境中期的修为，与此次探索绮月峰的北地三族精锐相仿，但他们的战力比起三族修士更加强大，可以在人数相当的情况下打得猿族精锐毫无还手之力。

　　村落当中也有一些修为明显不足的修士存在，实力从筑基境到金丹境不等，大概是随长辈一同出门历练的修士。此时这些修为较弱的修士正好奇地打量着村庄外的丛林，从他们的眼中可以轻松地看出这些修士对此处并不熟悉。

　　此处的修士交流不多，周越在村庄内游荡了足足两天，才总算勉强掌握了这种古怪的语言，并且找到了关押那些猿族修士的地点，此时他正在尾随一位看上去只有金丹境初期的少年修士，这位人类少年已经在关押猿族的洞穴入口转悠了两盏茶的时间了，看起来他很想和猿族的那些修士接触，但此处负责看押的守卫却拦住了他。

　　“真的不能让我见那些奇怪的外族人吗？”少年修士一副不死心的样子，他做好了持久战的准备，就这么赖在了这里。

　　“这是族长的吩咐，还请你不要让我们为难。”守卫修士瞥了少年一眼，似乎觉得后者的修为太低，对自己构不成什么威胁，他淡淡地说道：“我劝你乘早放弃强闯的打算。”

　　“怎么会……”少年讪讪地笑了笑，有些尴尬地说道：“可是族长是我的姐姐啊？我总该有些特权吧？”

　　“我可不管你是族长的弟弟还是长老的弟弟，我得到的命令是不放任何一人通过此处。”守卫的修士轻叹了一声，语重心长地说道：“族中有人推测此处是一个封闭的空间，我们大概是闯入了‘莫突’了，在这种诡异的地方还是小心为好。”

　　周越心中一动，之前他并没有学习到“莫突”这个词，但想来应该是秘境的意思。这些古怪的人类修士虽然看上去一副蛮荒之人的打扮，但实际上文明程度极高，说不定可以与他们沟通。

　　“秘境？”少年闻言一怔，随即兴奋地说道：“但此处看起来并不是刚刚生成秘境吧？”

　　“没错，我们进入的大概是一个临时的入口。”守卫修士点了点头，随即朝着少年挥了挥手，皱着眉说道：“你还不离去？要我送你走吗？”

　　少年还想辩解两句，却看到那位守卫的手中亮起了金光，他顿时闭上了嘴，表情僵硬地转身朝着村庄走去。

　　“呼……”

　　那位守卫的修士见少年走远，这才长舒了一口气，无奈地说道：“总算把安随那小子打发了，他的好奇心太重，迟早要吃亏。”

　　“这不怪他。”一个声音凭空响起，在空旷的洞窟入口处回荡：“族中……见过妖类的修士实在太少了，说实话……一开始我也吓了一跳。”

　　“哈哈，族内最强大的勇士竟然也会被吓到？”守卫的修士大笑了两声，摇了摇头道：“这些妖类看上去与我等也没有什么区别啊。”

　　“但妖类就是妖类。”那个声音沉默了片刻，忽然说道：“你还记得那个人吗？”

　　“哪个人？”

　　“就是那个妄图与妖类沟通，最后却命丧于妖类之手的那个。”

　　听到那个声音这么说，守卫的修士顿时陷入了沉默，片刻之后他才淡淡地说道：“多谢你的提醒，如你所说，妖类就是妖类。”

　　周越心中一动，看来这些古怪的人类修士很早以前就接触过妖类，只是他们对于妖类并不了解，甚至还抱有一定的偏见。

　　他抬头望了望山洞上方的崖壁，方才那个声音的主人此时应该正倒吊在那面光滑的崖壁之上，很可能是此处的暗哨。

　　想想也是，山洞之中关押了二十余位碎灭境修士，如果周越是村庄的主事者也不会仅仅让一个碎灭境的守卫看管，这样一明一暗，明处的守卫万一出了问题，暗哨就可以及时制止暴动的囚犯。

　　周越略作思索，当即转身向着村庄的中心走去，此时不是和猿族修士接触的时候，不如去看看能否取得一个和村庄交流的机会。

　　“小子，有人来了。”

　　就在周越准备退回村庄的时候，飞鹰王却忽然开口示警，周越不得不重新退回了山洞的入口处，躲藏在山崖的阴影之中，静静地等待前来此处的修士。

　　不多时，那位领头的高大女子便朝着山洞缓步走来，她的身后跟着方才那位少年修士，两人的面容看上去倒是有几分相似，看来这位高大的女子应该就是此处的族长了。

　　“碎灭境的族长吗……”周越皱了皱眉，这些古怪的人类修士虽然战力一流，可以战胜同层次的大妖，但他们的高端战力实在是太少了一些，若是放在大荒，一个碎灭境的修士绝不可能成为“族长”，碎灭境的修士甚至连话语权都没有。

　　飞鹰王似乎看穿了周越的想法，他淡淡地说道：“这里……是有元婴修士的。”

　　周越闻言顿时一愣，不久之前他才在秘境入口的位置感受了一下被元婴境修士追杀的感觉，忽然听闻这个消息不由得心中一惊，但周越还是很好地压抑了自己的惊讶，有些迟疑地问道：“那些元婴修士难道没有发现我？”

　　“我帮你隐瞒了行踪。”飞鹰王轻笑了一声，说道：“这些人类修士的感知能力的确很糟糕，若是换做元婴境的大妖，恐怕早就发现不对了。”

　　周越顿时感觉如堕冰窟，若不是这里的元婴境修士没有本能感知，此时他也就只能和猿族的修士一样成为阶下囚了，说不定对方还会因为临时空间内的飞鹰王而高看他一眼，分配一个独立的牢房。

　　“前辈，你现在能对付元婴境的修士吗？”

　　“怎么可能，最多支撑两三招吧。”飞鹰王轻叹了一声，说道：“若是没有被那个百溪水族的小子打乱修炼，此时应该可以勉强和元婴境初期的修士比划两下了，但可惜我现在只恢复到了碎灭境七层……”

　　飞鹰王这番话若是落入任何一个元婴境的修士耳中，都只会让他们感到不可思议，碎灭境巅峰的修士虽然强大，但比起元婴境的修士还是天差地别的，大概也只有飞鹰王这种曾经站在炼神境的阶梯上的修士才有自信说出这种话来。

　　正当周越感到有些束手无策之际，飞鹰王却话锋一转，笑道：“不过你也不用担心，那个元婴境的小子没比我好到哪里去。”

　　“嗯？”

　　“不知为何，那人的气息十分不稳定，我看他不是突破时出了问题，就是和我一样身受重伤。”飞鹰王轻哼了一声，接着说道：“现在若是动起手来还不知道是谁胜谁负，我的神识力量可比他强大多了。”

　　周越闻言心中稍安，这样一来他就有了底气，即使被那位元婴境的修士发现也有脱身的资本，他沉吟片刻，一闪身直接跟上了那位高大女子，想要和这个古怪的人类村落交流，最好的方法自然是先去单独和当地比较有地位的修士交谈。

　　那位守护此地的修士在高大女子与那位少年进入山洞之后便继续护在了洞口，将准备乘机混进去的周越挡了下来，时机抓得刚刚好，以至于周越差点以为此人已经发现了他。

　　周越抬起头望向山洞上方的悬崖，心念电转。想要进入山洞就必须先解决这位守卫的修士，但如果他直接将此人击倒，或者施展蜃景迷惑此人就会引起暗处那人的注意，所以周越打算先去解决悬崖上隐藏的那位暗哨。

　　他深吸了一口气，退到了安全的距离，随即足尖一点地面朝着天空飞去，刹那间便来到了与峡谷两侧的山崖平齐的位置。

　　“前辈，那位暗哨此时隐藏在何处？”

　　周越放出神识感应了一阵，却没有成功找出那位隐藏在此处的修士，看样子这位修士十分擅长隐匿，好在那人没有本能感知，应该也不知道周越的到来。

　　“在你左侧，十丈左右的位置。”

　　周越闻言顿时将目光转向了飞鹰王所指的方向，他轻轻地闭上了双眼，既然神识扫视无法发现那位修士，不如使用本能感知！

　　他不动声色地向着那位修士隐藏的位置飘去，同时将所有除了本能感知之外的感知手段封闭，很快周越便感应到崖壁之上紧贴着一位身材矮小的人类修士，他心中一动，缓缓朝着那人的背后摸了过去。


第550章 监牢

　　如果问妖类究竟在什么地方胜过人类，那么本能感知绝对是其中之一，除此之外还有强大的肉身，以及天赋神通。

　　修士的本能本身就是极为可靠的一种预警手段，而妖类更是将这种预警的能力发挥到了极致，将自己的本能演化为了本能感知。

　　周越自从掌握了妖身变化之法之后，他的本能感知也在觉醒，从一开始比起妖类逊色许多，到现在已经完全可以与普通的碎灭境大妖持平，这使得周越比起这些人类修士更有能力去感知那些隐匿在暗处的存在。

　　此时在周越的感知之下，山崖之上紧贴着一位身穿紧身皮毛短衫的修士，此人单靠背部吸附在岩石之上，却没有释放出一丝真气波动，也不知道他究竟是如何做到的。

　　“隐匿的手段倒是不错。”周越心中一讶，这位吸附在岩石上的修士应该是使用了某种隐匿法术，这种隐匿法术的效果甚至比周越那经过唤海强化的雾行术还要强大几分！

　　要知道，雾行术可是越池宗传承已久的隐匿法术，本身就不是一般散修、小宗门的隐匿手段可以比拟的，况且周越曾经改进过这个法术的行气方式，按照他的预测，雾行术的效果此时至少也能和西寻部的一些大宗门的法术持平。

　　想不到这个看似原始的村庄中竟然有人掌握了如此强横的隐匿法术，若是没有飞鹰王的提醒，周越一时半刻还真没法将此人找出来。

　　周越悄无声息地飘到了那位暗哨的头顶十丈左右的位置，随即深吸了一口气，猛地一压身形，整个人如同流星天降，直接砸到了那人身后的崖壁之上！

　　“咚——”

　　一声沉闷的声响在周越与岩壁接触的瞬间向着四周扩散，但周越立刻便用真气截住响声，同时伸手在那位已经反应过来的修士肩头一拍——

　　那人下意识地扭过头，张了张嘴，紧接着便看到了周越那双已经转变为五彩之色的眼睛，不可避免地陷入了无休止的蜃景当中。

　　“呼……”周越擦了擦额角的冷汗，随即将吊在悬崖上的这位修士拖上了崖顶，此人的神识力量出乎周越意料得强大，以至于周越几乎消耗了将近五成左右的神识力量才将此人拖入了蜃景。

　　他不由得露出了担忧的神色，若是山洞入口处守着的那个修士也有如此强横的神识力量，说不得周越的蜃景就要无功而返。

　　“放心，那个小子比起你面前的这个可弱多了。”飞鹰王轻哼了一声，说道：“若是你不动用那一大堆乱七八糟的底牌，说不定还斗不过眼前的这个小子。”

　　周越闻言心中一惊，他想起之前这位暗哨和洞口的那位守卫的对话，后者称这位暗哨为“族内最强大的勇士”，而以飞鹰王的话语判断，此人的确可以在这个古怪的人类村落中排的上号！

　　“哼，蜃龙一脉的天赋神通的确霸道无比。”飞鹰王略微一顿，接着说道：“山洞入口的那个小子你应该也能将其拖入蜃景，但一旦你这么做就会引起山洞里那两位的警觉。”

　　周越闻言顿时尴尬地笑了笑，随即用期待的目光看向腰间的临时空间入口，他知道，飞鹰王这么说肯定是想出了解决这个问题的方法。

　　“别看我，我不会帮你出手的。”飞鹰王嘿嘿一笑，说道：“除非你想试试那位元婴境修士的力量，否则这里的一切事务都由你自己处理，此时我可是在尽力帮你遮掩痕迹，抽不出空来。”

　　周越闻言脸上一阵阴晴不定，他盯着山洞入口处的那位修士观察起来，留给他的时间不多，以他身边的这位修士的神识力量强度，大概只要再过两盏茶的时间蜃景就会自己解开，到时候周越无论是补充蜃景还是放任此人醒来都会很被动。

　　“我们找这个人借一点神识力量怎么样？”

　　就在周越感到事情有些棘手的时候，铃铛忽然开口，在他的心底说道：“我用天赋神通切一下一些神识碎片用来恢复，这样你也可以专心控制洞口的那个人了。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，铃铛的天赋神通“鬼面”有着吞噬神识力量的能力，这个能力在施展时会对目标造成难以想象的剧痛，但周越完全可以让蜃景模拟出一个会产生剧痛的场景，继续让这位暗哨躺在崖顶与自己的幻觉战斗。

　　想到就做，周越和铃铛两人根本不需要交流，两人对彼此熟悉到了极致，几乎就在铃铛将神识送入这位暗哨的脑海世界之时，周越就开始控制蜃景模拟大混战的场景了，他顺手在脚下布置了一个净土法术，用来防止身边的这位暗哨痛苦抽搐的时候制造出动静。

　　“啊！”

　　那位可怜的暗哨猛地从地面上跳起，疯狂地怒吼起来，但他仍然紧闭着双眼，蜃景的迷惑不会如此轻易地解开，只是将他移到了一个容易受伤的场景之中，使得此人不会因为身体上的痛感对眼前的蜃景产生疑惑。

　　待到那位暗哨恢复平静，周越的神识也恢复到了七成左右，他深吸了一口气，将净土法术撤去，随即沿着崖壁向着洞口坠落。

　　山洞入口的守卫完全没有意识到即将发生什么，他的感知能力不及山崖上攀附的那位暗哨，且根本没有隐匿的意思，周越毫不费力地来到了此人的头顶，随即猛地向下落去！

　　没有任何声响，周越在落地的一瞬间便挥手布置了一个净土法术，紧接着用蜃气迷惑了眼前的守卫修士，控制此人摆出毫无异状的姿态，随即大摇大摆地从这位守卫者身边绕进了山洞。

　　周越紧张地捏了捏手心的冷汗，数息之后洞内也没有传出求援的声响，看来他的这一次突袭十分成功，那位女族长和她的弟弟并未发现洞口的异常。

　　“唉……你醒了？”

　　周越没走几步耳边便响起了一个听上去有些疲惫的声音，他警惕地后退了一步，这才发现身边的一处牢房当中关押着两位猿族修士，方才便是其中一位较为年长的中年男子再和另一位刚刚醒来的少女对话。

　　“这里是……”少女迷茫地看了看四周，数息之后才完全清醒过来，她惊呼了一声，说道：“我们……我们这是被人抓住了？”

　　“猿族……战败了。”中年男子叹了一口气，解释道：“全族兄带领族人全力抵挡那些古怪的家伙，然而……最终还是寡不敌众。”

　　周越摸了摸后脑勺，这中年男子还真是给猿族美化了一番，他们根本不是因为寡不敌众才战败的，只是此时周越也没有那个兴致去纠正此人。

　　“是这样……”少女闻言沉默了片刻，忽然说道：“全族兄呢？他逃出去了吗？”

　　中年男子摇了摇头，长叹道：“不清楚，我早前阻挡这些古怪修士的时候就被打晕了过去，只能从隔壁几位族人的只言片语中判断，我们猿族终究是败了，至于全族兄究竟有没有逃脱就不清楚了。”

　　“希望他们能逃回宗族报信吧。”少女意志消沉地摇了摇头，随即蜷缩在监牢的一角不再说话，看样子正在尝试恢复真气。

　　周越见状不禁摇头，若是这些古怪的人类修士就这么放任猿族的精锐们恢复真气才叫不可思议，如果他所料不错，这些猿族修士的身上应该被下了某种限制。

　　他不再关注此处的情况，稍微辨认了一下方向便朝着山洞的深处走去，按照常理判断，身份地位比较高的修士被俘虏之后一般都会关押在监牢深处，说不定还有一个单独的小隔间。

　　这种做法可以有效地避免此类修为高深、身份尊贵的修士逃脱，单独的小隔间内应该有更多的禁锢手段，说不定便有各种阵法护持。

　　昏暗的环境始终给人一种压抑感，周越并不想走得太快，但时间不等人，他必须在那两位修士清醒之前找到进入山洞的那位女族长与其交谈。

　　“姐姐？这就是妖类？”

　　周越正在为找不到路而发愁，恍惚间却听见了之前那位少年的声音，他顿时眼前一亮，朝着声音传来的方向走去。

　　“嗯，是一种我从未见过的猿妖。”

　　很快周越便见到了声音的主人，那位女族长正与她的兄弟交谈，两人面前有一间特制的牢房，洪全此时就颓丧地盘坐在牢房的一角。

　　“这些妖类和我们之前见到过的截然不同，他们……竟然表现出部族的特性。”女族长指了指监牢中的洪全，接着说道：“虽说猿妖也时常有群居的习惯，但像这样分工明确、传承有序的妖类可不常见。”

　　“也就是说这些妖类和宗族以前见到的那些并不相同？”少年摸了摸自己的下巴，说道：“我怎么觉得他们和我们也没有什么区别。”

　　“但愿他们的族群就只有这种规模吧……”女族长却想到了更多的东西，她眉头紧锁，沉重地说道：“族内的最后一位长老也遭到了重创，如果这种时候再与大型妖群对峙，后果不堪设想。”

　　周越躲在暗处点了点头，这群奇怪的人类修士根本不清楚他们究竟招惹了一个怎样的庞然大物！


第551章 交流

　　“可惜你们已经惹上了所谓的大型妖群。”

　　那位女族长浑身一颤，她猛地转过身来，立刻运起了真气，一瞬间便用神识将山洞中的每一寸土地都扫视了一遍。

　　“在这里。”

　　周越从山洞的顶部飘落下来，露出了一个人畜无害的微笑，向眼前的两人示意自己并无恶意。

　　“哼……”女族长冷哼了一声，说道：“你是何人？你凭什么说我们已经惹上了大型妖群？”

　　“你觉得我是什么人呢？”周越露出了一个神秘的微笑，他催动真气将自己身上属于妖类的气息压制到了极致，此时他看起来与普通的人类修士也没有什么区别，周越深吸了一口气，指了指女族长身后牢房中关着的洪全，说道：“你觉得……他和你们曾经面对过的妖类相似吗？”

　　女族长闻言顿时皱了皱眉，她试探着说道：“我不知道你是何人，也不清楚你为何要出言警告我们，但我知道……这个家伙的确和我们曾经见过的妖类不尽相同。”

　　“事实上，他们形成了比你们更加庞大的群落、恢宏的修炼文明。”周越瞥了一眼萎靡不振的洪全，接着说道：“你身后的这位……如果我没猜错，应该是猿族的少主，换算过来也就是未来的族长。”

　　“只有这种程度？看样子这个妖类族群也不是很强大。”女族长不屑地笑了笑，一瞬间一股强大的自信从她的心中涌现，她凝视着周越的双眼，淡淡地说道：“看样子你不熟悉我们的战力。”

　　周越摇了摇头，叹道：“我曾经旁观过你们与猿族修士的战斗。你们确实在相同的层次时拥有压倒性的力量，但如果对上比自己强大的对手呢？”

　　女族长闻言瞳孔一缩，一种不祥的预感从她的心底涌起，她赶忙开口问道：“你是说……这个妖类的族群当中有超过碎灭境存在？”

　　“岂止是超过碎灭境。”周越无奈地摇了摇头，解释道：“北地猿族的话……炼神境应该也是有的吧。”

　　“……”

　　那位女族长再次看向身后单人牢房中关押的洪全，有些不敢置信地说道：“竟然……会有炼神境的存在？妖类族群的实力不是应该都相差不大吗？”

　　“炼神境？北地猿族绝对有化虚境的大能坐镇！”飞鹰王不屑地轻笑了一声，在周越心底说道：“想当年我路过猿族驻地的时候便见识过化虚境的力量……”

　　“所以我说这些妖类和你们所见过的那些妖有着本质上的不同。”周越微微一笑，他没有搭理嘴痒的飞鹰王，而是试着将大荒修行界的情况稍微给这位女族长描述了一下。

　　女族长听完周越的讲解，顿时陷入了沉默，片刻之后她才艰难地点了点头道：“原来如此。”

　　“那么，你想知道什么？”女族长身边的少年忽然抬起头，凝视着周越的双眼，说道：“你总不会是闲着无聊大费周章地来此示警吧？”

　　“安随！”

　　女族长呵斥了一声，但那位少年却依然紧盯着周越，说道：“你克服了语言障碍，冒着被元婴境修士发现的危险闯入此地，难道就只是为了提醒我们一句？”

　　周越微微一笑，说道：“没错，我的确是有些问题想要问一问。”

　　“最基本的问题，你们从何而来？”周越沉吟片刻，接着说道：“这个秘境的出入口挂靠在我熟悉的地方，所以你们绝不是通过正常的途径进入此地的。”

　　女族长闻言心中一酸，她握紧了拳头，颤抖着说道：“我们……我们是被人追杀才落入此地的。”

　　“哦？被妖群追杀？”

　　“不，被人类。”

　　周越闻言若有所思，这群修士显然不是来自人类修行界，但他们也不像是大荒的原住民，且他们居住的地方应该不止一个部族存在。

　　一个并没有出现修行界，维持了无数年部族制的地方。

　　周越心中一动，他立刻想到了人类修行界地图上四面顶端的迷雾，这些修士说不定就来自那些未知的地方。

　　“能带我去你们穿过的空间裂隙看看吗？”

　　“可以倒是可以……只是那道空间裂隙此时已经消失，就连族内最睿智的长老都没能看出什么来。”女族长瞥了周越一眼，有些迟疑地说道：“碎灭境的修为尚且不足以干涉空间，你大概没法从那里发现什么。”

　　周越神秘一笑，轻轻摇了摇头，说道：“我自有办法。”

　　他虽然对于空间一道一窍不通，但他的身上就有两位极其熟悉空间的存在，空间戒指器灵“涂瑶”和飞鹰王在空间一道上的造诣绝对远超这个人类村落中的那位元婴境修士。

　　女族长见劝不住周越便也不再多说，她瞥了一眼身边的少年，说道：“安随，你给这位道友带路。”

　　事到如今她也意识到了洪全一众与以往那些妖类的区别，看向洪全的眼中闪动着诡异的光芒，也不知究竟是在想些什么。

　　少年闻言顿时眼前一亮，他对于周越这位不请自来的神秘修士早就抱有好奇心了，如果不是长老教诲必须戒备外族人，此时只怕他早就跟着周越开始问这问那了。

　　“道友，请随我来。”少年向着周越行了一个标准的修士礼，随即向着山洞的入口处走去。

　　周越冲着身后的那位女族长微微一笑，随即跟上了那位少年修士，两人直接飞出了山洞，少年顿时发现了正在山洞入口处呆愣的守卫，他伸手在守卫的眼前摇晃了两下，发现后者竟然毫无反应，少年顿时来了兴致，他用好奇的目光看向周越，问道：“你是怎么做到的？”

　　“一种……特殊的迷惑类法术，你这么理解就可以了。”周越沉吟片刻，说道：“你若是有兴趣我倒是可以演示给你看，只不过这要等到我们探查过那个空间裂隙之后再说。”

　　“一言为定？”

　　“一言为定。”

　　少年当即腾空而起，朗笑道：“那你跟紧了，我们加快速度！”

　　话音刚落，少年修士的速度便提升到了金丹境的巅峰，几乎可以与较弱的碎灭境修士相比。周越见状心中一动，这位少年的战力保守估计也可以与他所熟知的人类修行界的碎灭境修士相当，这要是放在西寻部那就是一个宗门精锐的底子！

　　“你大可不必担心我跟不上。”周越身形一动便跟上了正在疾驰的少年，他微微一笑，说道：“我好歹也是碎灭境的修士，外族人也没有你想象中那么不堪。”

　　少年闻言顿时尴尬地笑了笑，一开始他看到那些猿族修士被自己的族人毫不费力地击倒，下意识地就认为这些外族的妖类不堪一击。

　　周越虽然表现出了人类修士的特征，但在少年那离经叛道的思维认知当中，这些大荒的妖类与他们的部族修士也没有什么区别，直到此时见到周越那从容不迫的身姿才忽然醒悟过来，碎灭境的修士终究是碎灭境。

　　“我的名字叫做‘安随’，是姐姐给起的。”少年朝着周越露出了一个灿烂的笑脸，很难想象，一位修炼到金丹境的修士竟然还能拥有如此纯真的目光与耀眼的笑容。

　　周越不禁回想起自己当初在金丹境挣扎之时，当即擦了擦额角的冷汗，他的记忆中不是腥风血雨便是尔虞我诈，像安随一样的笑容只怕他一辈子都做不出来了。

　　“你可以称我为周越。”因为没有隐藏身份的必要，周越索性直接报上了真名，他微微一笑，问道：“你们曾经生活的那片地区有什么风貌吗？”

　　安随闻言眼中闪过一道精光，他一挥手从随身的储物道具中取出了一块树皮，双目发亮地说道：“那你可算是问对人了，我们‘吼’部族当中就属我的消息最为灵通。”

　　“我们部族的名字是‘吼’，就是吼叫地意思。”安随随手取出了一块树皮递给周越，随即想起了周越的外族人身份，补充了一句：“这种树皮只需要将神识探入就可以阅读……虽然你可能看不懂文字，但里面的图画也不少。”

　　周越轻轻点头，此时他的目光全落在这片树皮之上，这是一片大概一指宽、表面经过抛光的黑色树皮，与大荒所使用的记录讯息的树皮看上去完全不同，周越甚至从未见过类似的材质，可能这种树木并不在大荒生长。

　　他翻看了一下树皮本身，便心念一动，将自己的神识缓缓推入树皮内部，开始阅读这些古怪的人类修士所留在树皮中的信息。

　　正如少年所说，这块树皮当中记载的讯息以图像为主，再配合少量文字叙述，十分简单易懂，即使像周越这种只学会了语言、不懂对应文字的修士也可以理解这些图像的意思。

　　“‘吼’部族么……”周越仔细阅读着树皮当中记载的每一幅图画，心中逐渐描绘出一个完整的部族出来。

　　这是一个从上古时期便已经存在，历经万年岁月，几经波折仍然传承至今的人类部族，而他们一直以来赖以生存的环境却十分恶劣，那是一片大妖横行的土地！


第552章 空间重启

　　这片树皮当中记载了“吼”部族大部分的历史，一幅幅简陋而又抽象的图像记载了一个又一个故事，从这些故事当中，周越隐约可以发现一些往日的秘辛。

　　其中最让周越在意的一点，便是“吼”部族对于祖地的态度，他们十分喜爱这片丰饶、秀丽的土地，却又认为这片土地下方隐藏着巨大的黑暗，一旦某一天“封印”松动，地底的黑暗就会涌现，到时候吼部族将会遭遇恐怖的灾难。

　　“所以说，那些古老的故事看看就好了啊。”安随摇了摇头，笑道：“恐怕先祖们也不会想到，我们有一天能离开祖地吧？就像当初他们也不会想到我们复原出了符箓一样。”

　　周越闻言顿时心中一动，他不动声色地问道：“符箓？那些难道不是传承下来的吗？符箓一道高深莫测，仅凭猜测可无法掌握此道的精髓。”

　　安随拍了拍自己的额头，有些疑惑地说道：“我也不太清楚，据说是六百年前有一位神秘人路过我们部族，帮助族内的先贤重新建立了符箓之道的修炼体系。”

　　周越点了点头，随即轻声在心中向飞鹰王询问道：“前辈，吼部族的那位元婴境修士超过六百岁了吗？”

　　“应该有八百余岁了。”飞鹰王轻哼了一声，说道：“年纪轻轻，修为搞得一团糟，估计没希望突破炼神境了。”

　　周越不禁汗颜，八百余岁放在飞鹰王嘴里那就是“年纪轻轻的小子”，而且他知道这位曾经的炼神境修士虽然喜欢吹嘘，但说出来的事情还是比较可信的，或许那位吼部族的元婴境修士真的突破无望了。

　　既然那位元婴境修士已经超过了六百岁，他当年应该见过帮助吼部族重建符箓体系的那位修士，周越斗胆猜测那人是来自人类修行界，否则也不可能帮助吼部族从一些只言片语的记载当中摸索出一套完整的符箓体系来。

　　“就是这里了。”

　　不过半个时辰，安随便领着周越离开了峡谷，抵达了一条瀑布的上游，安随运起真气，在两人身前用真气标注出了一个球形的区域，说道：“当初那道空间裂隙应该就是在这个范围之内……只是后来我们想要返回的时候却发现空间裂隙已经消失不见了。”

　　“这小子说得没错，此处的确有空间扭曲的痕迹。”飞鹰王略作思索，接着说道：“是他们的祖地擅自连接到了这里，原因未知，但可能是与大修士之间的战斗有关。”

　　周越瞥了安随一眼，问道：“你们发现空间裂隙的时候可有什么异象发生？”

　　“异象……”安随闻言眼中闪过了一丝黯然，他摇了摇头将心中的不快压制住，随即缓缓说道：“两个炼神境的修士大战，不知道算不算异象？”

　　“当然算。”周越点了点头，随即看向自己腰间的临时空间入口，炼神境的修士之间的战斗在他们看来或许是宛如天灾浩浩荡荡，但放在飞鹰王的眼中说不定还够不上“大修士之间的战斗”这个级别，因为飞鹰王自己本身就是一位炼神境修士。

　　“没错，就是两个炼神境巅峰的家伙。”飞鹰王沉吟片刻，接着说道：“其中一个修为比我高出一截，可能利用某种特殊手段暂时接触到了化虚境的边界。”

　　如果是两个炼神境巅峰的修士，说不定真的能打得空间移位、山河破碎，周越迈开脚步踏入了安随真气的范围之内，随即闭上了双眼，做出一副努力感知的样子，实际上却是在招呼飞鹰王动手。

　　安随好奇地看了周越一眼，在他看来，族内那位最睿智的长老都已经说过此处无法打开空间裂隙了，周越这位外族人再怎么尝试也是不可能试出什么结果的。

　　“单向传送通道，这里是一个单向的传送通道，还是已经崩塌的那种。”飞鹰王的探查了一段时间，最终叹道：“我也无能为力，或许全盛时期尚且可以一试，但现在就算打开这条通道也没法让你们通过。”

　　单向的传送通道当中布满了向着某一方向快速流动的空间波动，这些空间波动会将任何进入传送通道中的物体向外推离，只有炼神境以上的极为擅长空间一道的修士才有可能逆流而上，以飞鹰王此时的实力不要说逆转空间波动的流向了，能不能打开这条崩塌的空间通道都要两说。

　　“前辈，你能打开此处吗？”周越沉吟片刻，说道：“说不定空间内还残留着一些没有顺利穿过此地的东西。”

　　“我尽力而为吧。”飞鹰王说完便陷入了沉默，此处位于独立的秘境之中，不必担心化虚境修士的感知，他直接飞出了周越的临时空间，以金色小鸟的姿态出现在周越和安随面前。

　　“这是什么？”安随看到金色的小鸟凭空显现，顿时眼前一亮，说道：“是真气模拟的？还是什么特殊的宝物？”

　　“都不是，我是妖，是妙翅鸟。”飞鹰王一个飞跃跳到了安随的头顶，后者不由得发出了一声惊叫，飞鹰王却没空搭理这位金丹境的小修士，他淡淡地说道：“小子，你最好退远点。”

　　周越不敢怠慢，立刻后撤出百丈，直接来到了高空，而安随见周越如此表现，顿时明白了一些什么，他慌忙起身，退到了周越的身边。

　　“这个位置差不多了。”金色小鸟点了点头，随即一松爪离开了安随的脑袋，振翅落到了方才地面上标记好的位置。

　　“注意了！”

　　飞鹰王高呼了一声，周越和安随顿时瞪大了双眼，同时全力运转起护身法术，想要看看飞鹰王究竟会如何打开那道空间裂隙。

　　“喝！”

　　只见飞鹰王暴喝了一声，淡金色的身体一阵扭曲化为了人形，他上前一步，冲着那空无一物的位置猛地一挥手！

　　“咚！”

　　一道耀眼的金光从飞鹰王的手中绽放开来，在这一刻，他那碎灭境巅峰的力量完全被手中的金光吸收，一股强烈的震波开始从金光绽放的位置散发开来！

　　“轰！”

　　安随几乎站立不住，眼看就要被那股强横的冲击波掀飞，幸好周越一伸手拉了他一把，这才免去了被吹飞的下场。

　　但此时被吹飞的另有其人。

　　“啊~”

　　飞鹰王发出一声怪叫，整个人都被那股强横的力量冲得飞旋起来，眨眼间便消失在云端深处，足足过了半盏茶的时间他才勉强飞了回来。

　　“那是什么？”周越呆愣地望着地面，原本空无一物的地方已经出现了一道半人高的空间裂隙，他指了指那道空间裂隙，艰难地说道：“你是……用什么办法打开那个空间裂隙的？”

　　方才飞鹰王出手的时候周越就感觉到哪里不对，这一击的威力远远超过了碎灭境可以达到的极限，并且那道金光给周越一种极度熟悉的感觉，他一定是见过类似的攻击！

　　“没什么，只是翻出我的爱剑朝着那里砍了一剑而已。”飞鹰王此时重新变成了金色小鸟的样子，他轻飘飘地落在周越的肩头，得意地说道：“我这把空间乱流兵刃可比你手上那把粗制滥造的猎丹短匕强多了，这是我利用自己的空间造诣强行压缩了十余道乱流铸成……”

　　“元婴境！”一旁的安随直到此时才惊呼出声，他后退了一步，指着飞鹰王所化的金色小鸟久久不语，最终才勉强憋出一句：“我们部族也有元婴境修士！”

　　“去去，金丹境的小子懂些什么，那种小辈怎能拿出来和本尊相提并论？”飞鹰王咂了咂嘴，朝着周越说道：“你不是想看看有没有残留吗？我忽然发现这条传送通道竟然意外的稳定，的确有可能保存一些没能穿过通道的东西。虽然崩塌却很稳定，这种情况我还是第一次见到。”

　　周越闻言点了点头，随即带着安随一起朝着那道空间裂隙落去，他很快便来到了那道半人高的空间裂隙旁，看着那不断吞吐着光焰的扭曲入口，周越心中不禁微微一颤，他指着那道空间裂隙问道：“前辈，此处不会忽然爆炸吧？”

　　“应该不会吧？毕竟空间结构如此稳定……”

　　飞鹰王那模棱两可的话语让周越心中更加不安，他一挥手让身边的安随后退了一段距离，随即运起真气，做好了随时逃遁的准备，这才仔细打量起这道空间裂隙的内部。

　　“嗡……”

　　原本顺畅、单向的空间波动因为通道的崩塌而形成了漩涡，这道空间裂隙的内部看上去一片混乱，但在混乱的同时，这些空间波动也形成了一种诡异的平衡，所以此处的空间结构十分稳定。

　　“如果没有人疏导，再过几百年这条通道就会被空间乱流吞噬。”飞鹰王略微一顿，解释道：“这种稳定的传送通道对于元婴境以上的修士来说可是重宝，能让无数宗族修士打得头破血流的那种。”

　　周越点了点头，之前他在固林一带的时候已经领教过这种空间裂隙的吸引力了，能让十余个有名有姓的势力争斗不休，这足以说明空间裂隙的价值。

　　只可惜，以周越的实力，他根本搬不走这条空间裂隙。


第553章 遗骸

　　“前辈，你能看到传送通道的另一头吗？”

　　周越全力运转着真气，试探着向空间裂隙当中看去，在那诡异的空间波动漩涡阻挠下，周越只能看清楚不足五丈，所以他必须借助飞鹰王的力量。

　　“看不清，这条空间通道的长度超过了我预测。”飞鹰王很干脆地承认了自己的失误，他有些疑惑地说道：“按理来说这种距离超长的空间通道应该会十分不稳定才对，没想到这一条的空间结构稳定到了一个惊人的地步。”

　　周越略作思索，一挥手朝着空间裂隙挥出了一道真气。那道真气轻飘飘地探入空间波动的漩涡之中，看起来随时会引发混乱，但周越知道，以他现在的实力根本不可能干涉空间，即使他动用全力也不会改变任何一道空间波动的轨迹。

　　如果说天地是一幅巨大的、不断变化的画，那么元婴境以下的修士就是画中之人，无论他们在画面上表现出多么强大的力量，终究也就是一团由颜料画出来图画罢了，而元婴境以上的修士则是画外之人，他们可以撕毁一部分画面，也可以在画上添上几笔！

　　周越利用自己无法干涉空间的特性直接将真气探了进去，但他也没有太过放松警惕，这个空间裂隙总给他一种诡异的感觉，说不定到时候空间裂隙不需要人推动自己就起了变化。

　　“嗯？”

　　不多时，周越的真气便触碰到了一样东西，但与此同时他的真气前进时的阻力也在急剧增加，眼看就要到达无法移动的临界点，周越当即深吸了一口气，暴喝一声控制真气用力一扯！

　　“砰！”

　　一道黑影从空间裂隙中横着飞出，仔细一看竟然是一具残破不堪的尸骸！

　　“是大长老！”

　　“炼神境修士！”

　　周越的耳边同时想起了安随与飞鹰王的惊呼，他顿时心中一惊，差点被这两个一惊一乍的家伙吓到转身逃遁，但好在一直以来过硬的心理素质帮助周越站在了这具尸骸之前，他仔细感知了一下尸骸上的气息，随即摇了摇头，说道：“生机已断……”

　　“嗯，陨落了。”

　　听到飞鹰王的肯定，周越这才冲着安随点了点头，说道：“陨落了。”

　　安随闻言顿时一个踉跄差点摔倒在地，他露出了一丝难以置信的表情，在他的心目中，那位部族中的大长老应该是天地间有数的强者，即使面对洪荒大妖也游刃有余的存在，此时忽然听闻大长老陨落的噩耗，安随自然感觉有些无法接受。

　　他沉默了片刻，最终轻轻一叹，将手放在了那位大长老的身上，轻声说道：“愿您安息，部族之魂会指引您未来的道路。”

　　飞鹰王张了张嘴就想要说些什么，却被周越一个眼神制止了，飞鹰王顿时反瞪了周越一眼，说道：“为何不让我说？此人已经形神俱灭了。”

　　周越无奈地摇了摇头，他何尝不清楚这种炼神境修士之间的战斗究竟有多凶险？事实上，从金丹境开始，失败的修士多半都会落得一个形神俱灭的下场，只是此时看安随的样子还是不要打扰为好。

　　安随忽然转身，郑重地向着周越与飞鹰王行了一礼，面色凝重地说道：“多谢两位相助，能取回大长老的遗骸对我们吼部族来说意义重大，如若两位不嫌弃，此间事了之后还请来村庄的中心一会。”

　　周越微微一笑，虽然一位炼神境修士身上的遗物对他有着莫大的吸引力，但他可做不出那种当面明抢的事情，他深吸了一口气，轻声说道：“既然如此，你先带着这位前辈的遗体返回村庄吧，我还要在这里探查一翻。”

　　安随微微颔首，随即轻轻抱起那一具残破不堪的尸骸，朝着吼部族的村庄疾驰而去。

　　“啧啧……炼神境修士的遗物啊……”

　　飞鹰王所化的金色小鸟摇了摇头，叹道：“可惜，可惜……若不是有那个元婴境的家伙盯着，我还真舍不得。”

　　周越瞥了他一眼，说道：“前辈，你的‘遗物’呢？你不也是炼神境的大修士吗？”

　　“什么叫遗物！本尊这不是还活着么？”飞鹰王瞪了周越一眼，随即有些尴尬地说道：“随着肉身一起泯灭了，我现在这具肉身是后来再生的。”

　　“那你的道台空间呢？”周越皱了皱眉，说道：“你总该收集了一些用于恢复的东西放在道台空间中吧？”

　　道台空间是修士最为稳妥的储物空间，许多修士都有在道台上存放保命、恢复用物品的习惯，这样万一被人重创储物袋损毁后也可以快速东山再起。

　　“没有，你以为每一个炼神境的修士都可以找到同层次的宝物？”飞鹰王长叹了一声，说道：“我们这个层次的天材地宝可都是已经化妖了的家伙，为了保命而去找同层次的修士拼命？你是怎么想的？”

　　周越顿时一愣，随即反应了过来。

　　正如飞鹰王所说，炼神境的天材地宝早已化作妖类，根本不存在那种修为高超却无法移动的宝物，想要获取这些材料唯一的途径就是去找同层次的修士拼命。

　　为了保命而去冒险那就本末倒置了，修士只有在面对可以提升自己修为与力量的宝物时才会用性命作为筹码去拼一拼，其他情况下修士们会尽量避免战斗。

　　周越尴尬地笑了笑，随即运起真气朝着空间裂隙当中探去，既然能找到那位吼部族的大长老的尸骸，说不定这条传送通道当中还残留了一些其他的东西。

　　以周越的力量尚且无法探入太深的位置，事实上他只能将真气注入那些空间波动的漩涡当中，利用漩涡形成的逆流探查这条传送通道，通道深处漩涡较少的位置那湍急、平整的空间波动流动便不是周越所能抵抗的了。

　　不多时，周越便将自己可以探索到的位置一一探遍，很快他便发现了一枚奇特的石块，周越试着用真气包裹起那块石头，那块石头却在与周越的真气接触的一瞬间便吸收了大量的真气，当周越反应过来的时候他的真气竟然已经被吞噬了足足一成左右！

　　“断！”

　　周越一声断喝直接将自己探入空间裂隙的真气切断，随即一闪身退到了百丈开外，紧张地盯着那道空间裂隙，生怕发生什么异变。

　　“轰！”

　　空间裂隙忽然发出了一阵轰鸣声，原本半人高的裂隙眨眼间便缩小了一圈，看起来正在被这一处秘境本身的空间挤压，很快就会彻底关闭！

　　“咦？空间的结构出现了变化。”飞鹰王发出一声轻讶，他跳到了周越的肩头，盯着那道空间裂隙用古怪的语气说道：“我还是第一次见到这么……奇异的空间裂隙，莫非传送空间的另一头也有一个擅长空间的修士正在操控？”

　　说完，飞鹰王竟然直接一振翅飞向了那道空间裂隙，看来此处空间结构的反常激发了飞鹰王的兴趣，这位曾经的炼神境大修士非要将此处的秘密解开不可。

　　周越很想提醒他一句，他此时只有碎灭境后期的修为，但当周越看到了飞鹰王那兴奋不已的表情之时他就知道自己劝不住飞鹰王，这位空间一道的精通者就算修为倒退回凝气境也会被眼前的奇景吸引的。

　　“嗯？”

　　飞鹰王所化的金色小鸟忽然停在了空中，在他的感知中，这道空间裂隙又恢复了之前那种混乱而又稳定的结构，飞鹰王沉吟片刻，将目光从空间裂隙本身上移开，放在了地面上的一块不起眼的石块之上。

　　“咻！”

　　飞鹰王快速地用爪子抓起了那块石头返回了周越的肩上，他将那块石头放入周越的手心，说道：“小子，你看看这是何物？”

　　周越皱了皱眉，就在他准备开口说些什么的时候，他的眼前忽然炸裂出无数色彩，天地一阵旋转，周越身边的景色在这一刻尽数改变！

　　记忆世界！

　　周越没有慌乱，这种强制进入物品记忆的事情已经发生过几次，他早就已经习惯了，他甚至有空闲检查了一下玲珑心的运转，待到确认自己随时可以脱离记忆世界之时，周越才谨慎地向着四周望去。

　　这是一片荒凉的土地，暴雨倾盆而下，打在龟裂的土地之上，却没有湿润那些泥土，而是顺着泥土之间的间隙直接渗透了进去。周越对比了几种生长在干旱之地的常见植物，立刻便确认此地并非大荒，也不是人类修行界！

　　“你就是吼的首领？”

　　就在周越观察环境时候，一个浩荡、宏大的声音忽然吸引了他的注意，周越抬起头，望向云端，在云层深处有两位修士正凭空而立，其中一人是看不清面貌的中年男子，另一人则是一位少年。

　　“是！我是吼部族新任的族长，你是何人？”

　　少年看上去十分紧张，他的身上散发着宛如山岳一般的气息，看起来至少也是元婴境以上的大能。少年面前的那位中年男子看上去却平凡至极，但仔细观察却又觉得此人给人一种说不清道不明的感觉，想来应该是因为修为层次太高而让周越产生了误判。

　　“我的名字么……你可以称我为‘勿’。”

　　中年男子缓缓开口，而地面之上的周越闻言却浑身巨震，在这一刻他确定了那位中年男子的身份，此人定然是周越曾经在东流部多次回溯记忆时见到的那位修士“勿”！


第554章 失忆之石

　　勿是一位神秘的修士，他拥有超过元婴境的力量，一挥手便是万年布局，轻而易举地将东流部搅得一团糟，但人类修行界的历史中却从未出现过此人的影子。

　　周越仔细对比了一下六帝二十八王的传说，发现其中没有一人与“勿”相近，这位诡异的修士就仿佛是凭空跳出来的一般，除了东流部的那些大能，寻常修士竟然根本就不知道此人的存在。

　　如果不是周越拥有玲珑心回溯记忆的能力，他也不会对“勿”这个名字有如此激烈的反应，只不过周越此时既然已经知道了那些远超他层次的东西，自然会因为勿的出现而惊讶。

　　“让我想想……你是叫做‘安’么？”勿饶有兴致地看着眼前的少年，说道：“只凭自己的力量便突破到了元婴境，倒是有几分本事，不愧是他的后裔。”

　　那名叫做安的少年闻言顿时瞳孔一缩，他试探着说道：“你说的他是……”

　　“是妄吧？”勿笑了笑，伸手一指安的胸口，说道：“你们有着相近的血缘，但妄帝孑然一身并没有直系血脉流传，所以你们大概是妄帝的同族的后代。”

　　安浑身巨震，他猛地后撤一步，警惕地说道：“你……是来寻仇的？”

　　“怎么会，同为人类又有什么仇怨值得延续到下一代呢？”勿轻轻摇头，随即轻叹了一声，说道：“我也没有想到你们会跟着这块大陆残片漂洋过海，你就当是我心中有愧来此补偿你们吧。”

　　“心中有愧？”安有些为难地看了勿一眼，问道：“请问你与家祖之间有什么不愉快的事情发生吗？”

　　“我倒是没有遇到过妄。”勿瞥了眼前的少年一眼，接着说道：“你知道为何你们部族脚下的大地会裂开吗？”

　　安沉吟片刻，迟疑地说道：“不是很清楚……只是听说有两位大能战斗时不慎将大地斩碎……”

　　“是我劈裂的。”勿长叹了一声，面无表情地说道：“这片大地……是我和那条老龙一同轰碎的，所以我有一半的责任。”

　　安顿时瞪大了双眼，而站在远处旁观的周越同时也瞪大了双眼！

　　这个消息是在太过劲爆，周越不由得倒吸了一口冷气，直到此时他对于勿的实力有了一个直观的印象，这还是他所见过的第一位可以轰碎大地的修士！

　　要知道，大地的深处有层层叠叠、互相交错生长的灵脉，这些灵脉就好比是植物的根系，会将灵脉之上的土地牢牢地固定住，想要轰碎整片大地，首先就要与当地的所有灵脉为敌！

　　“这……”安一时半刻竟然不知道该说些什么才好，他犹豫再三，最终才艰难地说道：“前辈，虽然这大地是你斩碎的，但对我们的部族也没有造成太大的影响，你不必自责。”

　　勿长叹了一声，随即一挥手招出了一面光幕，说道：“如今的修行界，已经和你们离去的时候大不相同了，我欠了你们三千年。”

　　在周越的位置看不清楚勿招出的光幕上究竟是些什么，但想来应该就是人类修士们研究出符箓、阵法之类的道路的景象。

　　安盯着光幕久久不语，片刻之后他才深吸了一口气，说道：“那么……前辈，请你教授我们这三千年来演化出的修炼方法！”

　　勿微微一笑，颔首道：“好！”

　　话音刚落，天地便一阵扭曲，周越感觉自己直接被踢出了记忆世界，他茫然地望着恢复正常的景象和自己肩头的金色小鸟，面色古怪地喃喃自语道：“这就完了？”

　　这还是周越第一次毫无征兆地被踢出记忆世界，他本以为接下来会发生一场大战，或是什么特殊的事件，因为能引发灵物记忆的一般都需要大量的力量调动，不是战斗便是特殊事件，没想到这一次回溯记忆竟然直接结束了。

　　“不……不对。”周越皱了皱眉，自言自语道：“这一次给我的感觉是石块上的记忆被人为地消除了。”

　　他注意到了这一次回溯记忆和以往的区别，周越转了转手中捏着的石块，明显感觉到这块石头的记忆出现了问题。

　　通常来说，一件灵物中储存的记忆应该是连续不断的，虽然很可能含糊不清、浑浑噩噩，但灵物的记忆一定是连贯的，因为灵物说是灵物，实际上就是死物，这些死物不需要休息也不知道疲惫，可以不分昼夜地将记忆传承下去，所以它们的记忆肯定是没有断层的。

　　然而周越手中的这枚石块的记忆却诡异的出现了一个长时间的空白，周越凭借玲珑心可以感应到那个明显的记忆空白存在。

　　一块石头肯定不可能陷入沉睡，所以周越断定这一段记忆是被人人为地消除了！

　　周越心中一沉，他一转头看向肩上的飞鹰王，问道：“前辈，你能消除灵物的记忆吗？”

　　“消除记忆？”飞鹰王疑惑地看了周越一眼，说道：“小子，你刚刚愣了足足半盏茶的时间，不是吓傻了吧？这种死物怎么会有记忆？你要是说活物的记忆那我还有点办法。”

　　周越闻言顿时皱了皱眉，按照飞鹰王的表现来看，炼神境的修士应该是没有消除灵物记忆的能力的，或许某些有着特殊能力的修士可以做到，但飞鹰王这种普通的炼神境修士肯定是不可能办到消除灵物记忆的，他们甚至都不知道这些死物也会记录下一些东西，谈何消除记忆？

　　周越心中一阵纠结，他忽然鬼使神差地开口道：“那你能劈开大地吗？”

　　“当然可以……”飞鹰王点了点头，随即忽然想到了些什么，他紧张地说道：“小子，你说的‘劈开大地’是指劈开浅层的大地？”

　　“不，是将大陆的根基斩断，将某一片土地与大陆的主体分离。”

　　“……”飞鹰王沉默了片刻，忽然看向周越，问道：“小子，方才你看到了什么？炼神境的修士绝对不可能做到将一整片土地与大陆主体分离，就算是化虚境的修士我看也够呛。”

　　“首先，灵物也是有记忆的，任何沾染了灵气的物品都会拥有记忆。”周越深吸了一口气，指了指自己手中的石块，解释道：“方才我看到了这块石头曾经的记忆。”

　　周越不等飞鹰王询问，他略微一顿便接着说道：“其次，方才这块石块记忆中的某一位修士说出了‘劈开大地’的话语。”

　　飞鹰王沉默了片刻，说道：“你确定他不是在说大话，或者只是在说劈开浅层的地面？”

　　“不是。前辈，不是每一位大修士都和你一样喜爱四处吹嘘的。”周越摇了摇头，在飞鹰王准备开口反驳之前接着说道：“那一位我曾经多次在灵物的记忆中见过，绝对是化虚境的修士。”

　　飞鹰王闻言顿时一窒，片刻之后才用古怪的语气说道：“你都知道他是化虚境的修士了还问我？我对于化虚境可不了解，不然我早就突破化虚境了。”

　　周越将那枚石块贴身收好，他有一种预感，之后还会与勿扯上关系，所以任何与勿有关的情报都在周越注意的范围之内。

　　“周越道友！”

　　就在此时，那位女族长的声音忽然从天边传来，周越一抬头当即发现天边出现了十来个小点，没过多久一众吼部族的修士便落在了他的面前。

　　“多谢道友仗义相助。”女族长郑重地向着周越行了一礼，说道：“安群在此代部族的众修士谢过道友了。”

　　“安族长不必多礼。”周越回了一礼，随即打量起这群吼部族的修士，此时他已经知道了这群人是妄帝的后裔，顿时感觉到吼部族的修士身上散发出一种尊贵的气息，他尴尬地问道：“安族长，你可知吼部族的先祖是何人？”

　　安群闻言顿时一愣，将原本准备说出的长篇大论吞了回去，她皱了皱眉，沉吟道：“我们部族最早有记载的先祖是‘安’，也是因为这位族长的缘故，部族现在最大的姓氏便是安姓。”

　　周越闻言点了点头，看来这些吼部族的修士还记得当初那位名为安的少年，只是不知道为何，他们身为妄帝传人之事却被人为地抹去了。

　　“怎么？道友识得家祖？”安群好奇地看了周越一眼，说道：“这位‘安’族长给部族带来了符箓、阵法、丹药等诸多修炼的手段……只是经过这些岁月，族内遗失了不少，前不久我们才刚刚取回符箓的传承。”

　　周越笑了笑，说道：“那安族长可曾想过，这些修炼的手段究竟是从何而来的呢？”

　　安群瞳孔一缩，说道：“莫非道友知道这些强大的手段的来源？若是道友能帮助我么恢复传承……”

　　“安族长不必如此。”周越略作思索，沉吟道：“我的确知道这些修炼手段从何而来，只是诸位道友还请做好心理准备。”

　　他瞥了安群身后的那些修士一眼，后者则凝重地点了点头，说道：“这里都是可信的修士。”

　　周越闻言点了点头，随即将人类修行界的景象娓娓道来。


第555章 袭击者燕航！（一）

　　“竟然有如此秘闻……”安群闻言后撤了一步，她面色古怪地凝视着周越，问道：“道友可有证明之物？”

　　周越知道这些吼部族的修士很难相信他所说的有关人类修行界的事情，于是周越伸手在怀中摸索了一下，取出了一枚玉简道：“此物如何？”

　　“这是……”安群接过了周越手中的玉简，很快便明白了这种储存信息道具的使用方法，她运起神识略微一探，顿时瞳孔一缩，沉默了片刻之后才点了点头，说道：“我信你。”

　　周越微微一笑，想要说服这些修士，最好的方法便是让他们亲眼看一看人类修行界的景象，周越索性直接将脑海中的一些不重要的功法、法术挑选出来让安群一观，后者作为碎灭境的修士至少也能看出这些法术是否可以正常运转。

　　除此之外，周越还顺带附上了一张现如今人类修行界散修所能获得的最为详实的地图与人类修行界的风情介绍。

　　“如此海量的法术……我不得不信。”安群叹了一口气，说道：“这些法术与部族中流传的法术相差甚远，与部族的那些敌人使用的法术也不尽相同，看来我只能相信你真的去过那个所谓的‘人类修行界’。”

　　修士想要创造一门法术是极为困难的，即使是碎灭境修士也需要耗费大量的时间才能自创出一套完整的法术体系，即使是元婴境的修士，只掌握了一两门自创法术的修士也大有人在。

　　所以当周越取出这数百种风格各异的法术记录之时，吼部族的修士们只能选择相信，这些法术总不可能是周越一个人自创的，那唯一的解释就是他从什么地方看来的。

　　“道友，我有一个请求。”安群沉吟片刻，忽然郑重地向着周越行了一礼，说道：“能否将这些法术传授给我们？我知道这实在是一个无礼的要求，但如果道友能答应我的请求，吼部族愿意在力所能及的范围内为道友提供任何帮助！”

　　其实所谓的“力所能及的范围”只是一个模糊的概念，曾经与无数宗族、宗门打过交道的周越自然明白这句话中究竟有多大的水分，不过他并不在乎这个。

　　周越微微一笑，随即摇了摇头，叹道：“道友莫非以为我能精通这些法术吗？其实我也只是看了一个大概而已，知道应该如何对付这些法术，根本无法施展，也不明白应该如何修习。”

　　说完，周越从怀中取出了另外一块玉简，说道：“当然，我这里还是有几种法术的，并且还有一套完整的丹道传承。”

　　“我本欲找寻你们这些修士与人类修行界之间的关联，看看能否借此机会返回人类修行界，后来才发现自己找错了人。”周越一挥手招出了那张人类修行界的地图，指了指地图四周模糊的区域，说道：“我原本以为你们的祖地位于这些未知区域当中，但此时我发现你们的祖地根本就没有和人类修行界连接在一起。”

　　“原来如此……这些东西本来是准备当做交换情报、请求帮助的筹码？”

　　“不错。”

　　安群皱了皱眉，说道：“但你现在已经不需要吼部族的帮助了，按照你所说，吼部族此时甚至自身难保，又哪里有能力帮助你去寻找那人类修行界？在这种情况下你为何还要对我们言明此事？”

　　“我如果说我是因为不忍妄帝的血脉就此断绝……”周越看了一眼安群的颜色，后者满脸不信的样子，他当即话锋一转，说道：“既然你不相信，那我说是为了让吼部族欠我一个人情，如何？”

　　周越冲着吼部族的修士们眨了眨眼，说道：“你们那位最后的长老应该拥有元婴境的力量吧？”

　　从一开始知道吼部族内部有一位元婴境修士之时，周越就动了与这些妄帝后裔交好的心思。比起寻找其他的方法，此时北地就有一处已知的直通人类修行界的传送通道，只需要有一位元婴境修士在一旁帮衬就可以直接使用！

　　“你需要元婴境修士的力量？”安群皱了皱眉，说道：“你可能并不清楚，那位长老曾经在守护部族的时候遭到敌对部族的修士重创，此时大概只能发挥出半步元婴的力量，而半步元婴比起真正的元婴境修士还是相差甚远。”

　　周越瞥了一眼自己肩头的金色小鸟，后者顿时有些不快地说道：“看什么看？那个小子的确是有半步元婴的力量，但真打起来他可不见得是我的对手。”

　　安群顿时心中一惊，她之前听安随讲述周越身边那只神奇的小鸟时还以为那只是安随在夸大其词，此时仔细一看她才发现自己竟然完全看不透这一只巴掌大的金色小鸟！

　　她试探着看了周越一眼，有些迟疑地问道：“这位是……”

　　“哼。”飞鹰王冷哼了一声，根本不搭理安群，而周越则尴尬地笑了笑，解释道：“这位前辈不愿透露自己的身份，但总之他曾经是一位炼神境的大能。”

　　“嘶……”

　　一时间吼部族的修士们同时倒吸了一口冷气，而飞鹰王则高傲地扬起了头，享受着众人惊讶、恐惧、敬仰并存的目光。

　　“但现在修为跌落，也就只能和元婴境的修士相比吧。”周越挠了挠后脑勺，瞬间揭穿了飞鹰王，反正就算他不揭穿，吼部族的那位元婴境修士也能看出一些端倪来。

　　片刻之后，安群总算第一个恢复过来，她露出了一个尴尬的笑容，说道：“难怪你敢身怀重宝只身来此与我们交流，原来是有炼神境的修士护持。说起来方才在部族之中我曾经还想请长老将你留下，此时看来却是痴人说梦了。”

　　周越不禁微微一笑，安群的坦诚相待反而让他感觉轻松了许多，那种一声不吭背后捅刀子的修士才是最让人厌烦的，他故意瞥了一眼安群储物袋的位置，说道：“彼此彼此，方才我也曾经想取走那位‘大长老’身上的遗物，我们就算扯平了。”

　　两人对视了一眼，第一次对面前之人多了一分了解。

　　“既然道友想要借用长老的力量，那你还是去和长老本人详谈吧。”安群摇了摇头，说道：“我虽然身为族长，却不可能左右元婴境修士的意志，事实上吼部族在面对重大事件的时候一直以来也都是由长老们决断，此时就只剩下安些长老一位长老了。”

　　“嗯。”

　　周越点了点头，随即跟随着安群一行人向着吼部族的驻地飞去，他也知道真正的主事者应该是那位元婴境的修士，只不过直接和元婴修士接触说不定会引起误会，尤其是那位元婴境修士此时身负重伤，他的身边还有一位飞鹰王的时候，惊魂未定的元婴境修士说不定会选择先下手为强。

　　就在一行人接近吼部族的驻地之时，那条狭长的峡谷中却涌起了滚滚烟尘，巨大的轰鸣声四处响起，竟然呈现出一副被人袭击的景象！

　　安群与一种吼部族的修士顿时大惊失色，他们对视了一眼，随即朝着部族的临时驻地疾驰而去，此时族内的碎灭境力量被安群带离了一部分，驻地之中尽是些金丹、筑基境的年轻修士，正是防御最为薄弱的时候！

　　周越略作思索，一闪身来到了吼部族驻地的上空，此时原本包裹了整个吼部族的那道光幕已经消失不见，看样子这道粗浅的阵法已经被人强行破除。

　　“妖！是妖类！那些妖类冲出来了！”

　　一位吼部族的金丹境修士惊慌失措地在空中一阵乱飞，当他被安群一把揪住的时候甚至还试图冲着安群释放法术，好在他很快便认出了这是部族的族长，当即反手抓住了安群的手掌，说道：“族长！那些猿妖冲出来了！和一些本体不明的妖类联手一起突破了驻地的防御！”

　　“先冷静下来，慢慢说。”安群凝视着这位金丹境修士的双眼，说道：“安符呢？他在哪里？”

　　“卫队长正在组织防御，在村东南进行防守！那里的磐石阵也已经开始运转！”

　　安群点了点头表示自己明白了情况，她深吸了一口气，说道：“长老呢？长老可曾被那些妖类惊扰？”

　　“这……”金丹境的修士顿时露出了尴尬的表情，他下意识地看了一眼村庄中央的一座不起眼的小屋，此时那座泥土塑成的小屋已经被法术攻击彻底摧毁，大量的冰晶、水渍显示攻击者是一位水属修士。

　　安群心中一沉，她下意识地看了一眼跟在众人身后的周越，没有人比她更清楚那位长老的情况，这一道攻击虽然不至于伤到长老，但足以打断那一位的修炼！

　　周越似乎意识到了什么，他一闪身来到了安群的身边，问道：“需要帮忙吗？说起来我可能见过那些突袭吼部族的修士，对于他们的弱点比起你们了解得多。”

　　安群沉吟片刻，她忽然想到了那位长老所处的状态，顿时心中一紧，郑重地点了点头，道：“拜托你了。”


第556章 袭击者燕航！（二）

　　周越冲着安群点了点头，随即一闪身消失在众人面前，他直接切断了这些吼部族修士对他的神识锁定，向着吼部族的驻地疾驰而去。

　　安群见周越消失，当即转身朝着身后的那些碎灭境修士说道：“走，我们去支援安符！将那些进犯的妖打退！”

　　“将那些进犯我族的妖打退！”

　　一众修士顿时镇定了下来，他们紧跟着安群，以一种古怪的阵势向着尘烟弥漫的位置赶去，速度只比周越慢上一线！

　　周越一闪身来到了烟尘当中，迎面便倒飞来了一位修士，他顿时用神识围绕着那位修士感知了一圈，不出周越所料，赶来此处袭击吼部族的果然是燕航与他手下的那群燕族精锐！

　　可以看出，烟尘之中的那些吼部族修士的抵抗十分顽强，凭借村东南新开启的小型阵法挡住了燕族的攻击，反观燕族则在破除村外的大阵之时便开始显露出疲态，此时已经处于久攻不下的尴尬局面，所以他们索性丧心病狂地放出了监牢中被关押的那些猿族修士，全然不顾外界燕族已经与猿族开战。

　　一方是久攻不下锐气已挫的袭击者，另一方则是被生擒活捉的丧家之犬，燕航与洪全一拍即合，两族修士当即选择联手，也不管之前还一副剑拔弩张你死我活的架势，大有为了攻占吼部族驻地而尽释前嫌的意思。

　　“没有永恒的敌人，只有永恒的利益。”飞鹰王轻笑了一声，随即直接朝着面前一啄，躲入了周越的临时空间当中，随即传音道：“小子，你负责解决这些令人生厌的跳蚤。”

　　周越皱了皱眉，凭他一人想要解决这些猿族与燕族的修士可不是一件容易的事情，更何况他也不想得罪北地最强大的两个宗族，如果可能的话，周越甚至想要借这两族之势赶走入口处堵着的那位百溪水族的元婴境修士。

　　他瞥了一眼手中的猎丹短匕，略作思索之后还是将这把锋利的匕首贴身放在了袖中，这样一来如果需要使用时可以在最短的时间内将匕首抽出，但周越更倾向于不去使用这把匕首。

　　……

　　……

　　“这些家伙究竟是什么？他们的天赋神通是什么？”燕航冷冷地看着身边的洪全，说道：“都到这种时候了猿族还是对我们不放心吗？”

　　“并非是我故意隐瞒，而是连我也不清楚他们的天赋神通究竟有什么能力。”洪全痛苦地摇了摇头，说道：“这些来路不明的家伙一看就不是北地的修士，他们的战力远超我手下的精锐修士，普通碎灭境的修士放在他们面前简直如同土鸡瓦狗！”

　　燕航鄙夷地看了洪全一眼“哼，对方连最强大的力量都没有使出便将你们生擒活捉了吗？”

　　“哦？那你们现在久攻不下是怎么回事！”洪全愤怒地一挥手，直指一众北地修士面前的那道光幕，怒道：“你看到了吗？对方的人数仅有我们的一半不到！然而我们到现在也没能突破那道光幕！”

　　燕航凝视着光幕眉头深锁，他回想起解救洪全时听到的话语，知道这光幕之中的修士并不是这群古怪修士的全部，如果拖延太久很可能会遭遇到对方的援军，心中顿时产生了一丝紧迫感。

　　“让你手下的那些废物加强攻击。”燕航冷冷地吩咐了一句，随即深吸了一口气，朗声道：“诸位！成败在此一举！如今秘境的入口已经封闭，我们不能坐以待毙！必须在他们的援军回援之前攻占此处！”

　　那些燕族修士闻言顿时一咬牙开始全力释放法术，他们在之前解救猿族修士的时候就曾经见过这群古怪修士对待外来人的方法，此时为了不腹背受敌自然是用上了全力。

　　一时间铺天盖地的冰锥、冰棱撒向了那道散发着微光的光幕，在光幕之上打出道道涟漪，但任何一道法术攻击在接触光幕的一瞬间都会被一股惊人的力量直接化解，燕、猿两族的修士连续攻击了半盏茶的时间才察觉出不对——

　　似乎他们的攻击完全被这道光幕偏斜了，无论使用多么强大的法术都会被直接导向附近的地面或天空，换言之他们这一通法术覆盖根本没有取得应有的效果，而是集体打在了空地之上！

　　“这是什么邪术？怎么感觉和那些龟族修士的天赋神通有几分神似？”燕航皱了皱眉，数道：“洪全，这一招你也未曾见过？”

　　“没有。”洪全面容苦涩地盯着那道光幕，叹道：“若是当初这些家伙就摆出如此阵势，只怕我们开启‘念神’也只能被打得毫无还手之力。”

　　“啊！”

　　就在此时一声惨叫忽然引起了燕航的注意，他猛地回头，却发现自己身后有一位修士软软地瘫倒在地，看样子那人的头部遭受了重击，仔细看去，燕、猿两族的同盟当中已经有好几位修士被悄无声息地解决了！

　　“所有人都有！立刻释放神识！”燕航不敢怠慢，如果此时被那些古怪修士的援军从背后偷袭，那么他们就只有全灭的结局，所以他几乎是立刻释放出了自己的神识，朝着那几位瘫倒的修士身边探去。

　　“啧……依然是想要生擒。”洪全看着那几位倒下的修士一阵恶寒，他面色阴沉地说道：“那些古怪的修士曾经盗取我的精血，用精血来炼制一种特殊的武器，目前看起来他们是想要将我们全数生擒再用精血炼制武器。”

　　燕航闻言顿时心中一惊，他一把抓住了洪全的肩部，沉声道：“你说什么？精血？炼制武器？”

　　“是，就是一种威力强大的兵刃，可以脱手进行远距离攻击，比起我们的本能法术……”洪全皱了皱眉，说到此处他心中也升起了一种熟悉的感觉，他猛地抬起头和燕航对视了一眼，两人异口同声地惊呼道：“人类！”

　　这群古怪的修士无论局势如何从未使用过天赋神通，一直以来洪全和燕航都是认为对方的天赋神通是用于拼命、类似“念神”的类型，此时再结合这群古怪修士的特征一看，说不定这些修士根本就用不出天赋神通呢？这些来历不明的修士很可能便是传说中的人类！

　　“这么说来他们抓我们是打算炼制……我记得是叫‘法宝’的兵刃？”燕航浑身一颤，一股幽寒深入他的骨髓，一时间燕航只觉得手足冰凉，那种被人禁锢在牢狱之中，每隔一段时间便抽取一次精血的感觉他绝不想体验。

　　“啊！”

　　“是谁！”

　　洪全愤怒地朝着一位失去意识的修士咆哮，仿佛这种咆哮能帮助他清除心中的恐惧，而燕航听见洪全的咆哮声才反应过来，此时他们身后还有一个隐藏在暗处的偷袭者！

　　一个偷袭者放在平日里对于燕、猿两族精锐的影响极为有限，但此时正是北地两族与那些人类修士僵持不下的时候，在这种时候任何一方的减员都有可能导致平衡崩溃，即使只是一个微不足道的偷袭者也有可能彻底改变战局！

　　“交给你指挥，我去把他揪出来！”洪全脸上一阵阴晴不定，将自己对于手下的控制权拱手让人并不是什么愉快的体验，但他最后还是选择了暂时服软，因为他也知道一位偷袭者对于这种僵局究竟有多大的意义。

　　“好！”燕航深深地看了洪全一眼，方才他以为这位猿族修士还会与他纠缠一段时间，没想到此人竟然如此识得大体，心中对于洪全的评价顿时上升了一个层次。

　　洪全没想太多，此时他的猿族部曲们刚刚被解放，从一开始就只恢复了六成左右的真气，此时消耗下来也快要到了强弩之末，反观燕航带来的则是一支生力军，他凭着一群老弱病残定然抢不到控制权，还不如干脆一点不去浪费时间，先将那个一直躲在两族修士背后偷袭的家伙抓住。

　　……

　　……

　　“啊！”

　　周越再次一拳轰在一位燕族修士的后心之上，在激烈的战斗中修士的感知能力也会大幅下降，即使这些燕、猿两族的修士已经有所准备，却也防不住周越的突然袭击，他只需要一拳加一道蜃气就可以轻而易举地放倒一位修为与自己相当的精锐修士，即使遇到那种全程维持护身法术的也只需要掏出猎丹短匕轻轻一划而已。

　　“轰！”

　　周越猛地一蹬那位陷入蜃景的修士，整个人如同一支离弦之箭一般倒飞出去，险之又险地避开了一把巨大的冰斧，周越顿时扭头向着冰斧袭来的方向望去，却发现那位猿族的修士洪全此时正倒提着一把一人高的巨大冰制战斧，向着他缓缓走来。

　　洪全看样子并没有发现周越，他只是凭着感觉朝那位燕族修士身后盲斩罢了，此时他正聚精会神地感应着四周的异状，但战场上不断纵横的真气却直接干扰了他的判断，即使动用本能感知也只能得来一片混乱的景象。

　　“出来！”洪全眼见自己无法找到偷袭那位燕族修士的罪魁祸首，顿时烦躁地怒道：“你不出来是不是？”

　　周越心中警兆大生，他几乎立刻发动了雾冰雨，下一刻洪全身上便爆发出无数根冰刺，直接覆盖了周越原本所处的位置！


第557章 腹背受敌

　　“嗯？”洪全眼见自己全身上下爆发出去的冰刺竟然没有击中目标，顿时皱了皱眉，在他看来碎灭境的修士应该来不及在冰刺临体之前脱离此处，说明隐藏在暗处的那位修士应该是早早看穿了他的行动，方才打晕燕族修士的那一下大概是从远处所发。

　　但实际上周越却是使用了雾冰雨避开了这一招，以他的修为还不足以在较远的距离将碎灭境中期的燕族修士陷入蜃景，所以周越不得不冒着被攻击的危险贴近了施展蜃气。此时他的身躯完全雾化，仿佛空气中遇冷凝结的水雾一般，缥缈无形看不出任何端倪。

　　极力收敛气息的周越此时和寻常的水雾也没有什么区别，洪全根本没有注意到周越就在自己的眼前，在他看来，在这种草木茂盛的秘境施展水属法术产生大量水雾是十分正常的情况，毕竟丛林之中本身水汽就较重，受到冰寒的气息影响十分容易凝结。

　　“呼……”

　　微风拂过洪全的脸庞，他的心中忽然涌起了一股不祥的预感，洪全当即暴喝了一身，体内骨骼一阵噼啪作响，瞬间化作了九尺巨猿！

　　“咚！”

　　周越一拳轰在洪全的后心之上，大量的寒狱火瞬间注入了巨猿的身体，而周越更是毫不犹豫地让蜃气透过双眼直接刺入巨猿的后脑之中！

　　“吼！”

　　洪全怒吼了一声，反手从空中抓出一把冰制巨斧，一斧直接劈向近在咫尺的周越，他的身上隐隐有蓝色幽光闪现，双目清明根本没有受到蜃气的影响，显然在方才遇袭的一刹那开启了天赋神通“念神”！

　　北地猿族主要可以分为两支，这念神便是较强的一支所拥有的天赋神通，一经施展实力大增，还有暂时提升心防的效果，所以洪全只是感到微微眩晕便直接挺过了蜃气的干扰。

　　“咔！”

　　周越举起冰盾用力一架，那把巨斧瞬间劈入了冰盾之中，但洪全的攻势也在这一击之后一缓，给了周越一丝宝贵的喘息机会，他立刻一个后撤步退出数丈，顺势闪开几道反应过来的燕、猿两族修士攻来的法术，随即猛地前冲，一个巨大的水团漩涡在周越的手心迅速形成！

　　天河弱水！

　　“什么！”

　　洪全刚刚站稳，顿时感应到一股惊人的吸力从周越的手心传来，他顿时打了一个趔趄，整个人被吸着倒飞出去，以一个糟糕的姿态背对着疾驰而来的周越！

　　“给我破！”

　　周越一掌拍在洪全的背心，寒狱火尽数爆发开来，诡异的幽蓝色火焰瞬间穿过了洪全的身体，在巨猿化的洪全身前绽放开来！

　　“轰！”

　　洪全施展念神时本就做好了速战速决的准备，只是他没有想到周越竟然还有寒狱火这种难缠的火焰，此时体内的真气已经被焚烧一空，顿时惨叫了一声直接扑倒在地昏了过去。

　　周越眼见洪全全身真气耗尽并且陷入了蜃景，这才满意地点了点头，冲着剩下的那些燕、猿两族修士露出了一个神秘的微笑，凭空消失在姗姗来迟的法术轰击当中。

　　“洪全败了？”燕航不敢置信地盯着栽倒在地的洪全，一时间竟然感觉有些不真切，虽然他嘴上一直在贬低这位猿族的精锐，但燕航心中知道，洪全和自己的战力相差无几，几乎可以断言洪全将会成为猿族的少主，那位偷袭者既然可以如此轻松地解决洪全，对付他恐怕也只需要三拳两脚而已。

　　“航族兄！快看天空！”

　　就在燕航满心纠结的时候，一个惊恐的声音却不合时宜地响起，燕航顿时吓了一跳，猛地抬起头望向天空——

　　十余道流光此时正在以极快的速度朝着燕、猿两族修士所在的位置疾驰而来！

　　燕航瞳孔一缩，该来的还是来了！那些古怪的人类修士已经回援了！

　　“撤！”

　　他一跺脚，当即朝着战场释放出一道无差别神识传音，随即一闪身便带头绕过眼前的光幕，朝着村庄外撤离！

　　从那些流光出现的一刹那开始，燕、猿两族的修士们便有了崩溃的征兆，此时听闻指挥的燕航下令撤退，顿时毫不犹豫地飞腾而起，撂下了那道光幕四散而逃！

　　“嗡！”

　　就在此时，那道抵挡住两族修士连续猛攻的光幕竟然自动消失了，紧接着龟缩在光幕之中的吼部族修士们便乘势掩杀上去，和天空中回援的修士们一同截住了燕、猿两族大部分修士的去路！

　　“不好！”燕航没有想到这些人类修士竟然可以在短时间内爆发出如此的速度，只能眼睁睁地看着自己一方二十余位修士被强行截了下来，他咬了咬牙，最终还是决定继续撤离，此时不撤只能让所有人都和那二十余人一同被人类修士生擒而已！

　　“所有人都有，不要去管他们！继续撤离！”

　　那些燕族的修士顿时镇定下来，他们冲着陷入围困的族人们行了一礼，随即紧跟着燕航遁入了峡谷两侧的山林之中。

　　而猿族修士在这种时候就暴露出不听指挥的问题了，只有少部分修士立刻转身朝着燕航等人追去，另一部分则陷入了混乱，有人去尝试解救包围圈内的修士，有人则直接脱离了队伍独自逃逸，更有甚者正在尝试坑害身边的燕族修士。

　　燕航不告而来，仓皇而去，这一次袭击吼部族驻地的行动彻底宣告失败，不但没能攻占下这座村庄，反而损兵折将，还带回来一群不听使唤的猿族修士，正可谓是自讨苦吃。

　　“放弃抵抗，否则，死！”

　　安群冷冷地盯着那些燕、猿两族的修士，这些外族人的突然袭击打乱了吼部族的布置，甚至还惊扰到了正在恢复修为的长老，她此时满腔怒火，若不是一丝理智尚存早就下令将这些修士尽毙于此了。

　　“放弃抵抗！否则死！”

　　吼部族的修士们齐声怒喝，充盈着愤怒的声音回荡在天地间，那些燕、猿两族被包围的修士们虽然听不懂吼部族的语言，却能清晰地感觉到这些敌人心中的怒火。

　　“他们让你们束手就擒。”就在此时，周越站了出来，他指了指那些愤怒的吼部族修士，说道：“你们是打算陨落于此，还是打算等待族人前来解救？”

　　周越的话语仿佛就像压倒骆驼的最后一根稻草，神经紧绷的燕、猿两族修士们看了看自己身边的同伴，在发现自己可以依靠的修士当中竟然还有曾经的敌人时，他们的心防终于彻底崩溃。

　　一位猿族修士带头直接用真气打晕了自己，很干脆地双眼一翻直接坠落在地，他的行为仿佛是一个信号，紧接着剩下的燕、猿两族修士也不再坚持，纷纷放弃了抵抗，颓丧地等待吼部族的修士将他们重新抓住。

　　“多谢道友相助。”安群也看出那些修士最终放弃抵抗还是因为周越的翻译，她向着周越行了一礼，说道：“道友若是想要与我吼部族的长老会面，恐怕还需要等待一段时间，待到我们将族内的事物处理完毕再说。”

　　“无妨，我不差那点时间。”周越点了点头，他现在巴不得在秘境当中多滞留一段时间，要知道这一处秘境的入口可是有一位元婴境修士在蹲守，若是没有足够的实力，出门就会一头撞到那位百溪水族的元婴境修士手中。

　　安群再次行了一礼，这才指挥着族人上前将那些北地修士控制住，押解回村庄附近的那个山洞好生看管。

　　有了被周越突破防御的前车之鉴，这一次安群多布置了一些碎灭境修士负责看管监牢，看样子燕、猿两族的残部是很难在不惊动吼部族的前提下解救出族人了。

　　“安祠见过道友。”

　　就在此时，一位陌生的修士忽然走到了周越身边，深深地行了一礼，说道：“不知道友可否指点一二？”

　　周越闻言顿时一愣，此人一开口就准备与他切磋，也不知道究竟是为什么，但当周越看清了这位修士的面容与气息之后，他忽然恍然大悟道：“你是那个暗哨！”

　　名为安祠的修士尴尬地笑了笑，说道：“咳咳……正是。”

　　“当时被道友打晕是在下大意了，后来想起来心中总有些不甚顺畅的地方，于是我想要与道友堂堂正正地一战。”安祠用认真的目光凝视着周越，接着说道：“当然，能躲过我的感知是道友的本事，这一点没什么好说的。”

　　周越微微一笑，此时他心中也有几分战意，想要看看这些吼部族的修士究竟与寻常人类修士有着多大的差距，他几乎毫不犹豫地应道：“可以，时间？地点？”

　　“此时可否？地点……就在阵法之外，南方的那片林中。”安祠深吸了一口气，朝着周越郑重地行了一礼，说道：“能与道友一战，安祠不胜感激！”

　　“好，就依你所说！”

　　因为一时疏忽而被周越直接打晕这一点让安祠太过郁闷，他也想知道自己在全身心投入战斗的时候究竟与周越这位外族人谁强谁弱。


第558章 安祠

　　“就是这里？”周越环顾四周，在确认林中没有危险之后，他才看向了面前的安祠，行了一礼道：“道友，请。”

　　安祠老老实实地回了一礼，凝视着周越的双眼道：“请。”

　　话音刚落，周越的身体陡然消失在安祠眼前，而安祠则在两人互相行礼之后的第一时间将神识探了过去，然而他的神识却扑了一个空，仿佛周越从未出现在那个位置一般。

　　“呼……”方才在开始切磋的一瞬间，周越直接在脚下布置了一个净土法术，此时他的净土法术已经足以瞒过绝大多数碎灭境妖类，而安祠作为人类修士感知更是不如妖族，自然无法破除净土法术的效果。

　　周越没有停留，他只是用净土暂时遮蔽了自己的身形，随即运起雾行术向着安祠的身后绕了过去，此人既然被称为吼部族的第一勇士，想来应该比吼部族的普通修士还要强大不少。

　　两人的修为差距极大，安祠大概已经达到了碎灭境后期，眼看距离碎灭境巅峰也就只差临门一脚，而周越此时却只有碎灭境一层，虽然经过连番的战斗他的真气已经接近满溢，随时有可能突破，但这仍然无法改变他的修为处于劣势的事实。

　　“出来！”

　　安祠一想到当初自己被周越偷袭时的情景，顿时明白了以他的修为是无法仅凭神识找出隐匿在暗处的周越的，他直接横向跨出一步，重重地踏在大地之上，无数岩刺在这一刻从大地上升起，朝着天空电射而去！

　　“咚！咚！咚！”

　　每一根岩刺都会带起一声沉闷的轰鸣，空气仿佛都随着飞驰的岩刺震动，一安祠为中心，方圆百丈之内在这一刻被锋锐的岩刺填满！

　　然而周越早已看穿了安祠的动作，之前才被洪全用这种办法逼迫出了雾冰雨，同样的错误周越当然不可能犯第二次，他早在净土法术切断安祠感知的一刹那就开始向着山林中转移了。

　　事实上擅长隐匿的修士最强大的时候自然是在对方毫无察觉的时候，像这样的切磋已经失去了突然性，周越想要像之前一样轻而易举地放倒安祠绝无可能，而硬拼起来以他的修为又绝对会处于劣势。

　　安祠没有继续耗费真气试探，而是直接运起护身法术，就地坐下开始打坐恢复真气，这种战斗方式虽然有些以大欺小的嫌疑，但毫无疑问绝对是最为稳妥的方法，正可谓是以不变应万变。

　　周越顿时皱了皱眉，这位名为安祠的吼部族第一勇士出乎意料的难缠，此人并不是那种无谋的莽夫，而是和周越一样，什么能力好用便使用什么能力，根本就是百无禁忌。

　　仅仅是这么席地而坐便让周越感觉有些无从下手，而且实际上周越之前窥破安祠隐匿法术是靠着飞鹰王的提醒，若不是周越故意造成了自己可以窥破安祠隐匿法术的假象，这位吼部族的修士只需要和周越一同隐匿就能占据主动。

　　如今好歹让安祠放弃了隐匿，进攻的主动权还在周越的手上。

　　周越心中一动，一个详细的计划顿时在他的心中浮现，他深吸了一口气，一抬手朝着安祠挥出了一片寒狱火！

　　“轰！”

　　安祠身体周围用于抵御攻击的那层护体真气瞬间成为了幽蓝色火焰最佳的燃料，寒狱火肆意张扬，瞬间将安祠的真气尽数点燃！

　　“喝！”

　　这位吼部族的第一勇士临危不惧，猛地一声怒喝，附着在他身体表层的那些寒狱火顿时被连带着一层真气震开，安祠竟然在弹指之间掌握了对付寒狱火的方法！

　　周越心中一惊，此人不愧是吼部族公认的强者，仅凭这一份战斗素养和天赋就足以在吼部族占据一席之地！心中惊叹是一回事，周越手上的动作却丝毫不停，他早就料到安祠会想出解决寒狱火的方法，所以他从一开始使用寒狱火就只是为了逼迫安祠主动震开火焰。

　　“过来！”

　　一声轻喝，周越伸手一招，一股清泉顿时从他的手心涌出，天河弱水那强大的吸引力在这一刻展现出来！

　　安祠刚刚才将真气发散出去，此时想要收回顿时出现了周转不灵的问题，一瞬间他的身体失去了平衡，顿时宛如断线风筝一般被天河弱水扯向周越所在的位置！

　　周越当即一拳轰出，寒狱火与天河弱水纠缠着就朝着面前的空间打了出去，而安祠则险之又险地在中拳之前将身体扭转过来，仓促与周越对了一拳！

　　“咚！”

　　两人同时倒飞出去，然而一个早有准备，另一人却是仓促应战，所以周越比安祠更快地恢复了过来，他猛地一个转身将身体的姿态调整好，随即伸手向着安祠一抓——

　　“嗤！”

　　一道天河弱水所化的水鞭直接卷住了安祠的腰部，那湛蓝色的天河弱水顿时开始啃噬起安祠身上的护体真气，而周越则顺势一拽，他的身体以一种近乎恐怖的速度在安祠惊慌的目光中瞬间来到了安祠身边！

　　“咚！”

　　两人再次对了一拳，这一次安祠更加不堪，直接被这一拳轰入了大地，激起漫天尘土飞扬！

　　“喝啊！”

　　但不等周越反应过来，安祠便直接从烟尘中冲了出来，他的身上闪动着耀眼的金光，力量竟然比起一开始增加了数倍，一拳直接将周越轰飞了出去！

　　“噗！”

　　一口鲜血夺口而出，周越擦了擦嘴角的血迹，一运雾冰雨将自己身上的伤势复原，他谨慎地凝视着重新腾空的安祠。方才这位吼部族勇士的力量陡然暴增打了周越一个措手不及，周越身上的护身法术竟然被那一拳直接轰碎，即使动用天河弱水进行防御也没有取得太好的效果。

　　“嗯？”安祠皱了皱眉，显然对自己方才那一拳取得的效果并不满意，他冲着周越点了点头，紧接着便消失在了周越的感知当中！

　　周越瞳孔一缩，几乎瞬间发动了雾冰雨，他的身体在空中直接炸裂成一团水汽，紧接着便被一股狂风卷起！

　　安祠方才的速度快到了极致，绝对超过了碎灭境修士的极限，他直接冲过了周越那雾化的身躯，一头雾水的回头想要找到自己的目标。

　　他找到了。

　　周越在安祠穿过身体的一瞬间便恢复了实体，紧接着便一伸手扣在了安祠的肩上，此时他整个人都被安祠带动飞驰起来，但与此同时周越也占据了主动！

　　“咚！”

　　发觉安祠回头之后，周越想都不想便直接一拳轰在了安祠的背心之上，同时身体一旋来到了安祠的侧面，与这位吼部族的勇士双目对视！

　　“轰……”

　　七彩流光在周越的双眸中流转，安祠顿时陷入了幻觉！

　　“轰！轰！轰……”

　　两人翻滚着砸在地面之上，乘着安祠神志不清，周越直接控制着翻滚的进程，尽量多让安祠替自己撞在坚硬的地面上，两人一路翻滚着直接撞在了峡谷的山崖之上，直到此时安祠才恢复了一些意识！

　　周越眼看安祠就要恢复神智，顿时一个激灵，全身上下爆发出一团幽蓝色的火焰，瞬间将安祠置于火海之中，寒狱火乘虚而入，肆意焚烧着安祠体内浑厚的真气，而周越则猛地蹬在安祠的胸口，身体一翻便跳了开来。

　　“轰！”

　　安祠故技重施，将寒狱火震离身体，此时他的真气已经被周越乘机消耗了足足五成，战力开始降低，他顿时深吸了一口气，说道：“一招定胜负吧。”

　　这是打算速战速决！

　　周越双目一凝，正打算继续拉开距离，却忽然想到了些什么，朗声道：“好！道友盛情相邀，岂有拒绝的道理？”

　　此时周越感觉到自己已经触摸到了碎灭境二层的边缘，他有一种预感，只需要与安祠硬碰一招就有可能将真气推过那个临界点！

　　两人同时收敛起自己的力量，紧接着暴喝一声朝着对方冲去，安祠直接朝着虚空一抓，一把二丈大戟顿时凭空出现，那把巨大的戟上闪动着耀眼的金光，俨然便是此人的法宝！

　　周越不敢怠慢，他眼中的七彩流光在这一刻尽数退去，转而变为了一种模糊不清的湛蓝色光芒！

　　盲目！

　　安祠在挥出大戟的一刹那便感觉不到外界了，他的心中一片焦急，只能控制着自己的神识快速撞击那层黑暗的屏障，殊不知那层屏障正是脑海世界的边界，以自己的神识之力撞击脑海世界又怎么可能有效？

　　周越险之又险地避开了那把缠绕着金光的大戟，同时身体一旋，一记鞭腿直接抽在了安祠的胸口！

　　“轰……轰！”

　　仿佛海浪积蓄力量，周越的真气一波接着一波涌了上去，起初还是镜湖微波，眨眼间已成怒涛狂澜！

　　“噗！”

　　安祠瞬间被这蕴含着周越全身力量的一击轰飞了出去，仰天喷出一口鲜血直接嵌入了峡谷边缘的山崖之中，而周越则在踢出这一脚之后直接盘膝坐了下来，玄奥、诡异的气息开始从他的身上流露。

　　他要在这里直接突破碎灭境二层！


第559章 碎灭境中期

　　“呼……”安祠吐了一口浊气，狼狈不堪地将自己的身体从岩石中抽了出来，他掸了掸身上的碎石与浮土，就像没事人一样站了起来，仿佛那蕴含了周越全部力量的一击并未对他造成什么伤害。

　　“道友，是我输了。”安祠郁闷地冲着周越所处的方位行了一礼，周越那一记鞭腿实际上是手下留情，否则以安祠方才的状态根本无法抵挡住直接袭击丹田的攻击，他很清楚地认识到了这一点，所以也就很干脆地拱手认输。

　　只是让他没想到的是，周越并未应答，而是仿佛消失了一般气息全无，安祠疑惑地四处张望了一下，这才向着吼部族的驻地飞去，想要看看周越是否先他一步返回了驻地。

　　但实际上周越却是端坐在安祠方才站立的位置附近，只是因为他在进行突破之前顺手布置了一个净土，这才避过了安祠的神识探查。

　　此时周越正在突破的关口，正所谓防人之心不可无，他不准备让自己突破的消息暴露出来，即使有飞鹰王护持周越不太惧怕偷袭，但被人打断突破也不是很好。

　　待安祠离去，早已按捺不住的周越立刻运转起体内的真气，那枚看似碎裂的无色妖丹开始散发出瑰丽的蓝光，一道道湛蓝色的真气自周越的丹田涌出，开始在他的道台空间内展开。

　　“开！”

　　当那湛蓝色的真气遍布整个道台空间之时，周越顿时轻喝了一声，道台中央的那枚无色妖丹顿时光芒大作，瞬间膨胀成了拳头大小！

　　仔细看去，那枚妖丹却是完全拆解开来，分成了无数妖丹碎片，每一粒碎片之间皆有一道淡蓝色的微光连接，万千碎片加起来便形成了此时这枚拳头大的妖丹。

　　周越深吸了一口气，当即运起凝气诀，将身体、经脉中刚刚生成的真气小心地推入这些碎片的间隙之中，晶莹剔透的蓝色液体缓缓填满了这枚巨大妖丹之间的缝隙，无色的妖丹也被真气染成了宛如海洋般绚丽的蓝色。

　　“再开！”

　　周越再次暴喝一声，那枚妖丹顿时一颤，接着膨胀起来，不过数息时间就变成了一人高的巨大的圆球，圆球之中有无数蓝色流光流转，一道道流光牵引起浩如烟海的妖丹碎片，宛如星云般壮丽、璀璨。

　　“铃铛，我这里已经准备突破了，你怎么样？”周越仔细检查了一下丹田中央的蓝色星云，接着说道：“如果没问题我就开始了。”

　　“嗯，我这里也没有关系。”

　　周越深吸了一口气，他的脑海中浮现出一个墨绿色的星云，无数漆黑的妖丹碎片在星云的范围内以一种玄奥的轨迹流转，周越顿时明白铃铛确实做好了准备，他不敢怠慢，立刻推动起自己丹田之中的那个蓝色星云，与铃铛体内的墨绿色星云以同样的速度旋转起来。

　　“哗……哗……”

　　一片蔚蓝的大海忽然出现在周越的眼前，他没有犹豫直接上前一步，踏到了海面之上，平静的大海在这一刻变得诡异、狂暴、神秘起来，而周越则缓缓闭上了双眼，任由海浪拍打着他的身体，待到回过神来的时候周越眼前的海洋景象已经消失不见，但他的身上开始散发出一种宛如海洋般的气息，仿佛在这一刻周越便是海，海便是周越！

　　“凝。”

　　周越轻描淡写地说出一个字，丹田之中的蓝色星云应声而动，在一刹那之间加速旋转着不断缩小，很快便由一人高的巨大圆球缩小到了拳头大小，而那些妖丹碎片之间的蓝色真气也在这一刻尽数散发出绚丽的光辉！

　　“嗡……”

　　妖丹颤抖着想要将那些真气继续压缩，但那些真气似乎已经凝炼到了极致，无论妖丹碎片如何挤压也不再发生改变。液化的真气当中蕴含着恐怖的力量，此时只需要一个不小心就会全数炸裂开来！

　　周越没有严防死守，他直接放开了心神，将自己的神识尽数从丹田之中撤离，将接下来的步骤直接交给了自己的妖丹。

　　那些看起来随时可能炸裂开来的液化真气竟然诡异地平稳了下来，无色妖丹也停止了颤抖，绚丽的蓝光渐渐开始从妖丹的表面褪去，化作了妖丹的一部分，继而变得无色透明起来，此时的妖丹再看起来完全不复之前的绚丽，但如果仔细去看，却能发现一股强横的气息从妖丹之中散发开来——

　　周越水到渠成般直接突破了碎灭境二层，这一次突破并非是奇遇之后的修为飞涨，而是厚积薄发。

　　这也使得周越的修为无比稳固，根本不需要渡过漫长的巩固期就可以直接拥有碎灭境二层的力量，甚至如果他大胆一些的话还可以直接尝试冲击第三层。

　　“轰！”

　　就在此时，周越忽然浑身一震，他只觉得一股陌生又熟悉的力量从自己的身体内涌出，与丹田中刚刚平息的真气纠缠在一起，瞬间涌动起来！

　　“铃铛？”

　　周越很快找到了那道奇异的真气的源头，原来铃铛也同时突破了碎灭境二层，但她没有停止修炼，而是准备接着尝试冲击第三层！

　　眼见铃铛直接开始了第二次突破，周越心中一动，立刻盘膝坐下，从储物袋中取出了这些时日在大荒炼制的一些药液，随即一股脑地将这些药液泼洒到了脚下！

　　“嗤！”

　　剧烈的腐蚀声响起，大量的药液在这一刻交织、混合，周越布置的净土法术之内一片氤氲，天地灵气的浓度达到了一个十分惊人的地步，以至于周越感觉皮肤一阵刺痛，那是被高浓度天地灵气灼伤的感觉。

　　他深吸了一口气，重新盘膝坐下，配合着铃铛的真气，开始调动体内的力量，而净土法术当中的那些天地灵气顿时受到了周越的牵引，开始朝着他的身体汇聚。

　　“嘎嗷？”

　　当周越重新开始准备突破的时候，他却不知道腰间的小飞穷自己开始了动作。小家伙立刻从头部开始变回原型，挥舞着短小的四肢从周越的身上跳到地上，它张开了那张巨口，不停地大喘气，那些天地灵气顿时有一半调转方向涌入了小家伙的身体当中。

　　小飞穷铃音那洁白的身体之上顿时涌现出一道黑红色的光芒，如果周越此时尚且清醒肯定能看出来，这道黑红色的光芒正是当初小飞穷在吞噬巨兽“茫然”之后获得神秘力量！

　　铃音似乎吃饱了，它咂了咂嘴，挥舞着短小的四肢开始绕着周越散步，紧接着便轻轻地打了一个饱嗝——

　　“吼！”

　　“茫然”巨兽的怒吼声随着这个饱嗝从小家伙的嘴里飘了出来，巨大的声响甚至将净土法术冲击得一震，好在这一声吼叫之中并没有蕴含真气力量，这才没有突破净土法术的封锁，否则此时吼部族的修士们应该已经察觉到了这骇人的吼叫声。

　　小家伙被四周的震动吓了一跳，但很快它便直接无视了净土法术的动静，纵身一跃跳到了周越的头顶，用小巧的四肢整理了一下周越的头发，随即打了一个哈欠，就这么睡了下来。

　　“噗噜噗噜~”

　　一连串散发着洁白微光的水泡从小飞穷的口鼻处涌出，仔细一看，这些水泡当中却是蕴含着极为惊人的力量，而当这些发光的水泡离开小家伙的口鼻之后，顿时代替了原本充盈的天地灵气被周越吸入体内。

　　……

　　……

　　周越刚刚踏入突破的关口便发现自己布置出的天地灵气竟然在一瞬间消失得无影无踪，但此时他和铃铛已经开始突破第三层，而飞鹰王并未示警，所以周越选择和铃铛先行突破再说。

　　反正那些天地灵气也只是用于降低突破难度用的，并不是说没有天地灵气周越和铃铛就无法突破第三层，他们的真气凝实，根本不需要借助任何力量便能凭借自己的能力完成突破。

　　但就在周越以为只能依靠自己的力量强行突破的时候，一股奇异的力量忽然从头顶流入了他的身体之中。

　　周越浑身一震，全身真气不受控制地流转起来，疯狂地涌向那股奇异的力量，而那股力量则根本不做反抗，任凭周越的真气吞噬，眨眼间便被湛蓝色的真气分食一空！

　　“轰！”

　　一声巨响在周越的脑海中响起，他的修为陡然暴增，丹田之中的妖丹再短短一瞬之间完成了与之前突破第二层时相同的动作，周越竟然在这一刻直接突破了第三层！

　　“什么！”

　　周越陡然惊醒，他立刻将注意力放在了铃铛身上，却发现小丫头居然也直接突破了第三层，此时正释放出神识与周越面面相觑。

　　“噗噜噗噜~”

　　铃铛忽然用神识探向了周越的头顶，疑惑地说道：“这是什么声音？”

　　话音未落，周越再次感应到了那种奇异的力量，而他体内的真气也再度暴增，迅速巩固、稳定下来，待到周越反应过来的时候，他竟然已经走到了碎灭境第三层的关口，眼看只要踏出一步就可以步入碎灭境中期！

　　“噗噜噗噜~”

　　周越茫然地睁开双眼，在这一刻，他真正突破了碎灭境第四层，成为了一位碎灭境中期的修士，但这大概是他最迷茫地一次突破，也是最诡异的一次突破！


第560章 拜会长老

　　周越挠了挠后脑勺，这一次莫名其妙的突破让他百思不得其解，直到此时周越的体内仍然涌动着大量凝实的真气，协助他将暴增的修为稳定下来。

　　他睁开双眼，疑神疑鬼地望向四周，却没有发现任何异状，周越眉头微蹙，当即将神识释放开来，却仍然一无所获。

　　“噗噜噗噜~”

　　诡异的声音再次出现，这一次周越却没有感应到奇异的力量涌入体内，不过他却找到了那个声音的来源——

　　“是你吗？”周越郁闷地将头顶的小飞穷取了下来，小家伙似乎感觉到自己的身体被人挪动，不停地挥舞短小的四肢，扯断了周越的几束头发。

　　周越抓住了小飞穷的两只前腿，将它托了起来，此时小飞穷铃音还未醒来，只是时不时出诡异的梦呓声：“噗噜噜~噗噜噗噜~”

　　这一次周越算是知道自己在突破时听见的声音究竟是什么了，他将小家伙抱在怀中，仔细检查起铃音那雪白浑圆的身躯，却发现了一缕黑红色的光芒正在小家的体内流转，周越顿时双目一凝，他记得这种颜色光芒！

　　周越立刻回想起当初小飞穷啃食茫然巨兽身体的一幕，心底一沉，立刻运起神识朝着小家伙的身体探去，但很快周越便发现动用神识完全是徒劳的，他的神识根本无法锁定小飞穷铃音的位置！

　　“小家伙是异兽吧！不能用普通的方法检查！”铃铛放出了一道真气，戳了戳熟睡中的小飞穷，后者则咂了咂嘴，发出了几声梦呓，顺带踢了周越几脚。

　　“可如果不用神识和真气……”周越尴尬地挠了挠后脑勺，他的精确感知手段就只有神识和真气，如果这两种力量对探查异兽毫无帮助，那周越也无计可施了。

　　“应该没有问题。”

　　就在此时，飞鹰王忽然开口，打断了周越和铃铛的对话，他直接跳出了临时空间，用喙部指了指正在沉睡的小飞穷，说道：“睡眠通常来说都不是什么坏事，反倒是如果它处于兴奋状态你们就要注意了。”

　　“哦？”

　　“许多妖类都有在身体出现变化的时候陷入沉睡的特性。”飞鹰王沉吟片刻，接着说道：“你听说过凤凰涅槃，浴火重生吗？实际上涅槃对于凤来说与沉睡无异，凤类利用涅槃来调整出现变化的身体，同理，其他种类的妖类也可以利用沉睡来调整身体。”

　　周越闻言顿时一愣，随即露出了古怪的表情，他还是第一次知道涅槃对于凤类来说相当于沉睡，周越略作思索，接着说道：“这么说来……古凤那种不死不灭的特性……”

　　传说当中，古凤不死不灭，即使被人灭杀也可以重新从火焰中复生，并且这种复生是毫无道理、超出修士想象的能力，即使魂飞魄散，即使形神俱灭，古凤依然可以从火焰中重新诞生，可此时联想到涅槃的实际意义……

　　古凤被人灭杀之后竟然只是睡了一觉便恢复了？

　　“那其实是谣传。”飞鹰王摇了摇头，解释道：“古凤的确不死不灭，却和涅槃没有什么关系，因为同一层次的真龙亦是不死不灭，我怀疑化虚境以上的修士全部拥有这种能力，只不过古凤习惯在复生的同时睡上一觉罢了。”

　　周越顿时尴尬地挠了挠后脑勺，有些时候真相还是埋藏在不为人知的角落比较好，此时周越已经有些后悔得知关于古凤的真相了，没想到这种伟大、奇异的存在竟然有嗜睡的习惯。

　　“你可不要小瞧沉睡，修士本不需要睡眠，既然某些特殊的妖类会进入睡眠，说明这种古老的方法对于他们来说有着特殊的意义。”飞鹰王摇了摇头，叹道：“话虽如此，我可不是会涅槃的类型，反倒是你似乎夺走了一些鸿鹄血脉，鸿鹄这一支是有涅槃习惯的。”

　　周越闻言若有所思，之前在他看来，睡眠是一种效率极低的恢复手段，但在飞鹰王的提醒下周越才恍然大悟，知道睡眠恢复效率低下的修士又不止他一人，为何还是有那么多妖类修士选择通过这种手段恢复？

　　这其中定然是有着深层次的原因，说不定习惯通过沉睡恢复的妖类在沉睡时会与其他妖类不同也说不定。

　　“那……它这个样子会持续多长时间？”周越戳了戳小家伙圆滚滚的“脸颊”，说道：“一直这个样子也不好带着它吧？况且我也不想让太多的人发现铃音的特殊之处。”

　　“我又不是异兽我怎么会知道这种细节？”飞鹰王瞥了周越一眼，淡淡地说道：“异兽之中应该也有完全不会陷入沉睡的类型，就像妖类之中大部分都不会陷入沉睡一般。”

　　周越闻言顿时一窒，随即无奈地摇了摇头，轻轻地将小家伙托了起来抱在怀中，随即辨认了一下方向，朝着吼部族的驻地飞去。

　　看小家伙的样子一时半刻也醒不来，不如就这抱着，反正它处于睡眠当中应该不会表现出什么特殊之处，只要周越保护好铃音就不会有什么太大的问题，反倒是周越本人已经失踪了一段时间，如果再不露面说不定吼部族的修士会怀疑他陨落了。

　　因为之前的一战，周越已经开始被吼部族的修士们接纳，此时他直接大摇大摆地飞进了吼部族的驻地，直接与两位负责巡梭的修士言明了自己的身份，那两位修士当即冲着周越行了一礼，前去寻找安群汇报了。

　　“周越道友，你可算回来了。”

　　不过半盏茶的时间，安群便笑着迎了上来，她轻轻一叹道：“我还以为安祠那个杀才对你怀恨在心呢，没想到倒是我错怪了他。”

　　周越微微一笑，轻声说道：“安祠道友品行正直，身上自然有一股属于强者的傲气，怎会做这种下作之事？”

　　“也是，不然怎么能称我吼部族的第一勇士！”安群听闻周越的解释之后顿时心中一松，对这位外来修士好感大增，她瞥了周越一眼，意有所指地说道：“说起来……安祠方才说他负于道友之手，想来道友应该很擅长战斗吧？”

　　“侥幸，侥幸。”周越笑了笑，接着说道：“不过在战斗一道上，我的确有些心得。”

　　安群的眼中闪过一道精光，她略微一顿，说道：“说起来，长老此时已经做好了会客的准备，道友是现在就去与长老一晤？”

　　“求之不得。”

　　“好。”安群点了点头，随即一转身朝着另一个方向的山崖走去，同时说道：“既然如此就请道友随行。”

　　话音刚落，安群便像是变了一个人一般，她的身上顿时充满了肃穆、庄严的气息。如果说之前她代表的是自己，以个人身份与周越见礼的话，此时她所代表的是就吼部族，是那位元婴境的大修士！

　　周越紧跟着安群在吼部族的临时驻地中穿行，此时这座村庄刚刚经历过战火，还有一些残垣断壁伫立在村庄的中央，一种肃杀、凄凉之意就从这些残破的废墟上散发开来。周越瞥了一眼那些废墟，不由得轻轻一叹摇了摇头。

　　他回想起了当初尚在南云部的时候，修士之间的战斗几乎将凡人逼上了绝路，平日里或许互不干涉，但当问天道不管不顾布下天地大阵的时候，又会有多少断壁残垣？

　　一路上安群一言不发，只管带着周越进入了一个新建的山洞，这座山洞看上去比起当初关押猿族修士的山洞要狭小许多，室内却是布置了一些装饰，看起来似乎是被改造成了住房，山洞的入口处站着两位负责警戒的修士，其中一位正是方才与周越战过一场的安祠。

　　“安些长老，人已经带到了。”

　　安群行了一礼，随即后撤了数步，侍立在山洞的入口处，而周越则和安祠互相点了点头，这才冲着山洞行了一礼，说道：“晚辈周越前来拜访。”

　　“进来吧，老夫已经有五百余年没有见过外族人了……”

　　一个苍老却不失力量的声音凭空响起，周越闻言当即冲着安群点了点头，随即迈开脚步走入了山洞之中。

　　“咻……”

　　一声微弱的破空声响起，周越陡然睁大了双眼，他只看到一个矮小的老者此时正并指成剑，不知何时出现在他的面前，那指剑几乎就要触到周越的眉心！

　　老者看着不明所以的周越，微微一笑道：“有两下子。”

　　“彼此彼此。”

　　直到飞鹰王的声音响起，周越才回过神来，他有些尴尬地看向面前的老者，就在方才他没有反应过来的时候这位吼部族的长老竟然已经和飞鹰王交过手了！

　　矮小老者收回指剑，恢复成了一副平凡的样子，他和蔼地一笑道：“小友，你说过你知道有关人类修行界的消息？”

　　“不错。”周越深吸了一口气，说道：“虽然我暂时无法带着吼部族返回人类修行界，但传授一些丹道的手段还是能做到的。”

　　矮小老者闻言微微一笑，说道：“有意思，那么说出你的条件吧。”


第561章 挥袖（一）

　　周越心中一凛，他凝视着眼前的这位看上去平平无奇的矮小老人，待心中平静之后才将自己的要求娓娓道来。

　　“哦？一条……传送通道？直通人类修行界的？”矮小老者果不其然露出了感兴趣的神色，对于元婴境的修士来说，一条无人占据的空间通道足够让他们趋之若鹜，矮小老者略作思索，立刻提出了自己的要求：“可以，但那道空间裂隙可否让与老朽呢？”

　　这句话显然不是对周越所说的，矮小老者紧张地凝视着周越肩头的那只金色小鸟，他知道，那个看似不起眼的存在实际上拥有着比他更加强大的力量，即使此时那只金色小鸟看上去完全不在状态，但他也并非处于全盛时期。

　　周越尴尬地挠了挠后脑勺，说道：“前辈，那道空间裂隙并不是小子所有，而是位于大荒的腹地，北地燕族的领地当中……”

　　“原来如此……”矮小老者沉吟片刻，接着说道：“北地燕族就是族内那些小家伙抓住的那群修士？”

　　周越点了点头，说道：“是其中之一，你们抓住的那些修士分为北地猿族和北地燕族两个势力，这两个势力之间似乎正处于交战状态，只是此地的北地修士因为受到吼部族的影响决定暂时联手。”

　　矮小老者眉头微蹙，他的确很想拥有一条属于自己的传送通道，这样一来他可以动用族内的秘法从中抽取一些空间乱流用来晋升自己的本命法宝，也可以利用这条传送通道躲避仇敌的追击。

　　若不是吼部族一直以来都没能找到一条传送通道，部族也不至于借用忽然出现的临时通道撤离，也就不会来到这个人生地不熟的秘境之中。

　　“这么说……你打算穿过‘北地燕族’的领地？”矮小老者皱了皱眉，他看了一眼周越肩头的金色小鸟，接着说道：“虽然这位道友的修为不俗，但此时他身受重伤，恐怕也无法护你周全吧？你准备如何横穿这个强大的妖群？”

　　周越闻言摇了摇头，解释道：“前辈，我曾经与安群说过，这些妖类与你们印象中的那些妖不尽相同，他们的社会结构并不比人类简单，甚至比吼部族复杂得多。”

　　“我可以模仿妖类的气息，而北地燕族虽然强大，却也无法驱赶领地内一切外族修士，所以我可以轻而易举地穿过那些妖类的领地，甚至可以进入他们建立的坊市。”周越微微一笑，接着说道：“我想，吼部族应该也不是那种排外的部族吧？”

　　“的确……但老朽还未曾见识过允许其他种族的生灵进入自己的领地的妖类。”矮小老者此时实际上已经信了七八分，他略作思索，说道：“不过就算那些妖类真的按你所说并不排斥其他种族的妖，我想他们对于人类还是会抱有敌意的。”

　　周越面色凝重地点了点头，说道：“其实前辈应该也能看出来，北地猿族刚刚进入这一处秘境不久就与吼部族发生了冲突。”

　　“也就是说最多只能有少数几个修士跟随你一同前往那处空间裂隙，并且一路上必须保持隐匿，防止被当地的妖类发现。”矮小老者顿时陷入了沉思，其实在听闻周越介绍大荒的时候他就动了举族搬迁的心思，但此时他才发现这道空间裂隙只有小部分族人可以使用，若是分批撤离则需要大量的时间，而秘境重新开启后那些北地的妖类定然会涌入此地，显然是来不及的。

　　矮小老者不敢怠慢，他知道周越身后有一位曾经的炼神境修士，此时自然将自己的顾虑说了出来，准备寻求飞鹰王的意见。

　　“此事我也无可奈何，除非我能恢复到元婴境。”飞鹰王闻言沉默了片刻，接着说道：“不过这一处秘境的入口正在我的掌控之下，以北地众族的实力，只要他们不动用化虚境的大能，或是请求其他擅长空间的元婴境修士帮助，我可以再帮你们将此处封闭数月，到时候你们应该也能撤离大半。”

　　“话虽如此，但横穿妖类的领地总归有失妥当，若是分批太多难免留下蛛丝马迹。”矮小老者心中一沉，一时间和飞鹰王一同陷入了沉默。

　　周越心中一动，他忽然想到了一个办法，以他的修为，完全可以用袖里乾坤将整个吼部族纳入临时空间，这样只要他自己能抵达那道空间裂隙，吼部族便也可以抵达那里。

　　“小子却是有个折中的办法，不知……”

　　“哦？”

　　“快说来听听。”

　　矮小老者与飞鹰王同时诧异地看了周越一眼，以他们的修为尚且无法做到的事情，周越居然说自己有办法！

　　“小子这里有一门法术，可以收纳天下万物，且收纳的空间十分稳固，只要吼部族的修士们不在那里演练法术便不会有什么问题。”周越感应了一下自己的临时空间，接着说道：“如果真气足够的话……应该可以扩大到与村庄同样的大小吧。”

　　袖里乾坤制造出的临时空间的大小与强度直接与修士的修为挂钩，以周越此时碎灭境四层的实力足以召唤出容纳整座村庄大小的空间，只不过为了节省真气，也为了防止吼部族的那些修士一不小心将临时空间破去，周越还需要缩小一些范围，委屈吼部族的修士们挤一挤才行。

　　“此术倒是有些意思。”矮小老者闻言顿时心中一喜，但随即又有些担忧地看了周越肩头的金色小鸟一眼，说道：“只是如此劳烦小友……老朽心中却是有些过意不去。”

　　虽然嘴上说着客套的话语，但实际上矮小老者忌惮的是飞鹰王这位擅长空间的大修士，若是飞鹰王想要对吼部族不利，只需要在周越将整个村庄收入临时空间的时候动一动手脚，吼部族的修士们就会随着村庄一同被放逐到空间乱流当中。

　　矮小老者并不精通空间一道，但他好歹也是元婴境的修士，凭着空间一道上的手段可以做到什么程度的事情他还是很清楚的。

　　“你也不用拐弯抹角了，将族人的性命托付于一个外族人之手，此事换做我也难以接受。”飞鹰王瞥了矮小老者一眼便明白了后者的顾虑，他撇了撇嘴，说道：“但如果你不按这小子的提议行事，那就只能带着族人分批撤离了，我想北地的那些家伙应该不会比我好说话，你们不可能与他们达成和解。”

　　矮小老者顿时陷入了沉默，在这种有关部族延续的事情上由不得他鲁莽行事，此时吼部族正处于生死存亡的关头，而最为糟糕的事情是吼部族此时只剩下他一位长老了。

　　没有人能替他决断，没有人能与他交流，没有人能帮他思考，所有决策的压力都压在了这具并不高大的躯体之上。

　　足足过去了半盏茶的时间，矮小老者才抬起了头，他凝视着金色小鸟的双眼，似乎想要看穿飞鹰王的想法，后者则毫不示弱地与其对视，一股无形的气势自然而然地在两人之间积蓄！

　　这可苦了夹在两人之间的周越，那股属于大修士的威压无处宣泄，顿时在周越的眼前开始不断增强，虽然没有实质上的伤害，却对周越形成了一种无形的威慑。

　　周越只觉得自己陷入了一个巨型的火炉，借不到任何水属性的力量，也无法使用真气硬扛，只能硬生生忍受这股炙痛，一时间周越想起了在秘境入口之时与那位百溪水族元婴修士对峙时的感觉，和那种彻骨的冰寒截然相反，却又有几分相似，都是让人难以忍受的感觉。

　　两位大修士对视了超过一盏茶的时间，矮小老者这才露出了一丝浅笑，他轻叹了一声，主动移开了视线，说道：“就依小友所说吧。”

　　“呼……”周越顿时长舒了一口气，此时他的衣衫已经彻底被汗水打湿，整个人看起来像是从河水中捞出来的一样，周越无力地冲着矮小老者行了一礼，随即后撤了一步，开始恢复损耗的体力。

　　飞鹰王眯起双眼，有些得意地说道：“想通了？”

　　“想通了……不走不行啊。”矮小老者长叹了一声，说道：“此时看来，这个办法还真是最为稳妥的，早知今日我当初就应该仔细研习空间一道才是。”

　　“空间可不是那么容易摸清楚规律的。”飞鹰王摇了摇头，轻笑道：“若是没有天赋，想要找到各种空间之间的关系，恐怕比从碎灭境突破元婴还要难上几分，依你的资质只怕需要千百年。”

　　老者露出了一丝尴尬的表情，他没有想到飞鹰王竟然如此不客气，一张口就是千百年，但这反而激起了他的好胜心，元婴境修士又岂是旁人一句话就能改变想法的？

　　“道友莫要多说，我人族虽然在万族当中资质中等偏下，却也是一个擅长创造的种族。”矮小老者笑了笑，接着说道：“不然怎会有那壮丽辉煌的人类修行界？恐怕早就被妖类吞噬殆尽了吧！”


第562章 挥袖（二）

　　矮小老者赞同了周越的计划，但这个计划仍然有绕不过去的一环，那便是那道空间裂隙对于修为的限制。

　　按照苏不悔的说法，那道空间裂隙应该是只有碎灭境巅峰的修士才能通过，而周越此时的修为才堪堪达到碎灭境四层距离巅峰尚且遥远，乍一看似乎还有很长的一段路要走。

　　但实际上“碎灭境巅峰”却是按照苏不悔本人的情况估算出来的，同一层次下周越的肉身比起苏不悔更加坚固，真气有蓄水特性更是大大超出，想要通过空间裂隙应该并不需要达到碎灭境巅峰的层次。

　　然而即便如此，周越也至少需要达到碎灭境后期才可以开始尝试，按照飞鹰王的估算，也只有碎灭境以上的修士才能经受住如此强大的空间扭曲力。

　　周越尚且需要达到碎灭境后期，这些吼部族的修士又需要多高的修为？

　　“按照外面那些修士的实力，大概只需要碎灭境五到六层就足够了。”飞鹰王沉吟片刻，给出了一个让周越有些惊讶的答案，他瞥了周越一眼，接着说道：“空间扭曲的力量是直接作用到肉身上的，所有肉身越是强大，所需的修为也就越低，在我看来，你小子虽然一身乱七八糟的本事，但肉身强度还真不如这些吼部族的修士。”

　　周越闻言顿时尴尬地挠了挠后脑勺，他之前就隐隐有所感觉，此时听闻飞鹰王点出才明白，自己的肉身强度的确不如吼部族的修士们，之前他还以为一他的肉身强度应该可以和吼部族的修士一拼。

　　“可即使碎灭境五到六层足够……”矮小老者皱了皱眉，说道：“部族之中还有一些没有达到碎灭境的修士，总不能抛下他们。”

　　周越顿时想起了那位名为安随的少年，安随身为族长安群的弟弟，却只有金丹境的修为，这种修为显然是无法通过那条空间裂隙的。

　　“这也是没有办法的事，毕竟那条空间裂隙还需要元婴境的修士出手稳定，否则就可以让这小子用临时空间将弱小的修士收起来了。”飞鹰王沉默了片刻，忽然说道：“或者……道友手上有能让我在短时间内恢复元婴境的宝物，两个元婴境修士配合当可以护他们周全。”

　　如果飞鹰王还有元婴境的修为，他们根本不必在此纠结这些问题，只可惜此时愿意出手相助的也就只有这一位修为受损的吼部族长老，这位长老从未接触过空间一道，光是稳定通道已经有些勉强，根本不可能护住部族中的弱者。

　　“恢复元婴境……”矮小老者略作思索，有些迟疑地说道：“我手上倒是有一物可以助碎灭境修士暂时突破元婴，只是此物的效果只能维持两盏茶的时间，且效果结束之后会使得使用者不得寸进。”

　　飞鹰王闻言双目一亮，说道：“无妨，你且拿来看看。”

　　他倒是听说过有这种短时间内用于拼命的宝物，如果能维持两盏茶的时间应该也足够通过那条传送通道了，至于此物的后遗症那只是针对碎灭境修士而言，飞鹰王早已突破了炼神境，肉身也是炼神境法宝的层次，根本不需要担心这点副作用。

　　矮小老者面无表情地从怀中取出了一个做工精美的玉盒，小心翼翼地双手捧着玉盒轻轻一错——

　　一把锋利的短刀顿时出现在周越与飞鹰王的眼中。

　　“呃……”飞鹰王有些疑惑地看了面前的矮小老者一眼，说道：“道友，此物真的能让碎灭境修士暂时突破元婴？”

　　矮小老者点了点头，面色凝重地说道：“千真万确。”

　　而周越的注意力则被那枚玉盒吸引了，他从方才玉盒出现的一刹那便感到了一种熟悉的感觉，此时经过仔细观察，周越更是肯定了自己的猜测。

　　这枚玉盒来自南云部！

　　玉盒不大，不过只有两个巴掌大小，厚度则有半拳来高，玉盒两侧雕刻着造型古朴的兽纹，盒面上则是精美的鱼鸟纹，一看就是南云部的风格！

　　“此物……”飞鹰王正要说些什么，却忽然发现了周越的异状，他顿时将目光转向了周越。

　　“此物从何而来？”周越凝视着矮小老者的双眼，缓缓说道：“此物……应该是来自人类修行界，为何会落入吼部族之手？”

　　“哦？果真如此。”矮小老者闻言一讶，但他很快便想起了一些什么，很轻松地压制住了自己的惊讶之意，朝着周越点了点头解释道：“此物是六百年前一位前辈所赠，那时……我才堪堪达到碎灭境巅峰。”

　　说完，矮小老者的眼中流露出了怀念之意，他深吸了一口气，将脑中的那些陈年往事扫去，接着说道：“当时族内的长老早有猜测，认为那位前辈是来自一个文化、修行体系比我们的祖地发达的地方，只是那位前辈始终未曾承认。”

　　“那一位也就是传授了我们人类修行界各种手段的修士，只不过后来经历了一些事情，这些手段全部近乎失传……我当年醉心于炼器一道，另外还有两位长老则分别擅长阵法和符箓，所以到现在尚未失传的也就只有炼器、阵法和符箓三道了。”矮小老者的眼中闪过了一丝尴尬，似乎在为自己没有守护好部族的知识而懊恼。

　　“原来如此……”周越心中顿时对吼部族的修士多了几分亲切的感觉，毕竟大家承的都是南云部的道统，对于修士来说，道统相似则与同乡无异，这些吼部族的修士反倒成了周越的同乡。

　　“此物应该如何使用？”飞鹰王在周越与矮小老者交谈的时候乘机观察了那把短刀一番，但他仍然没有看出此物蕴含的力量，不由得啧啧称奇。

　　能让一位曾经的炼神境修士看不透，说明此物的确有些门道，说不定真的能让碎灭境的修士暂时突破到元婴境，若是那些一看就很强大，真气四处外泄的东西反而不是什么宝物。

　　“咳咳……拿起来刺自己的丹田一刀？”矮小老者有些尴尬地笑了笑，说道：“别看我，这就是当初此物的主人交代的使用方法，并且这种方法……确实有效。”

　　飞鹰王顿时面色古怪的看了看矮小老者，说道：“吼部族之中有人试过？那人现在身在何处？”

　　矮小老者闻言顿时一窒，随即深吸了一口气，淡淡地说道：“他……战死了。”

　　虽然矮小老者没有言明，但是从他的表现来看，这位使用了短刀战死的吼部族修士应该与他有着莫大的关系。

　　飞鹰王瞥了矮小老者一眼，说道：“请道友节哀。”

　　“都过去半月了，也没有什么放不开的。”矮小老者苦笑了一声，说道：“修行之道本就是一路凶险，踏上此路的时候所有人心中都有了觉悟，他……也是抱着觉悟上路的。”

　　“那就好。”飞鹰王说完顿时陷入了沉默，待到气氛稍微不那么糟糕的时候，他才开口说道：“你怎么知道他不是因为那把短刀的副作用才陨落的？毕竟出手攻击自己的丹田……啧啧……”

　　“因为这把短刀会修复修士的丹田。”矮小老者看了看玉盒中躺着的短刀，斩钉截铁地说道：“当初短刀的主人说过，此物还可以用于修补破裂的丹田，所以用此物划开丹田并不会真正损伤到丹田道台。”

　　飞鹰王沉默了片刻，最终点了点头，说道：“好，我收下了。”

　　既然矮小老者敢于将族人的性命押在周越与飞鹰王的人品之上，那飞鹰王一样敢于将自己的修为押在矮小老者的人品之上！

　　况且就算丹田受损，对于飞鹰王来说也只不过是需要重塑肉身重新修炼罢了，他大可以找个安全的地方躲起来修炼个千百年，反正修士炼出元婴之后便拥有了无穷无尽的寿元。

　　矮小老者这才松了一口气，将玉盒递给了飞鹰王所化的金色小鸟，随即郑重地行了一礼，一闪身消失在山洞之外。

　　“走吧，小子，接下来就看你的了。”飞鹰王说完轻笑了一声，随即冲着周越的腰间一啄，自己躲入了临时空间，接下来他就要与那些吼部族的修士分享这个空间了。

　　周越深吸了一口气，朝着山洞的入口处走去，他握了握拳头，再次确认了自己的力量足以收取整个村庄，这才一步踏出了洞窟。

　　此时安群已经随着那位长老一同离去，山洞入口只剩下两位守卫面面相觑，此时两人见周越缓步走出山洞，顿时开口问道：“长老怎么说？”

　　“他要我收取整个村庄。”

　　“啊？”

　　“哈？”

　　两位守卫顿时露出了惊愕的表情，尤其是安祠，这位吼部族的第一勇士瞪大了双眼，不敢置信地看着周越，方才与周越战斗的时候他以为周越的极限也就在他之上一些，此时才知道两人差的根本不是一点半点！

　　“长老……真这么说？”那位周越不认识的守卫皱着眉，有些犹豫地说道：“这么说族长是随长老去通知村庄了？”

　　就在此时，一道无差别传音顿时传入了两位守卫的心底，两人顿时浑身一震，随即朝着周越行了一礼，异口同声地说道：“道友，请随我们来。”

　　周越点了点头，他卷起了一只袖子，随即将心中的杂念消除，快步跟上了这两位吼部族的修士。


第563章 挥袖（三）

　　等到周越返回村庄中央的时候，吼部族的修士们已经在一片尚未开始重建的空地上集结，全村近百位修士尽数到齐，其中八成的修士都在碎灭境五层以下。

　　“这些就是我要护着的人？”飞鹰王咂了咂嘴，说道：“我开始怀疑能不能撑两盏茶的时间了。”

　　飞鹰王一开始也没有想到吼部族会有这么多老弱病残，他需要保护的人越多，真气消耗的速度也就越快，即使是元婴境的修士想要抵消空间扭曲的力量也不是一件容易的事，何况飞鹰王还是通过偏门的手段暂时恢复到元婴境。

　　吼部族的修士们此时正在交头接耳地议论，似乎对长老召集全部族的修士感到十分惊讶，有些修士的眼中写满了恐惧，另一些则满面严肃，浑身上下尽是肃杀之意。

　　他们前不久在祖地刚刚经历过一场大战，并且又在这个人生地不熟的地方遭到妖类偷袭，实在是禁不起折腾了。

　　周越看着空地上的寥寥百人，不由得陷入了沉默，一个从洪荒时代传承至今的大族怎么看也不像是只有百人的样子，然而这就是吼部族的现状，一场大战毁灭了原本兴盛的部族，两位炼神境、数位元婴境修士的大战彻底毁灭了碎灭境以下的所有生灵，唯独只有那些被吼部族重点防护的修士们活了下来，如同安群的那位弟弟安随一般，在族人的护持下瑟瑟发抖。

　　那位矮小的长老站立在众人面前，佝偻的身体此时却显得无比高大，举手投足间充满了力量感，这种感觉也感染了那些彷徨的族人，吼部族的修士们纷纷站直了身子，眼中开始出现希望的光芒。

　　“传下去。”矮小老者一手托起一片树皮，安群当即上前，在老者面前单膝跪下，郑重地接过了那片树皮，随即深吸了一口气，向着矮小老者重重一礼，转身朝向背后的族人。

　　“族人们，今日是大长老归乡的日子，也是我们准备举族搬迁的日子。”安群一开口便说出了两个重磅消息，空地上集结的百位吼部族修士们顿时一片哗然，他们再也无法保持平静，因为安群说出的消息实在太过古怪、离奇！

　　“这是真的？”

　　“太好了！大长老……”

　　“搬迁？为何要搬迁？我们对这里还一无所知！”

　　“是长老做出的决定吗？”

　　安群任凭族人们议论，她只是静静地看着那些吼部族的修士们，平静地微笑着，那笑容有一种让人安心的力量，混乱的吼部族修士们逐渐停止了质问、咆哮，他们纷纷望向正在微笑的安群，等待这位族长给他们一个解释。

　　安群仍然维持着那种微笑，但她的笑容中却带上了一丝迷茫，一丝哀伤，她缓缓开口：“我知道，你们有些人已经疲倦了。前不久的那场大战彻底摧毁了部族的骄傲，象征部族的祖地被外族人肆意践踏，自大长老向下，总计二十九位长老尽数战死，只余安些长老一人支撑部族。”

　　吼部族的修士们闻言纷纷低下了头，他们回想起了前不久的那场大战，那场天崩地裂般的战斗摧毁了族内绝大多数修士的信心，有超过六千的族人死于非命，偌大的一个部族只剩下寥寥百人，他们甚至没有心思抵抗，否则只要团结起来，以他们的战力与人数优势根本不会被北地的那些妖族打上门来。

　　“没错，我们被赶走了，我们像是丧家之犬一样逃离了祖地。”安群闭上了双眼，深吸了一口气，一股怒气开始在她的心中汇聚，当她再次睁开双眼的时候，她那双明亮的眼睛中却写满了愤怒与悲痛，她朝着族人放声大吼道：“但那又怎么样？吼部族是从一开始就那么强盛的吗？”

　　吼部族的修士们纷纷抬起了头，他们愕然地望着安群，仿佛不敢相信一向对谁都温和相待的族长居然会说出这种话来。

　　“瞧瞧你们的样子，绝望、痛苦、灰心丧气，就像是丧家之犬！”安群那锋利如刀的目光横扫过在场的所有修士，她刻薄而又冷漠地说道：“和数万年之前开辟部族的先贤比起来，你们真的好意思自称是‘吼’的一员吗？”

　　仿佛将烈火扔入一捆柴薪，在场的所有修士身上都不可抑制地涌现出一股羞愧之情，但紧接着他们便将这种羞愧的情感引燃，化为被痛骂后的愤怒，每一位修士的眼中都充满了焦躁与怒火，他们迫切想要证明自己，证明自己不是安群嘴里的那个丧家之犬，证明自己配得上“吼”的身份！

　　“或许我无颜面对先祖，但至少……我想堂堂正正地站在子孙面前。”

　　“呵呵，人总是要向前看的。”

　　“族长你说吧，‘吼’的族人从来都无所畏惧。”

　　方才还灰心丧气的修士们在这一刻被安群的一番痛骂激起了斗志，一股火焰开始在他们的胸腔中燃烧，这些痛苦而绝望的修士暂时忘却了心中的伤痛，他们知道此时正是部族需要他们的时候！

　　安群的表情不变，仍然是那种神秘的微笑，但此时她的微笑却变得柔和起来，她深吸了一口气，缓缓说道：“诸位族人，接下来我会详细讲述有关这一次搬迁的一应事宜，请诸位牢记自己的指责，在部族需要你们的时候，不要擅自倒下去。”

　　她的声音很轻，但一种无言的霸道却在这片村庄中的空地扩散开来，吼部族的修士们顿时在这位族长的指挥下有条不紊地开始互相传阅手中的树皮，在面对树皮上所书的大量信息之时这些修士竟然只是微微一惊，便重新恢复了平静。

　　周越不由得点了点头，看来吼部族能绵延至今还是有几分能耐的，一开始他还以为如此冲击性的事情想要被全族接受还需要一定的时间，而在仔细观察过空地上那些修士之后，周越心中又将那个缓冲的时间延长了一段，但此时看来，吼部族的修士们根本不需要时间缓冲。

　　事实上安群也不想采取这种办法，直接将如此庞大的信息灌输给族人很可能会引起恐慌，但时间不等人，他们已经没有时间浪费了，眼看这一处秘境很快就会解封，到时候外界那无穷无尽的妖群涌入，“吼”这个传承万年的部族也就烟消云散了。

　　待到所有的修士阅读完树皮上记载的事情，整个村庄一片沉寂，吼部族的修士们虽然没有开口直接质疑安群，但他们却时不时看向周越，那意思十分明显：“这位外族人可靠吗？”

　　吼部族是被外族人从祖地赶离的，所以他们对于“外族人”也十分敏感，这也造成了周越虽然表现出了人类身份却一样不能得到这些修士的信任。

　　安群看穿了族人们的想法，她没有解释，也没有试图为周越证明的意思，她只是微微一笑，说道：“这是长老决定的。”

　　吼部族的修士们顿时整齐划一地瞳孔一缩，他们同时低下了头，朝着那位长老行了一礼，说道：“谨遵长老令！”

　　随后这些修士便不再问，根据树皮上的安排，开始收拾自己的行李，准备从这个临时驻地撤离。

　　整个过程周越都在一旁旁观，此时他也对“吼”这个古老的部族有了几分了解，这个部族的决策者与最强大的战力是长老，而族长则负责组织、沟通，在必要的时候也负责激励族人。

　　种部族制度虽然古老，却展现出了惊人的效率，在安群的指挥下，原本需要小半天才能解决的事情只用了不到半个时辰便安排妥当，接下来只要等待吼部族的修士们做好最后的准备即可。

　　虽说是收拾，但实际上修士也没有什么需要整理的行李，毕竟重要的东西修士都习惯带在自己身上，只要有储物袋就能将全部的家当一并带走。

　　现在吼部族面临的问题还是与北地的妖族有关，此时猿族、燕族的一部分修士正被关押在监牢当中，吼部族想要举族搬迁自然不可能带上这些修士，这些妖类修士的处理顿时成了一个问题。

　　是放还是杀？

　　放了，容易惊动北地的那几个大势力，让他们注意到这个人类部族的存在。杀了那就与北地的诸多势力彻底结仇，而且因为种族不同，这种仇怨会无限放大，达到不死不休的地步。

　　“你们准备如何处置那些妖类修士？”周越缓步来到安群附近，此时安群正皱着眉凝视着监牢所在的位置，显然这位族长也不清楚哪种做法比较稳妥。

　　安群眼见周越走来，顿时眼前一亮，道：“周越道友，你的意见呢？这里对于北地最为熟悉的人还是你。”

　　“依我之见，还是放了他们吧。”周越深吸了一口气，接着说道：“无论你们是放是杀，燕、猿两族此时都没有时间来找你们的麻烦，毕竟他们眼里现在只有对方而已，根本顾不上这种只有寥寥百人的小部族。”

　　“的确。”安群点了点头，眼中闪过一丝黯然，虽然她不至于像那些修士一样心灰意冷，却也对“寥寥百人”的现状感到有些失落。

　　“所以何苦多做杀孽？”周越轻叹了一声，说道：“他们与你们有仇？还是说走漏了风声你们就会被举族歼灭？”

　　安群沉吟片刻，最终轻轻一叹道：“我明白了。”

　　说完，她一招手，对一位赶来的吼部族修士耳语了几句，那人顿时点头称是，随即带着十余位族人向监牢走去。

　　“我们也不想多造杀孽。”安群微微一笑，接着说道：“但……采点血不过分吧？”


第564章 挥袖（四）

　　虽然吼部族的修士们决定放过这些猿、燕两族的修士，但他们还没有好心到分文不取，那样不叫仁慈，而是叫做愚蠢。

　　所以在安群下令之后，吼部族的修士们顿时兴高采烈地冲到监牢开始搜刮起来，他们首先取走了北地修士们的储物袋，随后便开始学着安群的样子对自己的法宝进行血祭，一时间监牢所处的方向惨叫连连，燕、猿两族就算没有当成昏迷也变得萎靡不振起来。

　　“此处的入口何时会再度开启？”周越心中一动，说道：“也不知道入口处的那位元婴境修士有没有离开。”

　　“放心，那小子纯粹是瞎猫撞上死耗子，他只是来这绮月峰凑热闹的，只要你能离开乌凶山脉的范围，想甩掉他并不是什么难事。”飞鹰王看出了周越的忧虑，他略微一顿，接着说道：“至于秘境的出入口当然是在我的掌控下了，我想什么时候打开就什么时候打开，只不过就算那个百溪水族的小子不在也没法再在山顶开启，需要另外寻找一个出口。”

　　“能开在山脚下吗？”

　　“当然没问题，但以我此时的修为最多也就只能将出口拉到山脚下了。”飞鹰王沉吟片刻，接着说道：“你最好做好准备，元婴境修士可不会那么容易放弃，整座绮月峰都在那小子的神识探查范围之内，当你冲出秘境的时候我会替你遮掩，不过那小子应该很快就会发现空间波动的异常。”

　　周越点了点头，飞鹰王遮掩气息的能力堪称一绝，这位曾经的炼神境大修士能带着他从元婴境大能的眼皮子底下溜走一次，自然也能带着他溜走第二次。

　　“小友，你似乎有仇敌在外？”就在此时，吼部族的那位矮小老者走了过来，方才飞鹰王了保险将秘境入口的龌蹉告知了这位吼部族的长老，他自然对此感到有些紧张，毕竟这位长老此时也没有做好直面一个完好无损的元婴境修士的准备。

　　“无妨，有我在他发现不了我们，顶多在事后通过空间波动反应过来。”飞鹰王冲着矮小老者点了点头，后者则无奈地轻叹了一声，似乎对飞鹰王和周越没有提前告知的行为有些不满。

　　但事已至此，吼部族早已骑虎难下，此时不要说入口处堵着一个元婴修士了，就算是一群元婴境修士，矮小老者也会尝试蒙混过关。

　　“前辈，你最好也暂且进入我的临时空间隐藏，毕竟人类修士还是十分显眼的。”周越沉吟片刻，接着说道：“虽说此时燕、猿两族已经开战，但此处聚集了两族不少精英弟子，说不定会有其他的大修士监视。”

　　“嗯。”矮小老者应了一声，随即退到了人群的最前端，他瞥了安群一眼，后者顿时朝着周越走来。

　　“族人已经全部集结了，接下来就劳烦道友了。”安群郑重地向着周越行了一礼，她微微一笑道：“还请道友让我等见识一下那收摄天地的手段！”

　　周越轻轻点头，随即一闪身来到了高空，在他的感知当中，所有吼部族的修士确实已经聚集到了村中空地之上，而当安群最终站在矮小老者身边的时候，所有人都已经进入了袖里乾坤的收摄范围。

　　“我先走一步，等一下出了秘境可就没有这么轻松了。”飞鹰王摇了摇头，此时他还可以从临时空间中出来透气，等到离开秘境就要考虑到此时被追杀的状态了，估计此时那些化虚境的大能也处理完了有关古凤气息的一应事宜。

　　飞鹰王所化的金色小鸟用喙部在周越的临时空间入口上轻轻一啄，顿时消失得无影无踪，而周越则深吸了一口气，将自己的真气全力运转起来！

　　“呜……呼……轰！”

　　大量的水属天地灵气被唤海直接抽取出来，朝着周越的身体灌去，一瞬间秘境之中风起云涌，周越所处的位置形成了一片巨大的雨云！

　　比起当年呼风拉扯起的风团壮观了无数倍，此时此刻周越站立在云端居然产生了一种不真切的感觉，他伸手虚握，一团雨云顿时随着他的动作升起，周越这才意识到如此阵仗竟然是自己一人制造出来的！

　　“你还在等什么？”

　　飞鹰王的声音陡然响起，将周越从迷茫中惊醒，他心中一凛，赶忙将杂念排除，随即暴喝了一声，全力推动起唤海的运转！

　　“聚！”

　　铺天盖地的雨云顿时倒旋着向着周越的身体涌去，周越感觉自己的力量正在急剧提升，很快便超过了碎灭境后期，最终跨过了碎灭境巅峰的那一线！

　　这便是唤海最为粗浅也最为霸道的使用方法，强行征兆附近的一切水属力量，在短时间内大幅提高自己的战力！

　　随着修为的暴增，周越深吸了一口气，将体内的真气运转路线陡然一换，改变为袖里乾坤的施法路线——

　　“收！”

　　一声暴喝，周越猛地一挥衣袖，剩余的雨云在这一刻尽数消散，暴雨侵盆而下，在短短数息之内一切水属力量都随着这一场雨落到了吼部族的村庄当中！

　　“轰……”

　　沉闷的声音响起，整个秘境的空间似乎都在颤抖，大量的空气填补进周越脚下的空间之中，而原本位于村庄中央的那近百位修士已然消失不见！

　　“呼……”周越长舒了一口气，他那强行被唤海提升的修为也随着这一口气尽数散去，眨眼间周越已经恢复了碎灭境五层的修为，略显无力地落在了地面之上。

　　此时原本喧闹的村庄已经空无一人，周越漫步在这座吼部族临时驻地的道路上，不是他不想直接离去，而是此时周越体内的真气还在疯狂暴动，他必须休整片刻才能再次腾空，否则只要双脚一离地他就会像断线风筝一样四处乱撞。

　　“嗯，一个不漏都在我面前了。”

　　飞鹰王的声音直接在周越的心底响起，周越闻言顿时松了一口气，他就怕自己的袖里乾坤范围不够，万一有人卡在传送范围的边界，只有半截被收入临时空间就很尴尬了……

　　待到周越在村内闲逛了一圈之后，他体内的真气才堪堪平静下来，周越深吸了一口气，再次该换了自己的容貌与气息，做好了夺路狂奔的准备，随即招呼飞鹰王打开了秘境的出口。

　　“轰……”

　　没有任何征兆，周越的面前陡然裂开了一道一人高的空间裂隙，他不敢怠慢，立刻一步踏入了空间裂隙当中。

　　……

　　……

　　“快抓住他！”

　　“他将宝物扔出去了！”

　　才刚刚现身，周越便感应到有一物快如闪电地朝着他飞来，周越顿时敏锐地伸手一抓，随即一转身干呕起来。

　　“呕……”

　　“什么人！”

　　周越干呕了两下，忽然发现四周的情况不对，他有些疑惑地放出神识，在驱散眩晕感的同时试图看清四周的景象——

　　数十位修士正围绕在周越身边大眼瞪小眼，绝大多数修士的目光都落在了他的右手之上，此时那里正静静地躺着一枚储物袋。

　　周越顿时尴尬地笑了笑，他看出这些修士应该是大荒的散修，只不过每一位散修都有着碎灭境中期的修为，只要一看就知道是那些散修当中的精锐。

　　“抓住他！”

　　“抓住那个人！他夺走了冰树心！”

　　周越闻言顿时吓了一跳，他震惊地瞄了一眼手中的储物袋，随即以迅雷不及掩耳之势将那枚储物袋堂而皇之地据为己有。

　　想不到他没有去找冰树心，冰树心却找上了他！

　　“让开！”

　　一声暴喝，周越的面前凭空出现了大量的冰针，距离他最近的那几位修士顿时被冰针的攻击压制住，而周越则顺势一跃，飞快地在那几人的头上重踏借力腾空而起！

　　“休想！”

　　那些散修顿时紧跟着周越升空，其中一人冷哼了一声，顿时朝着周越扔出了一道雷电锁链，眼看就要套在周越的身上。

　　周越猛地回头，锋锐如刀的目光在追来的修士身上一扫，大量的蜃气顿时顺着他的目光放了出去，那几位冲在最前方的散修一时不慎直接陷入了蜃景之中，转身开始与剩下的修士战斗！

　　“小心！立刻收敛你的气息！”

　　就在周越准备加速甩开这些修士的一瞬间，飞鹰王的声音忽然响起，周越心中一惊，立刻停止了真气的运转，随即轻轻捏碎了手中的一个玉瓶，凭借玉瓶之中的药液朝着山脚飞去。

　　此时周越使用的力量来自外物，散发出的真气波动自然也与他本身修炼出的真气不尽相同，再加上飞鹰王的遮掩，周越顺利地瞒过了那道元婴境的神识。

　　“现在可以加速了，那小子果然没发现你。”飞鹰王不屑地轻笑了一声，说道：“所以我说这些元婴境的小子还需要磨练，同样的错误能犯两次，也算是个人才。”

　　周越顿时尴尬地笑了笑，他也不清楚此时应该说些什么才好，只好一催真气将自己的速度提升到极致，朝着茫茫乌凶山脉的内部飞去。


第565章 冲天怒火

　　“前辈！你是故意的吧！”周越一低头躲过一把锐利的冰刀，从脱离秘境开始，他已经被那些散修追击了足足半个时辰的时间，而造成这一切的罪魁祸首自然就是周越怀中躺着的那个储物袋。

　　“你不是要找冰树心吗我就顺便把你放在了冰树心的必经之路上。”飞鹰王的声音在周越心底凭空响起，他轻笑了一声，说道：“怎么样？冰树心现在不是确实落入你的手中了吗？”

　　“怎么样？”周越一侧身闪过一位急袭而来的修士，同时猛地一拽那人的手臂，身体一旋便将那人扔回身后追击的人群当中，他这一路被人追击也打出了真火，此时不由得指着身后的人群怒道：“你就不能隐晦一点？这些家伙从方才开始就像疯了一样对我发起攻击！如果你一开始就将冰树心藏好根本就不会发生这种事！”

　　“不就是被几个碎灭境的修士追杀么？我这可是为你好。”飞鹰王略微一顿，接着说道：“你没有发现这里的天地灵气已经彻底陷入了混乱吗？”

　　周越闻言顿时一怔，但他身上的动作却不停，飞起一脚将一位冲上前来的修士踢飞，随即开口问道：“有什么说法吗？”

　　飞鹰王轻笑了一声，说道：“如果不乱，那小子应该已经发现空间波动的异常了，说不定现在追杀你的已经换成了元婴境修士。你是希望被一个元婴境修士追杀，还是希望被一群碎灭境修士追杀？”

　　周越顿时感到一阵恶寒，他自然不想再体验一次被元婴境修士追杀的感觉，那种绝望感实在是太让人无力了。

　　“我尽量处理了出口处的空间波动，应该可以引开那个小子，但你千万不要低估了元婴境修士的智慧，那小子发现不对之后马上就会开始怀疑你。”飞鹰王轻叹了一声，说道：“况且……这里也不只有那小子一位元婴境修士。”

　　周越闻言皱了皱眉，他不动声色地抬头望向天空，却只能看见无穷无尽、层层叠叠的云海，以他的实力尚且不足以发现隐藏在暗处的元婴境修士，但飞鹰王既然这么说了，周越只能相信此处还隐藏着一位元婴境修士。

　　“交出冰树心！”

　　“拦下他！拦下他！”

　　“我已经通知兰道友那里了，此人跑不了！”

　　周越带着一群碎灭境的修士直接冲出了绮月峰的范围，向着乌凶山脉的腹地飞去，他打算直接横穿乌凶山脉前往固林一带，以乌凶山脉中那些大小险地的危险程度，要不了多久这些散修就追不下去了。

　　很快周越便来到了一片花海的上空，他深吸了一口气，一闪身直接钻入了这片绚烂、壮丽的花海，就在他落地的一刹那，眼前的景色陡然一变！

　　方才还是一片花海，此时出现在周越眼前的却是肆意喷洒的岩浆与飘飞的火山灰，周越甚至感觉到自己体内的真气受到了此处过剩的火属性天地灵气的压制。

　　“千景花田，果然名不虚传。”周越摇了摇头，随即猛地一按自己的眉心，蜃之眼当即发动，这火焰的世界顿时从周越目光所及的位置分开，整个世界都被蜃之眼散发出的七彩流光横扫而过！

　　“呼……”

　　周越强行使用蜃之眼破除了这千景花田的幻境，此时他看到的是此地真实的景象，那是一片荒地，一片毫无生机、毫无希望的荒地，十余位修士正在这片荒地上漫无目的地游荡，他们的双眼中满是迷茫，只有偶尔一闪而逝的凶戾表示他们此时心中并不平静，看样子已经完全陷入了幻境当中。

　　当然，追击周越的碎灭境修士远不止这十余人，方才他几乎带动了目光所及之处所有的碎灭境修士，这些修士加起来就算不足百人也应该有几十之数，只不过大部分的修士知晓这千景花田的厉害，没有贸然跟着周越冲入此处。

　　“耿直的修士活不长久。”飞鹰王总结性地轻轻一叹，说道：“你这招不管用啊，知道此地凶险的修士根本不会跟下来，不知道此地凶险的修士只要看看大多数人的反应也会暂时选择观望，只有这十几个愣头青才会跟着你一起向下俯冲。”

　　老实说，周越一开始就做好了坑不到任何修士的准备，千景花田也算是乌凶山脉当中比较出名的险地之一，只是没想到还是有一些根本不管不顾的修士冲了下来。

　　周越撇了撇嘴，说道：“这一处幻境的范围很大，如果他们不进行追击的话我就可以随意择一处逃离这些修士的锁定。”

　　他顺手将那十几位正处于迷茫状态的修士身上的储物袋搜刮一空，随即一闪身朝着固林一带的方向飞去。

　　这一次就不方便借用燕族的传送通道了，周越必须凭借自己的力量从乌凶山脉腹地飞回固林才行，但他此时的修为也上升到了碎灭境中期，在乌凶山脉这种面向金丹、碎灭境初期修士的地方已经不至于像来时那么狼狈了。

　　正如周越所想，他利用千景花田切断了绝大多数修士的追击，但当周越飞出千景花田的时候，他还是被眼前的景象震惊——

　　成百上千的碎灭境修士一个个红着眼在“花田”之外徘徊，无论周越想从什么方向离开都必然会引起这些修士的注意。

　　周越眉头微蹙，在这种情况下，即使他改变气息、容貌也没有什么用处，这些为了冰树心而疯狂的修士根本不会管周越是不是他们需要寻找的目标，此时此刻，任何离开千景花田的修士都会成为众矢之的！

　　“麻烦了啊……”周越尴尬地挠了挠后脑勺，轻声问道：“前辈，你能帮我消除气息吗？”

　　雾行术在面对碎灭境中期的妖类时效果不佳，万一这些修士当中掺杂着几个感知能力较强的存在周越必定会暴露行踪，他可不敢就这么催动雾行术潜入人群当中，万一被发现了跑都不方便跑。

　　“没问题，只不过你最好想个办法让这些修士继续混乱起来，否则很可能引起元婴境修士的注意。”飞鹰王冷笑了一声，接着说道：“山顶的那个百溪水族的小子已经发现不对劲了，你最好快一点。”

　　周越闻言心中一震，他不敢怠慢，立刻伸手抓住了一位陷入幻境的修士，周越的攻击动作在幻境的影响下无限放大，直接导致那人陷入了狂乱之中，开始疯狂地想要挣脱周越的擒拿。

　　“安静点。”周越随手一拳轰在那位修士的后脑上，同时双目中七彩流光一闪，直接将此人的意识拖入了蜃景，这位修士还没来得及为自己脱离幻境影响而高兴便直接一头撞进了周越为他编织的另一个世界当中。

　　接下来周越如法炮制，一连控制了五位碎灭境中期的修士，这也是此时“蜃景”所能做到的极限，周越甚至只能维持浅层次的控制，这些修士随时都有可能清醒过来。

　　“去！”

　　随着周越的一声轻喝，那五位修士顿时展开身形，以惊人的速度朝着花田之外冲去，而周越则顺势跟上了其中一人，在飞鹰王的掩护下与这五人一同冲进入了花田之外巡梭的人群当中！

　　“出来了！那人出来了！”

　　“快！速速出手！”

　　花田之外的修士们顿时一片混乱，五位朝着不同方向突围的修士在一瞬间触动了在场所有修士的神经，一时间法术的光芒遮天蔽日，这片千景花田差点被疯狂的修士们夷为平地。

　　周越在人群之间的空当肆意穿梭，北地的修士以水属性居多，所以周越根本不必担心被法术误伤，以碎灭境水属修士的力量，不一次性使用大量法术集火是不可能伤到周越的。

　　“是空的！这些修士只是被那人控制了！”

　　人群当中已经有修士发现了其中的猫腻，但他们呼喊的声音就好像是一滴水珠，落入镜面般的湖泊固然可以掀起一阵波纹，但此时的修士们已成狂澜之势，这种声音根本掀不起什么波澜！

　　周越之前顺手在那五位修士的身上挂了五个空空如也的储物袋，此时这些储物袋自然就发挥出作用了，即使有人将被周越控制的修士斩杀，夺得储物袋后也成了有口难辩的局势。

　　这种混乱不会持续太久，迟早会有修士看出摆脱这个循环的方法，但这已经不在周越的考虑范围之内了，他已经乘机混出了修士最为密集的地方，接下来只要小心维持着雾行术就能成功遁入乌凶山脉！

　　“啊！”

　　就在此时一声蕴含着冲天怒意的狂吼忽然响彻天际，那无数法术呼啸的声音都在这一刻被压制了下去，千景花田附近混乱的战场顿时一窒，时间仿佛在这一刻停止，所有的修士都停止了手上的动作，震惊地朝着狂吼声传来的方向瞥了一眼。

　　这一眼，便是永恒。

　　绝大多数的修士恐怕一辈子都不会忘记此时自己瞳孔中倒映出的景象，一只巨大的章鱼正挥舞着他那宛如山岳般粗大的触须，将整个绮月峰一口吞下！

　　“爬虫！给我滚出来！”

　　那只巨大章鱼的双眼中闪动着疯狂的光芒，显然此时他已经陷入了狂乱之中，八条粗大的触须疯狂横扫，只一瞬间乌凶山脉的最高峰便在这只章鱼的攻击下灰飞烟灭！


第566章 巨兽“食灵”

　　“终究还是被他发现了。”飞鹰王轻叹了一声，说道：“别看了，快走！那小子的本体是一只食灵巨兽。”

　　周越闻言瞳孔一缩，他赶忙将真气催动到极致，一闪身朝着乌凶山脉的西方疾驰而去，有飞鹰王遮掩，他根本不必担心身形会暴露，所以周越此时干脆直接打开了鸿鹄翼，洁白的羽翼在这一刻将他的速度推到了一个新的高度，眨眼间便将混乱的战场甩在身后。

　　但这还不够。

　　元婴境修士的攻击范围究竟有多大？周越并不清楚元婴境修士的极限究竟在何处，但他知道，那只顶天立地的巨大章鱼绝对有着毁灭整个乌凶山脉的能力！

　　“食灵”是一种栖息于深海的诡异生灵，其目如星辰，其腕如山岳，依靠吞噬灵脉成长，故而名为食灵。巨兽“食灵”自诞生之初就会自主寻找灵脉依附、吸食，待到体型庞大、修为见长之时，这种巨兽便会直接撕裂海底，吞噬弱小的灵脉。

　　以周越的速度绝对不可能在那只巨兽毁灭乌凶山脉之前逃离，但飞鹰王之前说过，此处还有其他的元婴境修士在暗处监视，想来那位元婴境修士不会对这只巨兽视而不见。

　　毕竟，乌凶山脉是燕族与猿族的领地，一个百溪水族的元婴来此大肆破坏无疑是在挑战北地修士的威严！

　　“孽畜尔敢！”

　　一声怒喝瞬间响起，周越猛地回头，顿时瞳孔一缩，他的双眼瞬间被强烈的湛蓝色光芒致盲，紧接着一股狂风便席卷了整个乌凶山脉，将周越的身体直接掀飞出去！

　　“轰！”

　　一根耀眼夺目的巨大冰枪从天而降，正落在吞噬绮月峰的那只巨兽身上，而那巨兽“食灵”则仰天怒吼了一声，他那巨大的脑袋上方顿时浮现出一层浅蓝色的坚冰，硬生生接下了冰枪的一击！

　　“没点规矩的小辈！谁给你在此放肆的胆子？”一位身穿燕族制式长衫的修士从云层之中缓步走出，此人才一现身便展露出自己强大的气势，一时间绮月峰附近的众多碎灭境修士尽数站立不稳，就连那只通天彻地的巨兽似乎也被此人的气势所慑，停止了毁灭乌凶山脉的动作。

　　“我警告过你。”那位燕族修士冷哼了一声，他的手中亮起了耀眼的蓝光，无数冰晶以他的手心为中心汇聚，眨眼间便凝聚出了一把巨大的冰枪，燕族的那位元婴境修士将冰枪对准了吞噬了绮月峰的巨兽，淡淡地说道：“这就是不遵守规矩的下场。”

　　话音刚落，那把巨大的冰枪直接钉入了巨兽的身体，后者释放的冰盾没能起到任何作用便直接被冰枪连带着肉身贯穿，“食灵”巨兽顿时发出一声凄婉的惨叫，如同洪水一般的鲜血从那个巨大的伤口中喷涌而出！

　　争锋！

　　方才那位燕族的元婴境修士绝对是动用了天赋神通，否则相同的一招绝不可能出现两种截然不同的效果。

　　周越此时才稳住了身形，仔细看去，他的身边到处都是东倒西歪的碎灭境修士，方才那两位元婴境修士的惊天一击掀起的余波就足够让金丹境的修士陨落无数次，幸好此时绮月峰附近的修士都有碎灭境的修为，这才不至于大规模陨落。

　　当然，倒霉的修士哪里都不缺，还是有一些运气不佳的修士被狂风卷入了险地，再也没能离开。

　　“燕族的小家伙不错，手法很老练。”飞鹰王赞了一声，见周越浮在空中纹丝不动，当即开口道：“小子，你在想什么？还不快走？”

　　周越心中一惊，方才他竟然被那两位大修士交手的景象吸引无法自拔，若不是飞鹰王出言提醒只怕就要深陷其中，他扭头望去，只见身边的碎灭境修士们几乎同时露出了心醉的神情，只有极少数维持着清醒，一眼也不敢看便转身逃离了此地。

　　“呼……”

　　周越轻舒了一口气，将心情平复，随即足尖在空中轻轻一点，整个人便如同离弦之箭一般朝着西部电射而去，此时身后传来的余波已经不足以再让他失去平衡，反而会成为周越前进的推力。

　　有了这股推力相助，周越只需要控制前进的方向即可，狂风会将他的速度提升到极致，此时他甚至直接化作了鸿鹄，使用鸿鹄那流线型的身体御风而行。

　　……

　　……

　　“轰！”

　　距离百溪水族的那位元婴境修士发狂至今已经过去了半个时辰，绮月峰的战斗还未结束，时不时传来的巨响清晰可闻，但周越已经勉强突进到了乌凶山脉的外围。

　　或许是两位元婴境修士的大战惊动了埋伏在乌凶山脉各处的飞盗，这些来时无处不在的恼人角色此时已经消失得无影无踪，单独面对险地的危险自然是大幅下降，周越一路上根本不用停留，只需要不断加速，强冲过去即可。

　　此时那只食灵巨兽已经回想起了自己的目的，他开始着手毁灭整个乌凶山脉，然而这只是徒劳的，有那位燕族的修士牵制，不等食灵巨兽找到周越，周越便遁入固林一带了。

　　“吼！”

　　就在此时，一声震撼天地的吼声陡然从周越的身后传来，这一声吼叫中透着一股凄凉、悲壮，仿佛下一刻吼声的主人就会身死道消一般，但周越却从这一声巨吼中听出了一丝决然，他顿时脸色一变，毫不犹豫地将身体化作了雾气！

　　“自爆元婴！”

　　飞鹰王只来得及发出一声惊呼，一股强横的力量便席卷而来，直接将周越所化的雾气吹散！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一连串的爆炸声响彻群山，紧接着便是湛蓝色的真气直接覆盖过来，世间万物都在那真气的覆盖下停止了动作，乌凶山脉成为了一片冰封之地！

　　不只是冰冻，这股真气中还蕴含着极度强大的神识流，只要被那些四处乱窜的神识流擦到就会被从神识层面上斩杀！

　　周越的身体也强行被这股真气转化为了坚冰，而飞鹰王则以自己的神识力量为盾，帮助周越挡下了一切神识流的冲击，凭借元婴境巅峰的神识力量，飞鹰王甚至可以强行抵挡住食灵巨兽的全力神识攻击，更不用说这种乱流了。

　　待到神识流彻底消散，周越这才缓缓将自己的身体解冻，他虚弱地从冰层上爬起，放眼望去目光所及之处一片莹白，乌凶山脉那大大小小的险地已经被食灵巨兽的这一击毁灭了大半，甚至就连地心深处的灵脉都被这一击完全改变！

　　周越漫步在毫无生气的冰山之上，一种苍凉、悲怆的感觉向他袭来，仿佛那位百溪水族修士最后的呐喊，绝望、恐怖的情绪笼罩了周越的内心。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　就在此时一声异响却忽然引起了周越的注意，他立刻甩了甩脑袋将那些负面的情绪清除，朝着声音传来的位置望去。

　　“呜！”

　　一只拇指大的章鱼正在冰面上艰难爬行，当它发现周越之后顿时慌乱地挥舞起自己的八条腕足，仿佛通过这种方式可以让它远离身后这个诡异的生灵。

　　周越瞳孔一缩，试探着说道：“元婴？”

　　“不，不是那个小子的元婴。”飞鹰王沉默了片刻，接着解释道：“我听说某些生灵死后反而会诞生新的生命，看来这食灵巨兽应该就是其中之一了。”

　　“他的意识、元婴都在方才那场爆炸中彻底毁灭，但肉身却留下了一些残片，这些残片同时也是他的卵鞘，一旦主体毁灭就会以这种方式‘重生’。”飞鹰王略作思索，有些不确定地说道：“这样重生出来的生灵大概是不能算作那个百溪水族的小子了，只是这些生灵有可能被那小子死前最后的执念影响……”

　　“对造成自己死亡的目标痛下杀手？”

　　“没错。”

　　周越顿时感到一阵恶寒，他二话不说直接甩出一根冰枪了结了面前这只小章鱼的性命，但当他抬起头的时候才发现自己实在是太天真了一些——

　　食灵巨兽的身躯通天彻地，爆散开来之后的碎块几乎覆盖了整个乌凶山脉，此时此刻这片冰原之上到处都是挥舞着腕足的章鱼幼体，它们慌乱地凭着感觉朝西方疾驰而去，和周越正好一路。

　　“这……”周越皱了皱眉，想要杀完冰原之上的生灵几乎是不可能完成的事情，他有些为难地看了看自己腰间的临时空间入口一眼，试图请求飞鹰王的帮助。

　　“别看我，我要是动手的话那个燕族的小家伙就该发现异常了。”飞鹰王略微一顿，似乎在感应那位燕族修士的位置，片刻之后才沉吟道：“燕族的那个小子似乎想要放这些生灵一条生路……”

　　“前辈，这些家伙成长起来需要多长时间？”周越眉头微蹙，他可不想一回头发现自己多了成千上万个仇家。

　　“你放心，食灵巨兽的生长速度缓慢，等这些新生的幼体化形之时，恐怕你都已经突破元婴境了。”飞鹰王轻笑了一声，解释道：“你总不会惧怕一些可能会找你报仇的野兽吧？”


第567章 北地之战（一）

　　既然知道了这些新生的“食灵”幼体不会找自己的麻烦，周越也没有赶尽杀绝的打算，反正等这些生灵修炼到碎灭境的时候，他可能早就突破元婴了。

　　周越环顾四周，却只能看到一座座被坚冰覆盖的山峦，原本的雪山地貌已经彻底被那只食灵巨兽的自爆改变，这些冰层恐怕在百年之内都不会融化，以北地的气温，这些冰层之后会不会融化还要两说，乌凶山脉可能往后只能作为一片冰封山脉存在了。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　除了那些浑浑噩噩四处游荡的食灵幼体，冰山之上没有任何生灵存在。周越被冷风一刺激顿时打了一个寒颤，他忽然发现自己成为了一个十分碍眼的目标，一个不该出现在这片冰封山峦上的存在。

　　如果此时那位燕族的修士忽然来了兴致，打算巡山会怎么样？

　　“放心好了，燕族的那个小子也不会发现你的。”飞鹰王看出了周越的顾虑，他冷哼了一声，说道：“身为元婴境的修士却只顾着独善其身，这燕族的小子不是什么好人。”

　　方才那食灵巨兽自爆元婴的时候引发了激烈的真气、神识风暴，但这些四处乱窜的力量显然不如有组织的力量凝实，若是那位燕族的修士铁了心要救援乌凶山脉应该能将此地护住。

　　然而，那人根本无动于衷，只是眼睁睁地看着无数碎灭境的修士葬身于此，倒也不能说他此举有何出格之处，但一个冷漠无情的评价还是少不了的。

　　周越待到身体完全从冰结中恢复，这才足尖一点地面腾空而起，朝着固林一带飞去。看这冰层的架势，乌凶山脉附近的那座坊市很可能也被波及了，很可能引发骚乱，周越不打算从那里经过，而是准备从南方绕路进入固林一带的腹地。

　　待到周越消失之后，一个声音却在周越原先站立的位置陡然响起：“嗯？”

　　之前那位燕族的元婴境修士不知何时出现在了周越爬出冰层的位置，这位大修士正凝视着周越钻出的那个冰坑久久不语，片刻之后他才冷笑了一声，说道：“倒是有几分本事，也不知道是哪一家的修士竟能以碎灭境的修为抵挡住元婴自爆的余波。”

　　……

　　……

　　“此处也被封锁了？”一位身穿白衣的修士面色难看地盯着不远处那道燕族修士组成的防线，喃喃自语道：“北地三族真的准备全面开战不成？”

　　“恐怕他们早就有一较高下的打算。”另一位黑袍修士则摸着下巴，有些不确定地说道：“燕族与猿族不和是人尽皆知的事情，而我听说近日来燕、猿两族纷纷终止了与对方的交流，就连那方无山灵脉的合作也因为一场刺杀不欢而散……”

　　“擅越此线者，杀无赦！”

　　不远处的燕族修士冷冷地望了聚集在固林边境上的散修们一眼，他没有多说什么，而是直接在面前凝结出了一把冰剑，看样子只要这些散修敢于接近一步就会遭到冰剑的斩杀。

　　此时周越才堪堪赶到防线之前，他凝视着那些冷漠的燕族修士，略作思索之后才冲着身前的几位散修行了一礼，问道：“什么情况？燕族和猿族全面开战了？”

　　“是啊，也不知道什么时候燕、猿两族便开始封锁接近对方领地的边境了。”周越身前的一位中年散修回过头瞥了他一眼，他似乎看出了周越是从乌凶山脉赶来此处，顿时开口问道：“道友，我听说乌凶山脉出事了？夺取冰树心的道友们尽数被元婴境修士的大战波及？”

　　周越尽力做出一副畏缩的样子，有些后怕地说道：“是啊，当时我们在坊市之中看的一清二楚，一股强横的力量甚至涌出乌凶山脉袭击了坊市，好在坊市之中镇守的大修士出手，我们这才逃过一劫。”

　　之前周越也曾远远地看过乌凶山脉附近的坊市的样子，如他所想，那座坊市此时也已经被彻底冰封，但看起来坊市内受到的冲击远不及乌凶山脉，一些散修甚至还在冰封的坊市之中继续活动。

　　周越附近的几位散修闻言不由得为之动容，他们的修为从金丹境初期到碎灭境后期不等，但此时无论修为如何，燕族修士组成的防线禁止一切修士经过。

　　“准备战斗！猿族的修士攻过来了！”

　　就在此时，燕族修士组成的那道防线忽然动了起来，一道道耀眼的蓝色光辉开始以防线为中心闪耀，而周越等人身后的方向则出现数道烟尘，正在朝着这条防线迅速接近！

　　散修们顿时瞪大了双眼，他们对视了一眼，随即毫不犹豫地四散而逃，仿佛演练了千百遍一般，所有人在短短一瞬间散得一干二净！

　　周越也紧跟着其中几人朝着南方飞了过去，燕、猿两族此时直接动用了碎灭境的力量，看样子这一次真的不是小打小闹，双方都已经动用了族内真正的中坚力量！

　　“难以置信，两个大族竟然一言不合就真的准备全面开战了？”周越面色古怪地看了一眼那些烟尘与燕族的防线，随即一展背后双翼超过了身前的几位散修，他不敢落在最后，否则指不定便会被进攻方的猿族当做可疑之人率先肃清。

　　通常来说，越是强大的势力便越是稳定，他们会通过小规模的战斗与对手分出胜负，而不是动不动就像那些根基尚浅的势力一样喊打喊杀。北地三族按理来说应该早已形成了一种制衡，再加上北地大大小小的各种势力犬牙交错，燕、猿两族应该不会全面开战才是。

　　也不清楚当初究竟是因为什么引发了这场战争，但周越知道，这定然并非一日之功，燕、猿两族应该从很早之前就有全面开战的念头，并且他们为此也准备了一段漫长的时间。

　　事已至此，已经不是研究为何燕、猿两族会开战的时候了，周越立刻开始思考这场战争对计划的影响。

　　燕、猿两族此时已经封锁了边境，至少在朝向对方的一面实施了封锁，也就是说周越要么选择绕路，要么尝试用雾行术骗过那些燕族修士的眼睛。

　　“前辈，能帮我遮掩气息吗？”

　　“这倒是没有问题，但你还是小心一些，我怀疑燕族将整个固林东部的散修都撤走了，这里应该已经成为了燕族集结兵力的一个堡垒。”飞鹰王略微一顿，有些迟疑地说道：“也就是说……会有元婴境以上的修士在此集结。”

　　全面开战的真正决定性力量便是元婴境修士，以凡人战争比喻，碎灭境的修士是冲锋陷阵用于消耗对方力量的兵士，元婴境的修士就是大军的指挥者，同时也是修士大军中最为强大的力量。

　　周越固然可以穿过燕族修士构成的防线，在飞鹰王的帮助之下，哪怕遭遇较弱的元婴境修士也不一定会被发现，但同时他也会一头撞进燕族的“军营”，万一遇上元婴境后期的修士后果不堪设想。

　　“算了，还是从南方绕道。”周越沉吟片刻，还是决定从南方绕路，稳妥为上，不必为了节省时间而将自己置身于险地，况且此时他的临时空间内还住着一整个“吼”部族，如果他被燕族的修士们发现，吼部族的修士们也避不开。

　　“轰！”

　　在周越与那些散修身后，猿族的修士们已经开始冲击燕族的防线，碎灭境修士之间的战斗只看规模并不比元婴境的战斗逊色，周越身后有几位仅有金丹境的散修顿时被燕、猿两族激战掀起的狂风吹飞了出去，惨叫着坠入大地，而一众碎灭境的散修则一言不发地加快了速度，谁也不想招惹这北地最强大的两个宗族。

　　很快，周越便将所有的散修甩在身后，有鸿鹄翼帮忙加速，周越的速度已经完全超过了碎灭境修士的极限，他就这么沿着燕族的防线疾驰，眨眼间便离开了混乱的战场。

　　每隔千丈的距离便会有一位燕族修士把守，此时他们已经收到了防线遭受冲击的消息，但这些修士没有贸然行动，而是牢牢地把守住自己应该把守的位置，不让任何试图越过防线的修士找到可乘之机。

　　就在周越认为危险已经渡过的时候，飞鹰王的声音却陡然响起：“小心！”

　　周越不敢怠慢，他立刻发动了雾冰雨，整个人在极速行进的过程中爆散成了一团水雾，而就在他化为水雾的一刹那，一道浩荡的湛蓝色光柱从天而降，正轰在燕族的防线之上！

　　“咚！”

　　燕族修士们齐齐暴喝了一声，同时发动了天赋神通，一时间防线的上空浮现出了一层坚韧的光幕，正迎上那从天而降的蓝色光柱！

　　“噗！敌袭！”

　　燕族修士们不约而同地喷出了一口鲜血，这些碎灭境中期的修士仅仅抵挡了一刹那便直接被对方破开了防御，眼看就要被那道光柱碾压殆尽——

　　“嗡……”

　　“洪道友，别来无恙？”一位身穿燕族制式服装的修士踏风而来，他一挥手截住了那道光柱，和颜悦色地笑了笑，望向天边空无一人的位置。

　　不多时，一位一身青衫的修士缓缓出现在那位燕族修士目光所指的位置，他冷哼了一声，说道：“怎么是你？”

　　周越看清了那两位修士的样貌，他当即低下了头，全力发动了唤海，将自己的速度再度提升到一个恐怖的境地！

　　天空中的那两位绝非元婴境初期的修士！


第568章 北地之战（二）

　　之前在乌凶山脉的时候周越已经感受过了元婴境修士交手的威力，所以此时他绝不愿意留在元婴境修士交战的地方。

　　那些燕、猿两族的修士显然比周越更清楚元婴境修士的强大，几乎在那道光柱出现的一刹那双方修士就开始了撤离，但即便是撤退，燕族的修士们也仍然有条不紊地维持着防线，不放任何一个修士冲入固林一带。

　　此时还呆愣着的只剩下几位没有见过元婴境修士的散修，那些散修直到发现周越撤离才恍然惊醒，开始四散奔逃。

　　周越摇了摇头，他一侧身跟着燕族的那些修士朝着固林一带飞去，仍然没有对防线发起冲击，就这么不温不火地吊着，因为此时只有跟着燕族的修士才能抓住一线生机。

　　以现在众人距离天空中两位元婴境修士的距离，任何一丝较强的余波都能让他们形神俱灭，在这种情况下与像是没头苍蝇一样四处乱窜，还不如寻求其中一位元婴境修士的庇护，至少燕族的那位大修士应该不会放着族人不管。

　　散修之中也不都是酒囊饭袋，绝大多数修为较高的散修都反应了过来，同周越一起向着燕族的防线接近，他们很有分寸地与燕族修士们保持了一段距离，双方都显得十分克制。

　　而剩下的那些散修就没有这么好的运气了，没有经验又反应较慢的散修在一瞬间便被狂风与四处乱窜的真气乱流吹飞出去，连惨叫都来不及发出便在元婴境修士之间的试探中灰飞烟灭！

　　“轰！”

　　剧烈的震动仿佛要将天地翻转，燕、猿两族的大修士在这一刻互相对攻了无数次，而燕族修士的防线则坚如磐石，那位燕族的元婴境修士身后形成了一片安全无风区，所有处于这区域之内的修士都侥幸在元婴境大能的战斗中逃得了一命！

　　“呼……哈……”

　　周越身边的一位散修大口地喘着气，那人惊恐地望着不远处空中的两位大修士，想必这一次死里逃生的经验会成为他修行之道上的宝贵财富。

　　近距离观摩元婴境修士的战斗对提升修为有所帮助，因为元婴境修士举手投足之间直指大道，说不定就会对碎灭境修士有所启发，然而敢于近距离观摩元婴境大能交手的修士，绝大多数都已经形神俱灭了，像这样有其中一位大修士护持的机会可不多。

　　“本事没涨，脾气倒是不小。”燕族的那位元婴境修士冷哼了一声，说道：“猿族的渣滓也就只有这点能耐了。”

　　猿族的元婴境修士则捂住胸口后撤了一步，面不改色地沉声道：“若不是我有暗疾在身，此时你哪有开口的机会？”

　　看样子两人的第一次试探以燕族的元婴境修士占有而宣告结束，接下来战斗会愈演愈烈，到最后就连那位燕族的大修士也会腾不出手保护身后的族人。

　　那些维持防线的燕族修士见状赶忙加快了后撤的速度，但即便情况已经如此危急，他们仍然没有放弃维持防线的意思。

　　周越对于这种尽忠职守的修士一向是比较敬佩的，但放在这种生死攸关的时候，无论对方是不是他敬佩的类型，周越都必须采取行动了，否则以现在燕族修士们的后退速度来看，根本不足以在战局恶化之前撤离到安全的位置。

　　“诸位！”

　　一位散修强行战胜了自己心中的恐惧，他冲着燕族修士们组成的防线一指，沉声道：“诸位道友！请听我一言！我们不能再在这里浪费时间了。”

　　凡是能修炼到碎灭境的散修，总归是比较清醒的，能看出局势不对的修士远不止周越一人，此时这些修士为了保全性命已经顾不上得罪燕族了，他们准备在两位元婴境的大修士全力一战之前突破燕族修士组成的防线！

　　周越心中一动，如果这些修士真的准备强闯此处，他想要混过去也就变得轻松了不少，他立刻一闪身来到了燕族防线附近，将雾行术催动到了极致，静静地等待着散修们孤注一掷。

　　近在咫尺的燕族修士们脸上满是紧张之色，虽然此时他们仍然占据了人数优势，但一旦遭受散修的冲击，防线的后撤必然会受到影响，让他们感到紧张的并非是那些散修，而是散修们冲击防线会带来的后果。

　　那位散修的登高一呼显然起了作用，事实上散修们早就有突破防线的打算，与其在这里被元婴境修士碾死，不如去与和自己同一层次的宗族修士们拼命，说不定还能夺得一线生机。

　　散修一方一言不发地发起了冲击，由那位提议拼命的修士领头，碎灭境后期的修士在前，修为较低的则在后方施展法术攻击，一群人浩浩荡荡地杀向了燕族修士组成的防线。散修们知道自己一方的人数不占优势，修士的战力也不及燕族修士，但他们占据了进攻的主动权，此时集结兵力朝着防线上较为薄弱的一个缺口尽数涌去。

　　燕族修士们顿时压力大增，他们一边施展法术对散修们选择的突破口进行支援，一边井井有条地后撤，直到此时他们仍然不放弃脱离战场的希望。

　　而周越则乘机来到了散修们的突破口附近，施展雾行术来到了高空，只等那些燕族修士稍微放松警惕就混过这条处在崩溃边缘的防线。

　　“轰！”

　　猛烈的罡风忽然轰击在散修们的背后，紧接着冲击在燕族修士们的防线之上，燕族的那位元婴境修士再也顾不上护住自己的族人，开始全身心地投入战斗之中！

　　“噗！”

　　“快！全力出手！”

　　散修们亡魂大冒，此时最接近两位元婴境修士的战场的自然就是他们这些人，所以散修们此时几乎是拼尽全力地疯狂攻击，有些修士甚至一口气放尽了体内的精血，只为了在短时间内取得优势。

　　此时已经不是考虑战斗结束后如何恢复的时间了，想要考虑这个问题，首先要从元婴境修士的手中活下来！

　　周越眼见双方已经纠缠在一起，当即不再犹豫，借着背后吹拂而来的罡风瞬间冲过了燕族修士们组成的防线，背后双翼一展便将离开了在场所有碎灭境修士的神识探查范围。

　　但他知道危机还远未解除，元婴境修士不刻意扩大破坏范围的确是刻意将攻击的余波压缩在某个范围之内，不过这个范围仍然包括了周越此时所在的位置！

　　周越几乎利用上了周围所能利用的一切，他毫不犹豫地发动了天赋神通“唤海”，将自己的修为猛然提升至碎灭境的巅峰，同时催动妖身变化之法，化作了一只巨大的鸿鹄，借此减少阻力，而就在周越变为鸿鹄的瞬间，一股猛烈的暴风却陡然从他的身后袭来！

　　“咚！”

　　周越只觉得背后被人重重地打了一拳，整个人如流星赶月一般划破天际，朝着西南方疾驰而去，仓促间周越甚至来不及调整姿态，只能以一种狼狈的姿势翻滚着前进！

　　“噗！”

　　不知翻滚了多久，周越终于强行稳住了身形，一口鲜血顿时夺口而出，自他所化的鸿鹄那锐利的鸟喙边缘流下。

　　当周越回过头的时候，却看见了令人震撼的一幕，一座硕大无朋、遮天蔽日的冰山高悬在天空之上，冰山的一角上有一位修士正高举着双手，用力托举起这座巨大、沉重的山峰！

　　“喝啊啊啊啊！”

　　一声来自那位燕族元婴境修士的暴喝响彻云霄，巨大的冰山竟然被那人舞动，仿佛重锤一般，迅猛地砸落在那位猿族的大修士身上，一道道光芒随着冰山的不断砸落闪现，那是护体真气承受不住压力而泄露的真气余晖！

　　比起周越所见过的任何一场斗法都更具有压迫力，那巨大的山峦不断被挥舞的一幕深深地刻在了周越的心中，在这一刻，他体内的真气不受控制地涌起，差一点就要推动周越的修为突破！

　　但此时没有时间让周越突破。

　　周越深吸了一口气，主动散去了这股狂涌而起的真气，他知道这相当于自己放弃了自动突破的机会，接下来再尝试突破的话会增加难度，但此时他已经顾不上那些了，冰山不断砸落的余波冲击在他的身上，将周越的身体如同残破的布偶一般疯狂甩动，如果在这种节骨眼突破只会让情况变得更糟！

　　他立刻稳住了身形，乘着冰山再次举起的空当调整好自己的姿态，随即猛地运起真气，在身后形成了两股真气爆炸！

　　“轰！轰！”

　　周越的身体在狂风与爆炸的推动下突破了碎灭境修士所能达到的极限速度，眨眼间便将那座巨大的山峰抛在身后，当他再次回头的时候，那座顶天立地的冰山已经化作了天边的一个黑色小点，直到此时周越才算是正式脱离了元婴境修士们的战场，到达了一个相对安全的位置！

　　“呼……”周越长舒了一口气，强忍着身上的酸痛继续向着西南方飞去，他要在战火彻底将北地引燃之前离开这个地方！


第569章 “储物袋”

　　忽然展开的燕、猿两族大战，让北地绝大多数的势力陷入了混乱，这些依附于燕、猿两族的小势力或响应两族号召加入战斗，或闭门隐居试图逃避这北地难得一见的大劫，但也有一些势力很早之前就得到了消息，早已做好了应对的准备。

　　冰翅枭一族便是这样一个早有准备的势力，他们野心勃勃地揭竿而起，试图给燕族的后方一刀，但他们还是低估了北地燕族这个庞然大物的实力，即便是这种时候燕族也及时抽调了大量的元婴境修士前来弹压。

　　“少主！守不住了！”

　　一位冰翅枭一族的修士被猛烈的攻击直接轰飞，他擦了擦嘴角的鲜血，对身后的那位粗眉女子说道：“请撤离吧！”

　　粗眉女子面色微变，之前她在乌凶山脉葬送了族内一支精锐的事情就已经引起了宗族的不满，她没有想到那位百溪水族的大能竟然会如此疯狂，最后若不是她动用了族内一件拥有传送能力的宝物，恐怕当时就连她本人都会交代在乌凶山脉。

　　这一次再丢失了眼前的据点，只怕这少主之位也就要易主了。

　　“不能撤，你知道宗族内的长老们此时的压力有多大吗？”粗眉女子咬着牙一把揪住了眼前之人的衣领，怒道：“这可是有关宗族存亡的一战！胜了就是北地枭族，负了就只能灰飞烟灭！”

　　冰翅枭一族对于燕族的实力估计严重不足，直接导致他们此时陷入了被动之中，那些燕族修士或许是为了早日解决他们重返第一线战场，展现出了极为疯狂的攻势。本身冰翅枭一族的修士个体战力就略逊于燕族，在这种猛攻之下顿时陷入了不利的境地。

　　“就算你这么说……少主！”那位被粗眉女子揪住的修士面露惊恐之色，他死命挣扎着，高呼道：“我们只是碎灭境的修士而已！就算我们守不住，那些燕族的碎灭境修士还能对长老们构成威胁吗？”

　　粗眉女子额头上青筋暴起，她一把甩开了那位同族，怒吼道：“能！当然能！或许一个两个碎灭境无法对元婴境构成威胁，但那是千百位，是千百位燕族修士！”

　　在场的修士中没有人比她更了解燕族，也没有人比她更畏惧燕族。北地燕族的碎灭境修士一旦超过一定数量，就足以威胁到被对手纠缠的元婴境修士！

　　就在此时，一道划破天际的流光忽然吸引了在场所有修士的目光，粗眉女子愕然地目送着那道流光消失在天边，紧接着她便发现了成群的燕族修士正锲而不舍地对那道流光发起进攻，甚至不顾冰翅枭一族修士的阻拦，直接越过了他们的防线！

　　……

　　……

　　周越猛然回头，瞥见了身后的那些紧追不舍的燕族修士，顿时瞳孔一缩，苦笑道：“我这是哪里招惹他们了？不就是穿过了他们的防线吗？至于一路紧追到这里？”

　　在周越的身后，有二十余位燕族修士正在极速追击，而在那些燕族修士身后则是发现防线被突破跟了上来的冰翅枭一族修士，三方的修士层次分明地摆出了一个圆锥体，周越便是圆锥体的那个尖部。

　　“小子，我看他们应该是发现了什么。”飞鹰王沉吟片刻，接着说道：“那些燕族修士看上去完全不像是仅仅因为失职而追赶你的样子，他们的眼中分明都是贪婪与愤怒并存的光芒。”

　　周越皱了皱眉，自从突破了燕族的防线，一路上他也未曾暴露过行踪，却在之前途径一座曾经的坊市附近的时候，忽然就被一群来历不明的燕族修士追上，并且这些燕族修士一副阴魂不散的样子，几次跟丢周越之后最终还是紧紧地追了上来。

　　原本周越是打算利用冰翅枭一族在这里的防线脱身的，没想到那些燕族修士一个个仿佛连无所畏惧一般直接追了上来，而冰翅枭一族的修士一愣之下失去了最佳的阻断时机，此时只能吊在那几个燕族修士身后。

　　“轰！”

　　一行人飞速从低空掠过，周越时不时改变自己的前进方向，哪里不容易移动他就专往哪里钻，惹得身后的修士们叫骂连连，但无论周越如何变向，那些燕族修士依然如影随形，就在距离周越不足百丈的位置穷追不舍。

　　“不对啊，我身上也没有什么值得让这些修士不惜性命一路追击的东西？”周越话一出口便忽然察觉到了问题的关键，他立刻从怀中摸出了一个储物袋，面色古怪地将神识探了进去——

　　“嘶……”

　　周越倒抽了一口冷气，难怪他会被这些燕族修士一路追击，原来他身上却是带着一枚来自燕族的储物袋！

　　这个储物袋正是当初乱战中直接飞入周越手中的那个用于储存冰树心的储物袋，想来当初冰树心还是被燕族修士获得，只是后来又不知道发生了一些什么状况落入散修的手中。

　　此时虽然来不及检查，但至少储物袋中的一些物件足以让周越确认此物来自燕族，这就已经足够了，引来那些燕族修士一路追杀的东西定然就是这一枚储物袋！

　　既然知道了被追踪的原因，那就将这个麻烦甩掉！

　　周越立刻取出了储物袋中的冰树心，随即猛地发动了蜃之眼，刹那间地下水脉的位置尽收眼底，周越立刻挑选了最靠近地表的一条地下水脉，一头撞了过去！

　　“轰！”

　　大量的雪烟与尘土被周越落地的冲击扬起，与此同时周越发动了唤海，将这附近的水属天地灵气瞬间搅乱，随即毫不犹豫地跃入被他的撞击轰出缺口的地下暗河之中。

　　之前他凭借这一招成功甩掉了那些燕族的追兵几次，这一次也不例外，燕族的修士们虽然早已做好了准备，但仍然无法在唤海制造的混乱灵气环境下发现周越的踪迹，周越就这么顺着暗河一路向下，在蜿蜒曲折的地下河道中疾驰。

　　“去！”

　　在路过一条岔道的瞬间，周越随手将那枚储物袋抛了出去，他虽然对燕族修士的储物袋有些兴趣，但却不想在这种情况下深究，这一次来的只是碎灭境的燕族修士，下一次来的说不定就会换做燕族的元婴境大能了。

　　但就在周越以为自己已经摆脱了麻烦的根源之时，那枚储物袋竟然逆着水流直接倒卷了回来，自动紧贴在周越的手臂之上！

　　周越顿时瞪大了双眼，他毫不犹豫地再次一挥手将那枚储物袋甩了出去，但后者依然锲而不舍地缠了上来！

　　“轰！”

　　一根冰枪瞬间在周越的面前凝成，直接钉在了那枚诡异的储物袋之上，但那枚“储物袋”并没有像周越想象中那样爆开，而是直接诡异地自动分开了一个圆孔，让冰枪从圆孔之中穿了过去！

　　“前辈！”

　　周越无奈，只好呼唤飞鹰王帮忙，后者立刻明白了周越遇到的问题，一股强横的力量顿时从周越的腰腹处涌起，顺着他的身体一路向上，最终涌入手心尽数爆发出来！

　　“轰！”

　　地下暗河的水流在这一刻瞬间加速到一个令人难以置信的速度，飞鹰王的一击直接将储物袋连带着地下暗河的水流一同轰飞了出去，紧接着便是一道真气直接砸在那条支流的顶部，万吨巨岩当即砸落，将整个支流彻底封闭！

　　“滋滋滋……”

　　周越正准备离开，那枚诡异的储物袋竟然从岩石的缝隙中“挤”了出来，阴魂不散地缠住了他的手臂！

　　此时周越也知道那绝不是储物袋了，虽然这个袋子的确有储物袋的功能，但普通的储物袋可不会如此难缠，正面遭受碎灭境修士的一击都不碎！

　　“此物……硬生生接住了我的神识冲击？”

　　周越闻言顿时冷汗淋漓，在他的眼中，这枚古怪的储物袋的危险程度正在急剧上升，飞鹰王的神识强度可是达到了元婴境的后期，这储物袋遭受了如此猛烈的攻击居然毫发无伤！

　　一时间周越竟然感到了一丝茫然，面对这种毫无弱点的对手时，饶是周越身经百战也不由得感觉有些手足无措。

　　他试着运起寒狱火，却只能将暗河中的天地灵气焚烧一空，储物袋依然固执地缠绕在他的手臂上，周越当即收起了那幽蓝色的火焰，另一只手从暗河中抓出了一团天河弱水，抱着试试看的心态按在了储物袋之上。

　　“嗤！”

　　天河弱水在与储物袋接触的一瞬间便发出了一声轻响，那是侵蚀、腐蚀的声音。

　　周越顿时心中一喜，但当他仔细查探的时候，周越才发现被腐蚀并不是那个诡异的储物袋，而是他的天河弱水！

　　此时那枚“储物袋”已经化作了一道浅绿色的水流，在周越的指尖不断流转，就是这道看起来并不起眼的水流方才直接吞噬了周越释放出的天河弱水！

　　“这是……”周越只觉得心脏猛地一跳，不由得失声惊呼道：“水脉之源！”

　　虽然这道绿色的水流与周越曾经见过的水脉之源截然不同，但那种独特的气息他绝不会认错，而就在周越发现此物是一枚水脉之源的时候，他的体内忽然涌起了一股强横到连元婴境修士都会为之颤抖的力量！

　　“轰！”

　　整个地下暗河都在这股力量的带动下震颤起来，仿佛下一刻就会直接突破地表！


第570章 阻狂澜（一）

　　周越体内的水脉之源似乎是察觉到了同类的气息，不等周越反应过来便直接开始了暴动，整个地下暗河的水流都被周越体内的水脉之源直接接管了，而那道绿色的水流似乎也察觉到了危险，主动控制起附近的水流。

　　两枚水脉之源就在这狭窄的暗河河道当中开始抢夺水流的控制权，从水脉之源的特性上来看，那道绿色的诡异水流看上去比天河弱水更胜一筹，但周越体内的这枚水脉之源曾经吞噬过另一个水脉之源的残片，在强度上却是胜过了绿水不少。

　　天河弱水与那种不知名的绿色水流纠缠，宛如双龙出海般在狭小的地下水道中穿行，眨眼间平静的地下暗河便被两种不同的水流各自占据了半壁江山，两枚水脉之源也开始依托自己占领的“领土”积蓄力量，随时准备给予对方致命一击。

　　周越顿时脸色一变，他忽然发现了此时他所需要面对的凶险，水脉之源是比元婴境修士更加恐怖的存在，而此时有一个水脉之源与他的身体融合，另一个水脉之源必须敲开他的身体才能与他体内的那个水脉之源大战三百回合！

　　此时周越才知道为何这枚“储物袋”会如此不偏不倚地落入自己的手中，或许当初飞鹰王开启空间裂隙的确是起到了不小的作用，但更重要的是这枚“储物袋”的本体根本就是水脉之源，这水脉之源是冲着他体内的水脉之源来的！

　　“轰！”

　　大地深处传来了狂暴的水流冲撞声，周越顿时浑身一颤，僵硬地望向指尖的绿色水流。此时那道绿色水流已经开始释放出自身的气息，正式开始与周越体内的水脉之源争夺起地下暗河的水流，一声声巨响不断在河道中回荡，唯独只有周越此时所处的位置看上去非但没有受到影响，反而平静了许多。

　　周越知道，那是水流被某种强横的力量完全掌控的征兆，当他发动唤海的时候，身体附近的水流也会在一瞬间平静下来，但唤海的力量绝对不及此时这两个水脉之源来得恐怖，周越甚至能感觉到那平静水面下蕴藏的万道杀机，他虽然无法理解水脉之源的力量，却不妨碍他看出自己体内的那个水脉之源究竟掌控了何处的水流。

　　在周越的特殊视界当中，河道内的水流泾渭分明地分成了两股，这两股水流同样平静，却也同样蓄势待发，只等自己的主人一声令下便会直接扑向对方，以消灭对方为目的扭打起来。周越相信，若是这两股水流开始战斗，他断然没有幸存的道理，除非他体内的那枚水脉之源帮助他抵挡水流的冲击，否则那压倒性的力量会直接将他摧毁，甚至连施展雾冰雨也不会起到任何作用。

　　雾冰雨躲避攻击的原理是将自己化为水的一部分，但如果周越所化的水流直接被水脉之源制御，他的意识也会在一瞬间被这种强横的宝物灭杀。

　　“小子……听天命尽人事吧。”飞鹰王此时忽然开口，他轻叹了一声，说道：“水脉之源之类的东西对于你我来说太过强大，即便是我处于全盛时期也不敢正面与水脉之源硬撼……此时我们什么都做不了，只能尽量不去刺激这两种水脉之源了。”

　　周越面色凝重地点了点头，此时他感觉自己就像一个举着三尺巨剑的婴儿，手中的剑正不受控制地砍向另一把吊在空中、随时有可能掉落下来的大剑，无论他做什么都无法阻止这一切的发生，不如试着让手中的巨剑自己落下试试，说不定还有一线生机。

　　“轰！”

　　不知过去了多久，周越忽然听见了一声与之前截然不同的轰鸣声，这不是水流撞击岩壁发出的声音，反而更像是煮水时水汽顶开锅盖的闷响——

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一瞬间，这种沉闷的声音接二连三地响起，与之同时响起的还有微弱的惨叫声、喝骂声，周越心中顿时升起了一种不祥的预感，他试探着问道：“前辈，方才的动静是……”

　　“地下暗河突破了地面。”飞鹰王沉默了片刻，接着苦笑了一声，说道：“河水已经被替换成了天河弱水与那种诡异的绿色异水，只是方才的一击，地面上的冰翅枭与燕族修士们便陨落了大半。”

　　周越顿时瞪大了双眼，他知道这意味着什么，上一次古代水脉的封印解除之时，全大荒的化虚境修士都出手准备追杀破坏封印之人，那一次周越与飞鹰王只是路过而已便不得不东躲西藏，而这一次古代水脉真的是他放出来的！

　　“这里会成为……千里泽国？”周越面色一变，他顿时想起了当初在坊市时听闻的有关遏流一带的传闻，据说整个遏流地区都已经被汹涌澎湃的九幽玄水吞噬，无数生灵在短短数日之间毁灭。

　　难不成当初遏流地区的悲剧即将重演？而且是在自己的手上重演？

　　想到此处周越顿时感到一阵头晕目眩，天知道早就这种杀孽的话究竟会有什么后果，周越只记得人类修行界中上一个这么做的邪修，直接在渡天劫的时候让八十一道灭魂天雷轰杀成渣了。

　　修士虽然每一个都是心狠手辣的角色，但他们并不会因此喜欢杀戮，因为杀戮会引来天劫降临，手上无辜的亡魂越多，天劫落下时的威力也就越强！

　　“你……自求多福。”飞鹰王沉默了片刻，忽然叹道：“说不定天劫会将此事认定为水脉之源的自主行为，与你无关。”

　　周越默然无语，他知道飞鹰王只是为了安慰他而已，修士从来都不该抱有侥幸心理，此时周越已经认定，只要让这两个水脉爆发，天劫绝对会将水脉造成的破坏算在他的头上！

　　想到此处，周越的身上不知何处涌现出一股力量，他不甘就这么被身上的水脉之源掌控命运，他一路从凝气境修炼到碎灭不是为了看一看千里泽国的景象的！

　　周越眼中凶光一闪，他赶忙催动起真气，发动唤海试图从两枚水脉之源的手中抢夺水流的控制权，然而唤海那无往不利的水属性制御能力在水脉之源这种水之根源的面前失去了效果，无论周越如何催动真气，在水脉之源控制下的暗河始终巍然不动。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　水流涌出地面的声音越来越大，也越来越接近周越的头顶，恐怕要不了多久这两枚水脉之源之间就会爆发真正的大战，周越的心中愈加焦躁，但他却无计可施，无论使用怎样的手段看起来都无法阻止这两股力量的碰撞。

　　“前辈，你能将这道绿色的水流放逐到空间乱流当中吗？”眼看大战一触即发，周越却仍然不死心，他不甘心就这么任由洪水暴发，但又苦于自己没有影响这种层次的手段，只好向飞鹰王求助。

　　“千万别，水脉之源可不是那么容易离开主世界的。”飞鹰王略微一顿，接着说道：“尤其是当两个水脉之源纠缠在一起的时候……恐怕就连化虚境的修士都无法解决这种问题吧。”

　　“需要化虚境以上的力量……化虚境以上……”周越眉头深锁，喃喃自语道：“既然如此，不如死马当活马医。”

　　飞鹰王忽然感觉到周越的身上重新涌起了一股自信，他警觉地问道：“小子，你准备做什么？”

　　在飞鹰王看来，此时无论周越做什么都是不智，如果周越不作为，说不定还能幸存下来，只要不去尝试突破元婴就不会引来天劫，但如果此时出了什么差错，那周越就只能带着他、以及吼部族上上下下近百人葬身于此了。

　　周越没有理会飞鹰王的质问，他只是自顾自地从道台空间内取出了一枚看似不起眼的暗红色石块。

　　那块石头在出现的一刹那便引起了飞鹰王的注意，明明只是一块十分普通的石头，却给飞鹰王一种极度危险的感觉，仿佛周越只要稍微用点力在石块上轻轻一敲就会造成比释放出九幽玄水更加严重的后果。

　　“这是……”

　　“这是某个化虚境……不，某个化虚境以上的天地大妖的尸骸。”周越深吸了一口气，轻轻地将那枚暗红色的石块举起，而石块周围的水流则自然而然地退避开来，看样子两枚水脉之源也发现了这块石头的不凡，此时正在本能地抗拒此物靠近。

　　飞鹰王略作思索便明白了周越的打算，他似乎有些畏惧那块暗红色的石块，尽力在不激怒周越的前提下，轻声劝诫道：“太乱来了，我的本能告诉我这件‘宝物’并不比那两枚水脉之源安全多少。”

　　“但，我们已经别无选择了，不是么？”周越微微一笑，眼中闪过了一丝决然，他正准备用真气激发自己手中的葬血石，却忽然浑身一震，手上的动作顿时停了下来——

　　“咚！”

　　一声重物直接坠入水面的声音响起，周越身边的平静的水流顿时出现了剧烈的变化！


第571章 阻狂澜（二）

　　“咚！”

　　随着一声重物入水的声音响起，平静的暗河水流顿时起了变化，周越身边的水流以他的身体为分界线狂舞起来！

　　但没有出现周越想象中水流互相绞杀的现象，两股由不同的水脉之源控制的水流虽然狂暴，却隐隐显示出了一丝慌乱，好似两只正在打斗的羚羊陡然发现自己已经被狼群围困了一样。

　　“这是……”周越目光呆滞地看着那两股水流慌不择路地朝着岩壁中钻去，他下意识地一摸自己的丹田，却忽然明白了水脉之源如此动作的原因。

　　泽王鼎不见了！

　　在周越那稳固的道台之上，本应有一座厚重古朴的重鼎，但此时此刻泽王鼎竟然凭空消失了，只留下周越的妖丹在道台上空滴溜溜地旋转，似乎和周越一样还没有搞清楚情况。

　　周越顿时恍然大悟，水脉之源的变化定然与泽王鼎有关！泽王鼎是当初泽王铸造，用于镇压天下水脉的重器，可以说这种功德圣器本身制造出来的目的就是为了用来克制古代水脉，而古代水脉的核心正是水脉之源，想要克制古代水脉首先便是要克制水脉之源！

　　也不知是因为泽王鼎被周越淬炼了一番，还是这尊鼎本就不像平日里表现出来的那样平凡，总之周越身上这两枚暴走的水脉之源彻底激发了泽王鼎的镇压机制，方才那声重物入水的声音应该就是泽王鼎自主发动镇压水脉的声音！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一连串爆鸣声传来，周越所在的地下暗河剧烈地震颤，汹涌的水流直接从两侧倒灌进了通道之中，但这些涌入的水流只要进入周越身边十丈之内就会立刻平息下来，噤若寒蝉地与之前被水脉之源控制的水流一起老老实实地贴在岩壁之上，企图通过渗透的方式离开此地。

　　“咚！”

　　周越头顶上的岩层陡然垮塌下来，泽王鼎从天而降，重重地砸落在周越面前，河道中的水流在这一刻重新恢复了流动，那是水流失去水脉之源控制的表现。

　　“哗！”

　　周越指间的那道绿色水流颤抖着在周越的手臂上游走，但却无法避开泽王鼎的威慑范围，而周越体内的那枚水脉之源很没有义气地直接藏了起来，周越一瞬间对那股水脉之源的力量失去了感应。

　　泽王鼎不再动作，只是沉默地屹立在周越身前，那道绿色的水流却在泽王鼎的威压之下逐渐平息下来，眼看就要被泽王鼎彻底镇压！

　　直到此时周越才松了一口气，先不论外界变成什么样了，至少他这里的危机算是解除了，有泽王鼎在此，这道绿色的水流再难翻起波澜。

　　“嗤！”

　　或许是不甘被镇压，绿色的水流无奈之下居然选择了直接渗透进周越的身体，当周越回过神来的时候，那道诡异的绿色水流已经将他的手指染成了绿色！

　　周越面色一变，他本以为有泽王鼎镇压，这两枚水脉之源应该会老实一些，没想到那外来的绿色水流居然直接渗透进了自己的身体，他正准备运起真气探查，却忽然心中一动，一伸手拍在了面前的泽王鼎之上——

　　“咚！”

　　一声闷响，泽王鼎当即回归了周越的丹田，这尊功德圣器虽然有着种种妙用，但本质上还是周越的本命法宝，无论这尊鼎有什么能力，终归是比那两枚不可琢磨的水脉之源要容易控制。

　　“哗！”

　　就在泽王鼎重新入体的瞬间，那一道绿色的水流顿时如同惊弓之鸟一般在周越的体内乱窜起来，肆意破坏着周越的血肉、经脉，一股难以想象的剧痛直接从身体的内部袭来！

　　周越不禁咬紧了牙关，同时忍着疼痛用真气触碰了一下泽王鼎，后者顿时发出了一声巨响，一股肉眼可见的波纹从泽王鼎发出，沿着周越的经脉朝四肢百骸散去。

　　“咚……咚……咚……”

　　周越浑身上下的骨骼、血肉在这一刻齐鸣，仿佛在响应泽王鼎的力量，而那道绿色的水流则在波纹的轰击下失去了活力，有气无力地盘踞在周越的胸口处，最终化作了一枚翠绿色的圆珠。

　　这才是水脉之源最根本的样貌，周越体内的那枚水脉之源也是呈现出这样的圆珠形态，而就在翠绿色的圆珠形成的一刹那，泽王鼎便将这枚圆珠直接纳入了鼎身之中，鼎身上方则自然而然地形成了一道由奇异力量构成的鼎盖。

　　周越心中一动，泽王鼎分明是打算炼化这一枚水脉之源，他略作思索，立刻控制妖丹落在了泽王鼎的下方，猛烈的丹火随着周越的心意燃起，泽王鼎当即配合着火焰的舞动缓缓旋转，而泽王鼎的内部则传来了一阵阵炒豆子一般的炸裂声。

　　“噼啪！噼啪！”

　　也不知过去了多久，泽王鼎忽然爆发出一股强横到极点的气息，紧接着那枚翠绿色的圆珠便直接冲出了鼎身，落在周越的丹田之中！

　　周越心中一惊，但不等他采取措施直指绿色圆珠的行动，一枚湛蓝色的圆珠便陡然出现，直接一头撞在了那翠绿色的圆珠之上，仔细看去，那枚湛蓝色的圆珠却是正在快速吞噬绿色圆珠！

　　水脉之源的互相吞噬！

　　绿色的圆珠或许是经过泽王鼎的镇压、炼化，实力远不及周越体内那枚天河弱水的水脉之源，不过半盏茶的时间便完全融入了后者之中。

　　直到此时，周越的丹田内的各种力量才终于平静了下来，泽王鼎恢复了那副平平无奇的样子，湛蓝色的水脉之源则瞬间爆散开来，融入了周越的四肢百骸。

　　“轰！”

　　随着水脉之源归位，一股庞大的信息直接冲入了周越的脑海，但这股信息并没有冲击到周越的神识化身，而是宛如细雨春风一般，柔和地化作了周越的知识，仿佛这些信息本就存在周越的脑海当中一般。

　　“繁生灵水？”周越心中一动，那道信息或许是来自泽王鼎，一瞬间他的心中多出了一大串异水的名称与详细介绍，那或许是泽王在镇压天下水脉之时顺手刻在泽王鼎当中的讯息。

　　因为脑中多了这些有关异水的知识，周越总算知道了那种诡异的绿色水流的身份。这是一种名为繁生灵水的异水，偶尔会出现于天地灵气充裕的秘境当中，而周越方才获得的正是一枚繁生灵水的水脉之源。

　　繁生灵水这种异水仿佛有生命存在，但实际上却是不折不扣的死物。这种异水自山川的倒影中诞生，从一开始便具备不自觉模拟附近物体的能力，可以说是将“水无定型”这一特点发挥到极致的一种异水。

　　而更为惊人的一点是，只要繁生灵水可以获得足够的力量，这种异水变化的物品便不是徒有其型的假货，而是真正可以当做变化的物件使用。

　　正如周越当初将繁生灵水当做了储物袋一般，那时水脉之源模拟了储物袋的外形，同时也具备了储物袋的功能，毕竟一个储物袋所具有的力量是完全不可能超过水脉之源的。

　　想到此处，周越顿时心中一动，轻喝道：“出来！”

　　他的手心之中顿时出现了一枚造型别致的储物戒指，仔细看去，与当初周越从问天道手中获得的那枚储物戒指竟然别无二致！

　　“嘶……”

　　周越立刻便明白了这种异水的强大之处，这意味着只要他有真气支撑繁生灵水存在，这种异水便能为他变出无数张符箓、丹药乃至法宝！

　　这种异水的层次毫无疑问比天河弱水更胜一筹，比起当年随处可见的天河弱水，繁生灵水绝对是比较稀少的一种异水。

　　周越一伸左手招出了一团天河弱水，随即一催右手心中的那枚储物戒指，后者顿时扭曲、变化起来，在一瞬间还原成了那团绿色的水流，随即逐渐转变为与天河弱水相似的性质。

　　只不过在模拟天河弱水的过程中，周越的真气正在飞速下降，等到那团繁生灵水完成转变，周越体内的真气竟然消耗了足足一成！

　　周越顿时皱了皱眉，看来这种模拟的能力也有其极限所在，至少如果让周越直接用真气推动天河弱水的话根本不需要消耗一成左右的真气，并且想要维持这种模拟还需要他持续消耗少量真气才行。

　　看来最适合繁生灵水模拟的还是符箓、阵盘，这些修行的道具不过是人类修士研究出来用于增幅真气力量的，其力量本体来自修士本身，而这些道具则不具备多么强横的力量。

　　周越满意地点了点头，随即深吸了一口气，一闪身朝着泽王鼎砸出的那个洞口飞了出去，他准备看看地面之上被之前涌出的异水破坏了多少。

　　“砰！”

　　周越瞬间冲出了地面，正当他准备低头看向大地的时候，心中却警兆大生，立刻一偏头闪过了一根冰枪的轰击！

　　“轰！”

　　那根冰枪发出了命中坚硬物体的声音，周越猛然回头，却发现自己竟然置身于两方修士大战的战场！


第572章 再会洪聪

　　周越的忽然出现让交战的双方不由得一阵紧张，此时他们正处于胶着状态，任何一个变数的出现都有可能改变战局。

　　“是那个夺走异水的小子！”

　　直到此时周越才发现，战场上的两方修士正是之前追击他的那群燕族修士，以及追击燕族修士的冰翅枭一族修士！

　　“就是他！快抓住他！”其中一位燕族修士正指着周越大声呼喊，而那人身边的燕族修士们顿时反应了过来，纷纷朝着周越打出了全力一击！

　　“什么？异水？”

　　“异水！燕族的那些修士好像在说异水啊！”

　　冰翅枭一族的修士们顿时一片哗然，紧接着他们便杀气腾腾地直接冲着周越攻来，和燕族的修士们仿佛演练了千百遍般同时打出了一片法术弹幕！

　　周越瞳孔一缩，他立刻发动了雾冰雨，任由无数法术攻击穿过自己的身体，但紧接着他便察觉到了两股凶险之际的神识力量正冲着他刺来——

　　神识攻击！

　　在这群修士当中有两人掌握了神识攻击！

　　“铃铛！帮忙！”周越立刻招呼了一声，随即直接运起蜃气硬撼上了其中一道神识力量，而铃铛则紧随其后，差周越一步用自己的神识咬住了剩下来的一道神识力量。

　　两人心意相通，根本不需要交流便能做到其他修士无法完成的事情，周越和铃铛同时控制着神识将攻过来的两股力量用力一折——

　　“轰！”

　　燕族与冰翅枭一族之中同时有一人口喷鲜血，直接瘫软着向着地面坠去，却是周越和铃铛配合将那两人的神识攻击碰在了一起！

　　没有了神识攻击的威慑，剩下的法术攻击完全无法对已经化为水汽的周越构成任何威胁，雾冰雨既然被称为元婴境以下最强的法术并不是没有道理的，只要周越的真气与神识力量不耗尽，他便可以硬扛碎灭境层次的任何法术攻击，即使面对成千上万的修士围攻也怡然不惧！

　　待到两方修士的法术散去，周越顿时恢复了形体，随即在空中重重一踏，整个人如同离弦之箭一般冲向地面，此时他才看清楚了之前水脉之源爆发时造成的破坏。

　　方圆十里以内一片汪洋，原本的雪原已经彻底被改变成了湖泊，这片新生成的湖泊之中带着一丝天河弱水与繁生灵水的力量，所以即使是在北地这种泼水即冻的环境中也没有结冰。

　　周越顿时松了一口气，看来之前两枚水脉之源的力量并没有扩散开来，这种程度的破坏还在他的接受范围之内，天劫不会因此而增强了。

　　天劫的威力通常来说是固定的，只有当修士多行杀戮之事的时候才会落下特殊的雷电，而这个所谓的“多行杀戮之事”是指那种惹得天怒人怨、灭绝千里之内的一切生灵的状况，即使像当初大妖呼风灭掉人类小镇的行为也达不到引来特殊天雷的标准。

　　知道自己没有后顾之忧，周越顿时不再犹豫，一闪身便从方才钻出的那个坑洞再次返回了地下暗河之中，一运雾冰雨将自己的身体和暗河融合在一起，向着下游流去。

　　“轰！轰！轰！”

　　“别让他跑了！”

　　天空中的两方修士顿时对暗河发动了攻击，他们虽然无法像周越那样借用蜃之眼的力量一眼看出水网，但仅仅看出一条地下暗河的走向还是很容易做到的。

　　因为燕族与冰翅枭一族的修士们互相心存忌惮，所以他们不敢就这么落入暗河狭小的空间追击周越，否则另一方只需要对着暗河发动法术攻击便可以轻而易举地击败他们。

　　异水的确是让人心动的宝物，谁能获得异水谁便在这场北地大战中多了一分生存的希望，燕族与冰翅枭一族甚至暂时放下了仇怨，开始默契地追击周越，打算在揪出周越这个夺取异水的散修之后再进行战斗。

　　当然，这两群修士也不可能真正齐心合作，能保证不见面就打起来已经是难得的默契了。

　　周越在地下暗河中穿行，此时他已经完全化作了河水，不分彼此，所以任凭天空中的两方修士对暗河狂轰滥炸也不可能伤到周越分毫，然而维持雾冰雨状态并不能帮助周越摆脱这些宗族修士的追击，他不可能带着这些人一路飞到空间裂隙那里，必须在路上想办法甩脱追击。

　　“凝。”

　　周越瞬间凝聚成实体，随即一伸手，他的手心当中顿时出现了一枚储物袋，正是当初繁生灵水所化的那枚储物袋，此时繁生灵水再次变化为一模一样的储物袋就能取出之前没有取出的东西。

　　此时周越已经知道燕族修士追踪他的方法与储物袋内的物品有关，他立刻将储物袋中的燕族物品一股脑地倒了出来，让这些东西顺着暗河一路向下，周越本人则随手打穿了暗河之下的岩层，钻入了层层叠叠的水网。

　　“燕佳？”周越从水流中捏起一片树皮，片刻之后一甩手让这片树皮和其他的东西一起顺流而下，他忽然想起了这个名字的主人，应该是燕族竞争少主之位的三位修士之一。

　　周越摇了摇头，叹道：“这么说来，此人应该已经凶多吉少了。”

　　难得取得了成为少主的凭证，却最终死在某个不知名的角落，这大概也算是修行之道上的诸多悲剧之一，也暗暗提醒周越任何时候都不要放松警惕，否则倒在胜利的前夕岂不可惜？

　　想到此处，周越当即再次发动了雾冰雨，即使已经将储物袋中的东西扔开也不应该放松警惕，他伸手一捏手中的储物袋，那枚储物袋顿时再次还原成了繁生灵水，如此一来与燕族修士有关的东西已经彻底被周越抹去，如果不出意外，那些燕族修士应该再也无法追踪他的位置。

　　……

　　……

　　周越放空了心灵，就这么顺着地下暗河一路漂流，正如他所想，那两群修士并没有追上来，等他回过神来离开地下暗河的时候，距离上一次被追击已经过去了一天一夜。

　　“这里是……”周越望着不远处的烽火，顿时皱了皱眉，他一挥手招出了真气地图，仔细比对了一下附近的标示。

　　此时他所在的位置稍微有些偏离了预定的方向，不过仍然是深入了固林一带，这样一来周越就成为了滞留在固林内部的散修，应该不会再被燕族的封锁线阻挡。

　　“什么人？”

　　就在此时，天空中忽然传来一声大喝，周越吓得一个激灵，差点解除雾行术跳了出去，但好在他沉住了气，不多时一位黑衣修士便被一队燕族的修士包围了起来。

　　“猿族的渣滓！”

　　燕族修士们一个个咬牙切齿地盯着眼前的黑衣修士，后者则露出了惊慌失措的神情，不断颤抖着解释道：“我并非北地猿族的修士！我只是一介散修而已！”

　　其中一位首领打扮的燕族修士上前一步，问道：“散修？你的本体分明与北地猿族的那些家伙一模一样！你怎么解释？”

　　此人比起他的那些同族更加理智，虽然燕族在固林一带基本上可以横行霸道，但此人也没有打算随意抓捕散修，还是准备先问清楚了再说。

　　“我是货真价实的散修啊！”那位黑衣修士没有轻举妄动，他主动封闭了真气，示意自己并无敌意，随即高声道：“或许我的血脉与北地猿族有些关系，但我绝不是宗族修士啊！”

　　为首的那位燕族修士皱了皱眉，开始招呼同族商量起来：“他说的不错，此人施展天赋神通的时候的确不像是那些宗族修士，那些猿族的渣滓施展念神时一个个都是精打细算的，怎么可能像他一样随意挥霍自己的真气？”

　　“可也不能排除此人故意做出这种假象用来迷惑我等。”

　　“依我看不管他时不时猿族的修士，光是这个天赋神通就够我们抓他回去了。”

　　“不妥，本身驱散散修和小宗族的行为就已经很过分了……”

　　燕族修士们议论纷纷，而包围圈中的那位黑衣修士则陪着笑，露出一副人畜无害的样子，正当燕族修士们放松警惕的时候，异变陡生！

　　“砰！”

　　黑衣修士不知何时从怀中取出了一枚黑色圆石，他伸手在那圆石上轻轻一敲，一股散发着诡异气息的黑色雾气顿时从圆石中飞出，飞快地扑在其中一位燕族修士的脸上，后者顿时痛苦地惨叫起来！

　　“死！”

　　为首的那位燕族修士眦睚欲裂，当即运起真气就欲将这黑衣修士毙于掌下，但方才还自封真气的黑衣修士竟然毫无征兆地解开了束缚，一闪身便朝着地面落去！

　　正站立在地面上观战的周越顿时瞪大了双眼，那黑衣修士居然不偏不倚正好冲着他飞来，他顿时手忙脚乱地移动了位置，但那黑衣修士却丝毫不停，在空中猛地划过一个弧线继续朝着周越追来！

　　“周越道友！救命啊！”

　　周越顿时倒吸了一口冷气，他认出了这个声音，却是当初在乌凶山脉分别的那位猿族修士“洪聪”！


第573章 警兆

　　“周越道友！救命啊！”

　　周越面色古怪地盯着朝自己狂奔而来的黑袍修士，一时间竟然被此人的举动惊得说不出话来。这位蓬头垢面的黑袍修士正是周越之前在乌凶山脉遇到的猿族修士“洪聪”，只是不知这位猿族子弟为何会混入燕族的领地，还是固林腹地这种步步杀机的地方。

　　燕、猿两族此时正处于战争状态，闯入对方的领地便是深入敌后，无异于落单的羔羊一头撞进了狼窝，也不知道洪聪究竟怎么想的，竟然在这种时候选择深入固林地区。

　　“别让他跑了！”

　　“快！追上去！”

　　燕族的修士们紧追不舍，但方才洪聪那一嗓子是定向的神识传音，燕族的修士们并没有发现周越隐藏在附近，只是见到洪聪无故变向察觉到了一些不对劲的地方。

　　周越无奈地摇了摇头，既然洪聪都已经开口求援，他也不好就这么见死不救，只不过周越打定主意将洪聪救下之后便与此人分道扬镳，在燕族的领地之中与猿族修士同行无异于找死。

　　当然，周越和洪聪也并不是很熟悉，考虑到两人只不过是点头之交，周越决定自己应该问洪聪要一些补偿——那把明显超过碎灭境的战斧就不错。

　　因为妖类无法使用法宝，所以洪聪手中的那把巨斧定然不是法宝，而是和周越的猎丹短匕一样，任何人获得都可以轻松使用，除了力量层次之外与凡人的兵刃也没有什么区别，至于洪聪出不出让……从他选择求救的时候开始，就已经由不得他了。

　　周越冲着洪聪露出了一个高深莫测的笑容，他知道洪聪有某种特殊的感应手段，一定能看清楚此时他的动作，随即深吸了一口气，横跨出一步重重地踏在大地之上！

　　“咚！”

　　整个大地都在这一刻震颤起来，周越以一种恐怖的速度直接从洪聪的身边穿了过去，随即一拳直接轰在为首的那位燕族修士头上！

　　“轰！”

　　那位燕族修士根本没来得及反应，直到飞出去的时候他才反应到自己遇到了埋伏，只能发出一声怪叫倒飞出去。

　　燕族的修士们顿时吓了一跳，他们没有想到在这燕族势力的腹地，固林一带的中央居然还能遇到埋伏，他们立刻放缓了速度，警惕地望着四周，生怕暗处的那个敌人从某个角落窜出来也给自己一拳。

　　“走！”

　　周越一拍洪聪，后者这才反应过来，当即不再犹豫，朝着周越所指的位置飞去，而周越则一闪身折回了燕族修士们的面前。

　　“追！”

　　一位燕族修士眼见洪聪就要脱离追捕范围，顿时小心翼翼地运起防护法术，朝着洪聪追去，但他没能前进半丈便正面挨了周越的一拳，顿时翻滚着倒飞出去十余丈，身上一阵气血翻涌，差点被周越这一拳轰出内伤！

　　其余的燕族修士见到同伴的遭遇，整齐划一地打了一个寒颤，再也不敢贸然追击，而是全数龟缩在了一起，摆出了防御的阵势。

　　周越摇了摇头，摆出防御阵型的宗族子弟就不是他一个人能轻易对付的了，他最多再用猎丹短匕解决一到两个燕族修士，就会被这群燕族子弟摸清弱点，所以他从一开始就没打算全歼这些燕族修士，只要让这些追兵成为惊弓之鸟即可。

　　洪聪在周越的掩护下顺利逃脱了燕族修士的追踪，两人一同钻入了一处地下暗河，借着天地灵气的掩护周越心中的不安感才稍微减弱了一些。

　　或许是之前被那些燕族修士追怕了，周越此时一遇到与燕族扯上关系的事情便会一阵心绪不宁，不过这也不算是什么坏事，毕竟他此时所处的位置正位于固林一带的中部，正是燕族的大本营，而他必须避开燕族的那些大修士，以免临时空间内的吼部族被燕族修士们发现。

　　“洪聪道友，你怎么会在此处出现？”周越面露纠结之色，他实在想不通一个猿族的修士为何会在这种时候进入固林一带的腹地。

　　“此事……说来话长。”洪聪沉默了片刻，这才缓缓开口解释道：“经乌凶山脉一别，周越道友你遁入秘境之中，那位来历不明的元婴境修士便霸占了绮月峰的顶峰。”

　　周越点了点头，那位名为青训的百溪水族元婴境修士的确是会做出这种事情的人，况且在离开秘境之后他也曾见过那位修士的本体“食灵”巨兽。

　　“也不知为何，无论是燕族还是我族的大修士都对那人没有什么意见，绮月峰顶也就一直被那人占据，在几位散修被其随意打杀之后，我等便不再上山，转而去山腰处的那两个秘境探索。”洪聪深吸了一口气，接着说道：“也不知为何，两个秘境提前开放了，冰树心没过多久便被找了出来，毕竟当时滞留在山上的碎灭境修士还是不少，想要找到冰树心并不是什么难事。”

　　“那时候，所有的修士都参与了对冰树心的争夺，直到冰树心落入一位燕族的女子手中之时，一切都发生了改变。”洪聪的脸上显现出了一丝惊恐之意，他颤抖着说道：“那位燕族的女修不久之后便被铺天盖地的法术攻击淹没，但她死后不久便引起了一阵混乱，而那位山顶的元婴境修士……”

　　“出手毁灭了整个乌凶山脉？”接下来的事情周越已经知道了，毕竟那位百溪水族的元婴境修士发狂之事还是他与飞鹰王造成的，他轻叹了一声，说道：“你是怎么逃过那一次毁灭性的攻击的？”

　　那位百溪水族元婴修士的自爆应该灭杀了乌凶山脉上九成九的生灵，没有元婴境的神识力量绝难抵挡，并且洪聪没有雾冰雨，就连真气的冲击也不是他能反抗的。

　　“我手上有一样可以发动随机传送的一次性宝物。”洪聪脸上露出了一丝后怕之色，他苦笑道：“如果不是因为那场大战太过骇人，我绝不会使用那件宝物，也不至于沦落至此。”

　　周越闻言尴尬地笑了笑，随机传送的确是十分不稳定的一种保命手段，当初他之所以能来到大荒也是因为一次失败的定向传送变为了无序的随机传送，这种保命手段说不定才将你从狼窝救出来便直接再把你扔进了虎穴。

　　洪聪就属于那种倒霉到极点的修士，他直接被扔到了燕族的领地上来，而不巧的是燕族和猿族此时已经开战了。

　　“那你就只能自求多福了。”周越微微一笑，说道：“抱歉，我要回银光海，我们并不同路。”

　　洪聪闻言顿时脸色一黑，他之所以将自己的经历说得如此凄惨，便是打算说服周越护送，没想到不等他开口周越就看穿了他的意图，并直接拒绝了他的提议。

　　“周越道友……”

　　“此事休要再提。”周越想也不想便拒绝了洪聪的请求，随即面无表情地说道：“说起来，我之前也曾救了道友一命……”

　　洪聪立刻闭上了嘴，事到如今孰强孰弱他还是很清楚的，正如周越与他不熟一样，洪聪也知道自己和周越不熟，所以他没有继续提出过分的要求，而是有些纠结地从怀中取出了一枚储物袋，抛了过去。

　　周越接过储物袋微微一笑，随即一闪身直接从洪聪的面前消失，仿佛从未出现过一般，干脆、利落。

　　自从遇到洪聪，周越的心中总是有一种不安感在驱使着他立刻远离此人，周越相信自己的直觉，所以他也不打算再要洪聪狠狠地出一次血了，而是选择直接用这种无礼的方式甩开洪聪。

　　两人再次分道扬镳，这一次却是不欢而散，不过这便是修士的生存之道，利合则为友，利不合则为敌，真正能托付性命的“道友”少之又少。

　　周越离开之后越想越不对，心中的不安已经上升到了顶峰，此时此刻甚至想要直接动用全力逃遁，而且是逃得越远越好！

　　“前辈，我有被人跟踪吗？”他疑神疑鬼地环顾四周，却没有发现任何可疑的地方。

　　“没有，有我帮你监视，炼神境以下的修士大概是不可能追上来的。”飞鹰王沉默了片刻，接着补充了一句：“除非问题出在储物袋上。”

　　周越毫不犹豫地取出方才从洪聪手中获得储物袋，直接反身向着洪聪所在的位置一抛，他本就没有指望这储物袋中有什么宝物，之前只不过借过来当个坡下而已，此时再扔出去自然不心疼。

　　那枚储物袋在空中划出一道完美的弧线，直接落入了积雪之中，而周越则立刻运起真气向着那道直通人类修行界的空间裂隙疾驰而去，他相信无论是什么样的麻烦都不可能跟着自己一同前往人类修行界！

　　就在周越掷出那枚储物袋一刹那，异变陡生！

　　一道耀眼夺目的蓝光以气贯长虹之势直接从天边斩来，直接命中了周越的后背，而周越则在那道蓝光出现的一刹那便发动了雾冰雨，那蓝光最终霸道绝伦地直接穿过了周越的身体，在地面上留下一道深不见底的沟壑！


第574章 叶婴

　　“轰！”

　　那道蓝光直接在大地上犁出了一道深不见底的鸿沟，猛烈的爆炸甚至将方圆百丈之内的积雪瞬间吹飞！

　　周越在那道鸿沟附近恢复了实体，紧接着便皱了皱眉，这道蓝光的力量俨然超过了碎灭境，但让他紧张的并非是这道攻击的威力，而是更深层次的东西。

　　不知为何，在离开洪聪的时候周越心中便隐隐觉得有些不对劲，虽然一切看上去都很正常，但他就是觉得有一种违和感盘踞在心中，这种违和感限制了周越的力量，似乎有一只无形的大手正拽着他，不让他发挥出全力。

　　“轰！”

　　但那道攻击的主人却不会让周越细想，几乎就在周越恢复实体的瞬间便打出了第二击，此时周越的神识才锁定了攻击主人所在的位置，他立刻一侧身，紧贴着蓝光逆流而上，直取对方的要害而去！

　　“哼！”

　　一声冷哼凭空传来，一位燕族女修瞬间出现在周越的面前，她飞起一脚直接踢向周越的侧胸口，同时并指如剑，对准周越的眉心直接放出了一道璀璨的蓝光！

　　周越早有准备，几乎就在女修出现杂瞬间他便做出了反应，他本想以眼还眼反打对手一个措手不及，却忽然浑身一窒，那种违和感再次充满了他的身体，宛如一只巨手，牢牢地拉住了他准备攻出的拳头！

　　“谁！”

　　周越怒喝了一声，仍然依靠自己的毅力打出了那一拳，同时另一只手一抓，直接从空中抓出了一把寒光闪烁的冰枪！

　　那股违和感再次出现，这一次这种古怪的感觉并没有理会周越的拳头，而是束缚住了更有破坏力的冰枪！

　　“轰！”

　　周越的一拳直接格开了那位燕族女修的飞踢，但他也同时一挥手散去了那根冰枪，任由缓过来的燕族女修一记肘击将自己击飞出去。

　　果然不对！

　　就在被那位女修的肘击命中的一刹那，周越便确认了自己的猜测，他立刻伸手在自己的双眼上一抹，怒喝道：“醒来！”

　　“叮……嗤！”

　　伴随着一声轻响，周越的双目之中猛然爆发出了耀眼的七彩流光，那两道七彩流光直接划破了天际，将天空与大地撕裂开来！

　　就好像是一张真实的画卷被刀剑裁断，天空与大地之间裂开了一道巨大的裂口，而裂口之外却是一个周越陌生而又熟悉的场景——

　　地下暗河！

　　“你是怎么发现的？”

　　“小子！你醒了？”

　　一个柔和的女声与飞鹰王那阴鸷的声音同时响起，周越用力揉了揉双眼，朝着声音的源头望去。

　　狭窄的暗河河道之中，有两人相对而立，飞鹰王此时已经恢复了人形，正如临大敌地凝视着面前的一位看不清面容的女子，而周越则被飞鹰王横置于两块突出的岩石之间。

　　周越当即将目光转向了飞鹰王对面的那位神秘女子，这位女子看上去一副活色生香的打扮，但她的脸上始终笼罩着一层朦胧的雾气，让人感觉看清楚了那张风情万种、美艳迷人的面容，却又好像什么都没有看清一般，很是诡异。

　　神秘女子微微一笑，面带鼓励之色地看着周越，说道：“小友，说说看，你是怎么发现的？我的蜃景应该没有破绽才是。”

　　蜃景！

　　周越敏锐地把握住了神秘女子话语中的关键，顿时瞳孔一缩，既然这位神秘女子方才迷惑他的手段是蜃龙的蜃景，那么此人的身份也就呼之欲出了，这看不清面容的女子是一只大蜃！

　　“元婴境，你我不是对手！”

　　就在此时，飞鹰王的神识传音也落入了周越的心中，他顿时浑身巨震，飞鹰王引以为傲的空间造诣并不能在碎灭境发挥出威力来，而对面的那个女子却是最为擅长神识攻击手段的元婴境大蜃！

　　面容模糊的女子掩嘴轻笑，似乎在嘲笑飞鹰王的过激反应，她指了指周越，笑道：“别那么紧张，我只是想要来看看这个古怪的小子。”

　　飞鹰王面无表情地凝视着眼前的对手，他明白对方的确没有恶意，此时他恢复的最好的神识力量放在这只大蜃眼中根本就是一个笑话，若是这女子有敌意的话方才那段时间足够他被斩杀数千次了。

　　但飞鹰王是个高傲的人，属于那种可以在战力不足时逃避，却不会在对方毫无战意的时候直接开溜的修士，也就是所谓的死要面子的修士。

　　虽然周越也没有看出飞鹰王究竟如何在这种无声的对抗中挽回自己的尊严，但他知道，此时的危险已经化解了一半，既然那位蜃龙一脉的女子没有一见面便喊打喊杀，就说明他们暂时安全了。

　　“晚辈应龙一脉周越，见过前辈。”周越冲着面前的神秘女子行了一礼，说道：“此处不是会客之地，若有不合礼数之处还请前辈多多担待。”

　　“无妨，我也只不过是忽然来了兴致。”女修摆了摆手，轻描淡写地瞥了周越一眼，说道：“再说，小友怕也不是应龙一脉的修士吧？”

　　周越心中咯噔一声，他尴尬地笑了笑，故作惊讶道：“前辈，此话怎讲？”

　　“我看你身上的蜃龙血脉半点也不逊于应龙血脉。”女修眯起了双眼，虽然她的面容一片模糊，但周越可以肯定，这位神秘女修定然是做了一个眯眼的动作，就好像是猛兽发现了猎物一般的动作！

　　“咳……前辈说笑……”

　　周越正准备死不认账，却忽然瞪大了双眼，一根纤若牛毛的冰针不知何时已经刺入了他的眉心，避过铃铛的本体，只差一点便能钉入他的脑海世界之中！

　　“你若是不说实话，我就只好‘换个人问问’了……”那位神秘女修不知何时已经绕过了飞鹰王，来到了周越的身边，她若无其事地将那根冰针从周越的眉心处拔了出来，笑道：“仔细想想，你随口胡诌有什么好处？”

　　周越面色微变，片刻之后才轻叹了一声，承认道：“是，我的身上还有蜃龙一脉的血脉。”

　　方才神秘女修所指的“换个人问问”定然是准备用蜃景迷惑周越，迫使他使出浑身解数，周越丝毫不怀疑这位女子会如此行事，毕竟此人一开始就打着这种主意，若不是周越察觉到了不对劲恐怕早就自己将底牌抖了个干净。

　　到时候不但他的蜃龙血脉会暴露出来，就连那一大堆不足与外人道的手段也会暴露无遗，周越想了想还是决定坦白，弃车保帅。

　　“果然如此，那我们从今往后便是同族啦。”神秘女子露出了一丝诡异的笑容，她戳了戳周越的眉心，说道：“依我看，你使用蜃景的方法根本就不对，简直是暴殄天物。”

　　周越顿时面色古怪地看了神秘女子一眼，说道：“前辈，你不辞辛劳地将我们拦在这里，就为了讽刺我几句？”

　　“当然不是。”女子摇了摇头，笑道：“我还是第一次见到能将两种血脉都洗炼到这种程度的龙族，你若是连蜃气都不会使用的话，我还怎么去和族内的那群家伙吹嘘？”

　　“……”

　　周越实在是没有明白为何女子所说的回族内吹嘘与他使用蜃气的方法能联系在一起，他尴尬地挠了挠后脑勺，问道：“前辈，此事与我有何关系？”

　　“当然有关系，你没有听说过吗？”神秘女子用一种看怪胎的眼神看着周越，片刻之后才醒悟过来，自言自语道：“是了，你这种修士定然不是银光海土生土长的龙族子弟，应该是外来龙族吧？”

　　“不错，我加入银光海时日尚短。”

　　“难怪，难怪。”神秘女子摇了摇头，忽然开口道：“叶婴这个名字你可曾听过？”

　　“叶婴……叶婴……”周越将这个名字默念了两遍之后，这才摇了摇头，说道：“不曾，我加入银光海的时间太短，之后又在大荒闯荡，实在是不曾听说过前辈的名讳。”

　　“我和你一样，是外来的龙族。”神秘女子笑了笑，道：“并且，我的身上也有两种截然不同的龙族血脉。”

　　她略微一顿，接着说道：“只是，这两种血脉的力量相差不大，我一直很苦恼究竟应该洗去哪一条血脉，为此我的修为也一直困于元婴境巅峰，迟迟不敢迈出通往炼神境的那一步。”

　　神秘女子尴尬地一笑，说道：“你知道的，元婴境修士……嗯……怎么说呢？脑子里都是些奇思妙想？”

　　周越心中一动，当即开口道：“所以前辈你就开始寻找将两种血脉尽数保存下来的方法？想要在不损失任何一条血脉的情况下，突破到炼神境？”

　　他忽然想起了当初在银光海与流语闲谈时说起的一事，龙族当中有人正在尝试保留体内的所有血脉，当时周越并未在意，因为他体内的蜃龙血脉还处于完全被应龙血脉压制的阶段，此时回想起来周越和流语当时还谈论过血脉并存的可能性。

　　“看样子你想起了什么。”神秘女子轻轻一笑，点头道：“我就是族内的那个有名的怪胎，‘叶婴’。”


第575章 拦截传音

　　周越闻言顿时恍然大悟，眼前这位蜃龙一族的女子使用的并非是蜃龙一脉的姓氏，这的确是外来龙族的标志之一。

　　但得知眼前这位大修士的身份并不能帮助周越解决问题，他能同时拥有两条龙族血脉的根本原因是来自独有的玲珑心，只有在玲珑心的平衡、沟通、协调能力辅助下，蜃龙和应龙的血脉才不会发生冲突。

　　这显然是不可复制的，至少周越还从未听说过妖类也有仙骨的案例，就算是人类修士，想要后天获得仙骨也是难上加难，可以说玲珑心是周越独有的天赋。

　　除此之外，他身上还有一种来自雷神的秘法“妖身变化之法”，若是没有妖身变化之法，周越也无法调动血脉的中的力量，施展出天赋神通。

　　“前辈，你能施展出体内另一条龙族血脉的天赋神通吗？”虽然周越仍然没有破局的办法，但他决定先对付两句，最好能把眼前这位大修士糊弄得找不着北再说。

　　“当然不行，甚至就连蜃龙的天赋神通都受到了一些影响。”叶婴叹了一口气，解释道：“我体内的两条血脉都处于一个临界点上，多一分则可以称精纯，少一分却又不够施展天赋神通，有些类似即将化龙的螭。”

　　螭龙是龙族中极为奇特的一个分支，大螭在化龙之前会短暂地失去释放天赋神通的能力，因为他们体内的龙族血脉与螭的血脉达成了一个微妙的平衡，两者的血脉冲突极大，故而两条血脉的力量都会暂时丧失，只有等完全化龙之后才能使用螭龙的天赋神通。

　　相较于螭，其他种类的龙族后裔本身属性就与龙相近，即便处于化龙的状态也可以顺利施展出天赋神通，并且他们获得的龙族天赋神通与以往的天赋神通会进行融合，从而得到更加强大的力量。

　　叶婴此时就是很尴尬地卡在了那个临界点上，她体内的蜃龙血脉与另一条血脉有着微妙的冲突，能施展出蜃龙的蜃气已经是极为勉强了。

　　“我从你第一次踏入银光海的时候便注意到了你，这数百年来我收集了各支脉所有双重血脉，且血脉浓度超过一定标准的族人的资料，你只不过是其中之一罢了。”叶婴有些感慨地轻轻一叹，笑道：“但就此时看来，能掌握两种血脉力量的族人只有你一个。”

　　周越点了点头，他不由得为眼前这位大修士的毅力而钦佩，能坚持不懈地按照自己的想法，不顾族人的眼光探求自己认为正确的道路，的确是足够让周越敬佩的一件事。

　　只不过当这件事妨碍到周越的时候，他还是会觉得眼前这位大修士很麻烦。

　　“前辈，我这就准备动身返回银光海，你为何不等我回到银光海再说？”周越指了指头顶的岩层，说道：“此处是燕族的领地吧？况且他们现在正在与猿族作战……”

　　周越虽然不打算返回银光海，但他此时的行程与银光海的方向一致，也不怕眼前的这位女修看出什么端倪来。

　　“无妨，我银光海龙族行事，岂有他们指手画脚的道理？”叶婴自信地一笑，说道：“你且随我一同行动，好好看看银光海子弟应有的姿态。”

　　周越闻言顿时尴尬地笑了笑，他虽然有心推脱，却找不到什么正当的借口，再多说下去指不定就会让叶婴看出些什么不对的地方，于是周越便一言不发地跟在了叶婴身后，对这位大修士的安排表示没有意见。

　　“至于这位道友……”叶婴上下打量了一下一言不发的飞鹰王，淡淡地说道：“你也打算一起过来吗？”

　　“哼，银光海的做事风格，亘古不变呢。”飞鹰王冷哼了一声，随即一闪身化作一道金光来到了周越的肩头，他冲着空无一物的地方用力一啄，顿时钻入了周越身上的一个储物袋之中。

　　虽然叶婴也只是元婴境巅峰的修士，但飞鹰王敏锐地发现此人并不好惹，只怕真动起手来就算他处于全盛时期也不见得能那下叶婴，所以他也没有以前辈自居，而是一直保持了一个相对比较谦卑、忍让的姿态，一如他当年在面对银光海外围龙族之时。

　　而选择了储物袋当做临时栖身地点也是为了迷惑这位龙族的大修士，飞鹰王不清楚叶婴之前倒地跟踪了周越和他多久，但能瞒一点是一点，有些时候，一丝偏差就足够大修士之间的战斗出现转机。

　　叶婴不以为意，她只是若无其事地瞥了一眼飞鹰王消失的位置，随即问也不问一声，直接伸出脚在水中轻轻一跺，顿时带着周越撞开了地面，朝着天空飞去。

　　“咻！”

　　就在叶婴冲出地面的一刹那，数道破空声顿时在周越的耳边响起，此时他才发现叶婴竟然带着他来到了一座戒备森严的坊市之中，此时此刻两人身边满是如临大敌的燕族修士！

　　“你是何人，报上名来！”

　　叶婴只是轻描淡写地一瞥，那位高声问话的燕族修士眼中便失去了光彩，随即举起了双手，对着天空拍了拍。

　　“啪！啪！”

　　清脆的掌声在这座被改造成要塞的坊市中响起，紧接着一个苍老的声音便遣散了叶婴和周越身边的那些燕族修士：“尔等退下，莫要对贵客无礼。”

　　一位面如枯槁的苍老燕族修士走了出来，此人驼着背，拄着一根半人高的拐杖缓缓来到了叶婴的面前，郑重地行了一礼，道：“此时情况特殊，招待不周还请道友见谅。”

　　“无妨。”叶婴微微一笑，还了老者一礼，接着说道：“惊扰了那些小辈是在下不对，叶婴在这里给道友赔罪了，还请道友为我安排一处幽静之所。”

　　“道友莫要折煞老朽了，道友愿意在这边陲小镇歇脚，是北地燕族的荣幸。”燕族老者再次行了一礼，这才招来了一位碎灭境的燕族修士，在后者耳边吩咐了两句。

　　叶婴则乘机冲着周越眨了眨眼，示意周越跟上，待到那位燕族老者吩咐完，三人才跟着老者向一处僻静的小院走去。

　　“此处可还让道友满意？”

　　“当然，也不好太过劳烦燕族。”

　　那位燕族的老者闻言点了点头，挤出了一个僵硬的笑容，说道：“如此就好，若是道友有什么需要，尽管与附近的小辈提出便是。”

　　两人互相行了一礼，那位燕族的老者便自觉地离开了这处小院，仿佛这里并不是燕族控制的核心领地，而是属于银光海一般，主客完全易位。

　　“看到了没有？这就是银光海的威名。”叶婴得意地笑了笑，说道：“银光海虽然极少干涉大荒内部的事务，但放在大荒西部还是比较有影响力的。”

　　周越点了点头，此处距离凤族的驻地更近，但那位燕族老者并未因为距离银光海较远而放肆，而是尽可能地与叶婴和平相处，井水不犯河水。

　　“别被表象蒙蔽了，你眼前这一位可不一般。”

　　就在此时，飞鹰王的声音忽然在周越的心中响起，他淡淡地说道：“不要看她只是元婴境巅峰的修为，实际山真动起手来就连炼神境修士都不见得能拿她怎么样，那燕族的小子只是有些自知之明罢了，要是你也这样亮出龙族的身份，北地燕族最多将你请出领地。”

　　“过奖过奖。”叶婴微微一笑，说道：“想不到道友竟然是一位修为跌落的炼神境修士，这倒是我失礼了。”

　　周越和飞鹰王顿时一惊，随即不再用神识交流，没想到叶婴竟然有办法听见他人神识传音的方法！

　　“这才是蜃气的正确使用方法，蜃龙作为精通神识一道的大妖，若是连这点小把戏都不懂，也就没有必要存在了。”叶婴看出了周越脸上急剧变化，却又很快掩饰好的表情，当即神秘一笑，说道：“怎样？想学吗？”

　　周越闻言心中一动，但他立刻反应过来，修士之间的情分很淡，互相帮助的原因八成以上是因为利益，而他和眼前这位蜃龙一脉的大修士也不熟，后者不可能仅仅因为同族之谊传授他这种能力。

　　“你可以不用怀疑我的动机。”叶婴看穿了周越的想法，叹道：“反正这也不是什么高深的技巧，你自己捂着眼睛琢磨琢磨估计也能想出来，反正族内那些小辈在你这个修为层次的时候都会无师自通。”

　　周越闻言心中顿时有了计较，看来以后不能再当着蜃龙一脉的修士神识传音了，他略作思索，最终还是点了点头道：“请前辈教我。”

　　反正以他的修为也无法反抗叶婴，不如先把好处得了，再老老实实地配合这位同族，至少比被胁迫后什么都得不到要好得多。

　　叶婴微微一笑，说道：“看来你想通了，那你就看好了，我只演示一次。”

　　话音刚落，小院中顿时浮现出无数七彩流光，叶婴深吸了一口气，传音道：“你现在看到的就是蜃龙的‘蜃气场’，只要有人在这个气场中传音……”

　　她指了指自己和周越面前的一道颜色纷乱的连线，解释道：“蜃气就会被用于传音的神识力量扰乱，你也可以通过这股轻微的扰乱破译出传音的内容。”


第576章 血脉分离

　　周越当即恍然大悟，蜃气是一种会对神识产生反应的力量，如果用自己的神识力量接触蜃气就可以加强蜃气的效果，反之，当蜃气触碰到陌生的神识时则会沾染上去。

　　神识传音首先需要对目标释放出神识力量，也就是说，神识传音所需的神识力量也会与蜃气产生反应，蜃龙一脉的修士可以提前用蜃气布满身体周围，这样一旦“蜃气场”范围内出现任何一道神识都会对蜃气造成扰动。

　　有经验的蜃龙一脉修士可以通过扰动的不同来判断传音的讯息，即使做不到像叶婴这样的精确监听，也可以在一定程度上判断传音者的情绪与可能的内容。

　　“你现在知道你对于蜃气的使用是多么的粗浅了吗？”叶婴说完忽然想起了一些什么，她自嘲一笑，说道：“其实我也没有资格说你，毕竟当年我对于蜃气的使用比起你更加简单粗暴。”

　　周越沉默了片刻，随即深吸了一口气，用神识触动起蜃囊中那些奇异的气息，一个稍显黯淡的七彩气场顿时围绕着周越生成，他在短短数息之间便掌握了释放出蜃气场的方法，但此时他仍然没有办法通过蜃气的扰动来判断传音的内容——

　　观察、分辨这些扰动与凡人学习唇语有几分相似，但实际难度要比学习读唇语要高出许多，绝非一时半刻所能掌握的。

　　“那么，接下来说说我的要求。”叶婴凝视着周越的双眼，说道：“或许你会认为这个小技巧不值一提，但……”

　　“前辈不必多说，龙族的作风我还是有几分了解的。”周越微微一笑，从叶婴的表现来看，这位大修士也不完全是那种冷漠无情的修士，至少她能言明此事的巧取豪夺本质。

　　事实上龙族的作风就是妖类的作风，也是天下所有修行者的作风，力量便是最大的筹码，弱者为了保全性命不得不去接受这样不对等的交易。

　　“你能理解真是太好了。”叶婴不自觉地点了点头，似乎对周越的反应十分满意，她微微一笑道：“既然如此，首先给我一滴你的精血吧。”

　　周越毫不犹豫地一张口，直接吐出了一枚晶莹剔透的红色小球，这便是他的精血，一枚完整的、没有破裂的精血。

　　精血对于修士来说是一种力量的储存道具，平日里这种特殊的血液储存在心脏之中，在需要使用的时候修士会用真气将精血的“外壳”震碎，这样液化的精血便能更好地与法术、法宝融合在一起。

　　叶婴接过那一枚晶莹剔透的精血，随即一挥手示意周越可以暂且休息，自顾自地从储物袋中取出了一大把乱七八糟的道具。

　　周越好奇地瞥了一眼叶婴面前的那些散发着各色灵光的宝物，他惊讶地发现其中竟然还有一把飞剑和两个丹炉！

　　“前辈……这些是人类修士的宝物？”周越面色古怪地看着叶婴，有些迟疑地问道：“族内与人类修行界有过交流吗？”

　　“嗯？”

　　叶婴头也不抬，她不断地将那枚周越的精血凑近那些瓶瓶罐罐，随口答道：“你见过人类？我这些东西是族内的一些前辈从大荒淘换来的，你应该知道万年前的那场大战吧？”

　　周越点了点头，但他很快便注意到叶婴根本没有将注意力放在他的身上，也没有看见他的点头，顿时尴尬地挠了挠后脑勺，说道：“的确，晚辈曾经听说过万年之前的那场人族与妖族的大战。”

　　“你想想，那么多修士，总有几个对于人类修士的东西感兴趣的老家伙吧？”叶婴举起一个看起来像是竹筒的宝物，将精血轻柔地放入筒中，接着随口说道：“那些老家伙一开始将这些人类修士制造的东西当做战利品，但后来发现没有什么用，便拿来送我了。”

　　“我叶婴也算是大荒有名的元婴境修士，稍微有些年纪的大修士都知道银光海对我的‘评价’。”叶婴自嘲一笑，但她的手上却丝毫不停，见竹筒没用，她又拿起了其中的一个丹炉，接着说道：“拜这个评价所赐，倒是有不少修士成天拿着些破烂想要从我的手中换取修行材料，只可惜有用的就只有这么几件。”

　　周越瞥了叶婴面前乱七八糟的不知名宝物一眼，这半百之数落到叶婴口中就变成了“几件”。

　　“这些东西有许多是人类修士才可以驱动的。”周越试探着拿起了那把飞剑，见叶婴没有反应，这才说道：“比如这把飞剑，大概是出自人类修行界的‘西寻部’，剑身朴实无华，剑柄却暗藏几处雕花，这显然是西寻部的风格。”

　　“你懂这些？”叶婴顿时抬起了头，她饶有兴致地上下打量了周越一番，说道：“听你的口气，你似乎在人类修行界生活过？”

　　周越点了点头，大大方方地说道：“曾经见识过一二。”

　　“那你有办法驱动这些东西吗？”叶婴心中一紧，露出了紧张、兴奋又有些不知所措的表情，此时的她就像是第一次踏上修行之道的孩子一般，对那个陌生的世界充满了期待，却又因为一知半解而踌躇不前。

　　“这些东西对我来说很重要！其中有几件能对龙族血脉产生共鸣……”

　　周越深吸了一口气，将右手轻轻地按在了那把飞剑之上，那把飞剑顿时发出了一声兴奋的鸣叫，在周越真气的带动下缓缓漂浮起来。

　　“竟然……真的做到了？”叶婴立刻一把抓住了周越，兴奋地说道：“我能控制吗？你可以将控制的方法传授给我吗？”

　　“抱歉……只有身负人类血脉的修士才能使用人类修士的东西……”周越尴尬地笑了笑，说道：“我的身上不只有蜃龙的血脉，还有一部分人类血脉。”

　　深思熟虑之后，周越决定向叶婴透露自己的一部分秘密，在这位蜃龙一脉的大修士面前撒谎无异于找死，与其被后者逮着现行，不如半真半假地将自己的经历说出来。

　　就好像现在，叶婴丝毫没有怀疑周越的龙族血脉是后天获得的，她只是有些失落地点了点头，说道：“的确，我也听说这些东西实际上只有人类修士可以使用。”

　　方才周越所说的话中就有一个用于误导叶婴的陷阱，他只说自己的身上有人类的血脉，且拥有人类血脉的修士才能使用这些东西，但实际上，光是拥有人类的血脉还不够，血脉衰退之前流语也无法使用法宝和阵法！

　　当然，这个问题叶婴很长一段时间之内都不可能验证出真假，因为此时她根本就找不到一个身具人类血脉的妖类修士来，就算她从茫茫大荒之中揪出了苏不悔，也只能验证人类修士可以使用法宝这一点。

　　知道了测谎的底线，周越顿时安心了不少，他略作思索，接着屈指在飞剑上一弹，说道：“前辈，此物仅仅是一件用于攻击的武器，大概是不必再试了。”

　　“我倒是比较倾向于用这两尊丹炉测试。”周越从那些叶婴的宝物当中挑出了丹炉，解释道：“这种特殊的器物是人类修士用于炼制丹药的，有些强大的人类修士有时也会用到龙血材料。”

　　叶婴饶有兴致地翻看了一下周越挑选出的两个丹炉，说道：“既然如此，你来尝试将精血内的两种血脉分开，只要将精血放入炉中即可。”

　　周越闻言点了点头，随即接过那一枚晶莹剔透的血珠，朝着其中一尊丹炉靠了过去，正如叶婴所说，那枚血珠瞬间一分为二。周越不由得松了一口气，还好这枚血珠没有一分为五，不然此时他就根本说不清楚了。

　　“看来这些东西只能对龙血产生反应。”叶婴见到血珠分离的异状，顿时沉吟道：“你的体内还有人类的血脉，但人类的血脉确实没有被分离出来，应该是均匀地散布在两种龙血当中了。”

　　“接下来用丹火试试？”叶婴指了指炉底，面色古怪地说道：“也不知道人类修士是怎么做到的，我用丹火加热之后炉内的精血直接融入了丹火，为何他们就可以用丹火炼丹？”

　　周越尴尬地挠了挠后脑勺，他知道这只是叶婴的报怨，便也就不去自找麻烦了，反正他也不清楚为何人类修行界的东西只有人类修士可以使用。

　　他屈指一弹，一缕幽蓝色的火焰顿时落入了丹炉的下方，炉中的两种龙血顿时起了变化，代表蜃龙血脉的精血呈现出七彩之色，代表应龙血脉的精血则显现出了绚丽的湛蓝，两枚血珠之间有无数丝线互相连接，就好像被剖开的莲藕一般，藕断丝连。

　　“奇怪，这两种血脉究竟为何会产生联系？”叶婴围绕着丹炉开始踱步，嘴里喃喃自语道：“真是奇怪，也不知道我的精血会怎样？”

　　她忽然双眼一亮，手心之中顿时渗出了一滴晶莹剔透的鲜血，叶婴将自己的精血递给了周越，说道：“你来试试看分离我的精血，我想看看两种血脉之间的联系。”


第577章 滴血认主？

　　周越点了点头，随即忽然双目圆睁，立刻抬起了头盯着面前的叶婴，欲言又止地说道：“前辈……”

　　“怎么？”

　　周越瞥了一眼手心中躺着的那枚晶莹剔透的精血，一颗心不由得悬了起来。精血是修士的真气核心，而这枚精血却是来自叶婴这位元婴境的大修士，其中蕴含的力量不会比十几个碎灭境修士加起来要弱小，周越如果就这么“耿直”地将精血滴入丹炉，等待着他的只能是一次威力惊人的爆炸——那种威力超过十几位碎灭境修士自爆的爆炸。

　　“你是在担心这枚精血的威力？”叶婴微微一笑，说道：“不必如此畏惧，我已经将这枚精血中的真气力量收回了九成，神识力量则全部被我抹去，威胁不到你。”

　　周越点了点头，虽然他不清楚叶婴要怎么从精血中抽取力量，因为精血内的力量与血液本身结合得十分紧密，但想来这些大修士应该是有一些他无法理解的能力，想要做到分离力量也不是什么难事。

　　他深吸了一口气，面色凝重地将那枚精血滴入了丹炉之中，那尊造型古朴的丹炉顿时嗡鸣起来，然而奇异的是这尊丹炉发出的嗡鸣并没有给人一种不堪重负的感觉，反而透露出一股欢欣鼓舞的朝气，就好像久旱逢甘霖、他乡遇故知，这尊丹炉在精血入内的一瞬间竟然“活”了过来！

　　“器灵！”

　　周越见状顿时心中一惊，一声惊呼不可抑制地脱口而出，片刻之后他才反应了过来，惊疑不定地望向一边的叶婴。

　　“又是怎么了？”叶婴被周越盯着浑身发毛，她后撤了一步，说道：“为何用这种诡异的目光盯着我？”

　　“前辈……”周越修行至今所见过最诡异的事情就在眼前了，这尊丹炉也不知是叶婴多久前收集来的，没想到其中的器灵居然还未泯灭或解脱，而叶婴方才的那一滴精血居然直接让眼前的这尊丹炉认主了！

　　滴血认主是让一件寻常法宝化作本命法宝的认主方式，一旦成为本命法宝，法宝便与修士一体，一荣俱荣一损俱损。

　　然而周越还是第一次听说法宝会认妖类为主，他不禁多看了叶婴几眼，有些迟疑地说道：“前辈，你身上有人类的血脉？”

　　“怎么可能，大荒已经近千年没有出现过人类的消息了。”叶婴摇了摇头，随即忽然想了什么，说道：“当然，族内的那个拥有人类血脉的后辈不知道是什么来头，只可惜当我想要去寻找她的时候，她已经失踪不见了。”

　　周越知道叶婴说的是流语，他沉吟片刻，向着叶婴解释道：“前辈，这尊丹炉此时已经认你为主，你且试试能否控制丹炉？”

　　叶婴有些迷糊地看了周越一眼，喃喃道：“控制？”

　　周越顿时一愣，随即想起了叶婴的身份，他下意识地认为元婴境的修士比自己博学，却没有想到妖类的元婴境修士无论如何也不可能通晓控制法宝的方法。他不禁挠了挠后脑勺，尴尬地说道：“前辈且稍待片刻，我为前辈刻下一些控制此物的心得，待到前辈回转宗族之时不妨一试。”

　　说着，周越取出了一块树皮，他手中的玉简存活也已经不多，所以近日来周越需要记录信息的时候便学习了大荒的修士们，使用了随处可见的一种灵木的表皮。

　　操控法宝可不是一件容易的事情，想当初周越为了让一把飞剑动起来都用上了九牛二虎之力，法宝的控制比起灵器更加复杂，首先要让法宝与自身完全契合，然后要培养双方的默契，最后还需要长时间的丹火温养，才能让一把本命法宝动起来。

　　当然，拥有了本命法宝之后，其他的法宝都可以用发动灵器的方法发动，反正对于寻常的古修士来说，一件本命法宝已是足够。

　　叶婴接过了那片树皮，随意瞥了一眼，当她放下树皮的时候双眼之中发出了好奇的光芒，叶婴做出了一个手势示意周越后撤一步，随即冲着那尊丹炉一指——

　　“咚！”

　　周越被丹炉的轻响吓了一跳，他差点以为自己被叶婴用蜃气蒙蔽了，那尊丹炉居然在叶婴的牵引下颤颤巍巍地飞了起来，丝毫没有像周越预想中那样纹丝不动！

　　“咦？这种感觉……”叶婴向前平伸出一只手，抓握又松开重复了数次，那尊丹炉随着叶婴的动作不断变换着飞行轨迹，不过短短半盏茶的时间丹炉已经如臂指使，叶婴控制起这尊丹炉时显得游刃有余，甚至比周越操控泽王鼎还要轻松几分！

　　“一种血脉相连的感觉，就好像我多出了一只可以随意移动的手臂一般，很奇异。”叶婴眉毛一挑，说道：“这就是人类修士使用法宝时的感觉？”

　　周越愕然地点了点头，他还没有从冲级中恢复过来，片刻之后他才甩了甩脑袋，苦笑道：“此物已经成为了前辈的本命法宝，一荣俱荣一损俱损，还请前辈莫要视之如儿戏。”

　　叶婴闻言顿时面色一肃，她一招手将那尊丹炉招了回来，伸手在丹炉的侧壁上轻轻敲击了两下，紧皱的眉头这才舒缓开来，她微微一笑，说道：“此物比起的肉身更加坚韧，看样子我不需要担心有人破坏此物了，甚至还可以用这件法宝进行攻击。”

　　周越略作思索，顿时明白了过来，妖类修士的肉身也有强有弱，龙族光是以肉身强度论，在同层次的大妖中只能算得上中上之资，这种强度的肉身也就只能与那些施法用的同层次法宝相比，而眼前的这尊丹炉其根本用途显然是炼丹，作为一个危险系数极高、时常遭遇炸炉等不可预测的突发事件的法宝，炼丹用的法宝往往都比同层次的武器更加坚固。

　　“事实上人类修士的主要攻击手段便是驱使法宝。”周越点了点头，说道：“本命法宝虽然是人类修士的弱点，但同样也是他们最强大的一点，他们取出法宝使用与大妖拼命时释放出妖丹有几分异曲同工之妙。”

　　“原来如此……”叶婴沉吟片刻，接着说道：“你说人类修士用这种……‘丹炉’，炼制丹药？那我此时可否尝试炼丹？”

　　周越瞥了叶婴一眼，狐疑地说道：“前辈不妨一试？我也从未见过这种情况，不好判断。”

　　说完，周越从怀中取出了一块玉简，这是他之前抄录的一些简单的丹方，没想到此时会拿出来给一位元婴境的大修士做丹道启蒙使用。

　　“按照这些丹方就可以炼制出简单的丹药，当然这些丹药对于前辈这种层次的修士来说根本不值一提。”

　　元婴境的丹修已经不再拘泥于丹方了，一来元婴境的天材地宝断然已经化形，想要获取任何一种元婴境以上的天材地宝都相当于在与一位同层次的大修士拼命，所以很多天材地宝一位修士一辈子也只会获得一次，丹方根本没有任何意义，二来元婴境的丹修在丹道上的造诣也已经够深，即使有现成的丹方他们也不会使用，而是更加相信自己多年积累的经验。

　　叶婴却没有那些元婴境丹修的手段，并且她以前从未接触过丹道，她可能是周越所见过的修为最高的丹道学徒了。

　　此时这位大修士已经全然忘记了自己的初衷，开始在小院兴致勃勃地尝试炼制丹药，一旁的周越总算松了一口气，如果叶婴一直死揪着他的血脉问题不放，那才是让人头疼的事情，能用炼丹一道将这位大修士的目光转移开也算是好事。

　　“轰！”

　　一缕湛蓝色的光芒在丹炉的下方轻轻一抚，鼎内的炼材顿时被焚烧一空，但叶婴非但没有露出任何不悦之色，反而愈加兴奋，她感觉自己已经掌握了一些炼丹的窍门。

　　周越略作思索之后便明白了为何叶婴学习的速度如此惊人，正所谓一法通万法通，叶婴作为一位元婴境的大妖，在修炼中早已积累了丰富的经验，她知道在什么时候应该做出什么应对，即使从未接触过炼丹、控制法宝也没有关系，因为修行界的任何手段都是以真气驱动的，只要与真气有关，叶婴就可以凭借自己的经验逆推出需要注意的地方与处置方法。

　　“好了，这些等到以后再说。”叶婴忽然一收丹炉下的湛蓝色光芒，说道：“接下来让我们回归正题，为何你的体内的两种血脉可以毫无阻碍地共存呢？”

　　她随手一指那尊丹炉，无师自通地将丹炉收入了道台之上，开始用丹火温养这件本命法宝。

　　周越张了张嘴，他本以为叶婴被这么一打岔应该已经放过了他，没想到这位大修士始终都记得自己的目的，不过周越很快便自嘲一笑，反应了过来。

　　眼前这一位可是能在一个问题上纠结成百上千年的大修士，即使族内无数修士嘲笑她也没有放弃自己的道路，怎么可能因为区区一件突发事件便忘了自己的根本目的？

　　“按照我的推测，你身上应该有某种特殊的平衡、调节机制。”叶婴不等周越回答，自问自答起来，她凝视着周越的双眼，缓缓说道：“这种特殊的保护机制应该来自你的血液。”

　　周越心中顿时掀起了惊涛骇浪，叶婴猜得八九不离十，他的体内的确有这样一套平衡众多力量的机制——

　　玲珑心！


第578章 不忘本心

　　如果问周越身上最大的秘密究竟是什么，周越一定会第一时间想起玲珑心。这个仙骨表面上的能力是回溯灵物的“记忆”，但实际上的真正的作用却是“沟通”。

　　有了玲珑心，周越就可以在体内保有多条血脉，再配合妖身变化之法，他一个人便可以使出数种天赋神通，除了从铃铛那里获得的鬼面墓地苔血脉因为属性不同无法发动以外，周越此时已经拥有了三种妖类的天赋神通。

　　此时叶婴虽然没有完全猜对，但至少已经说出了一部分的真相，周越怎能不惊？

　　“你的血液有维持力量平衡的能力。”叶婴显得比之前发现自己可以操控丹炉时更加兴奋，她微微一笑，自信地说道：“我曾经也独自试验过滴血，却从未出现像今天一样的异状，思前想后唯一的不同也就是你在我之前先滴了一滴精血，定然是你的那一滴精血改变了什么，让我的力量和这尊丹炉产生了共鸣。”

　　周越闻言若有所思，如果说方才丹炉认主的过程中他没有起到任何作用是不可能的，毕竟周越对于玲珑心的了解也十分肤浅。这种仙骨的痕迹似乎被人刻意抹去了，人类修行界流传的各种异闻录上也只有寥寥数句用以描述回溯记忆的能力，从未提及玲珑心的真正作用，所以周越对于这种神秘的能力也是一知半解。

　　他犹豫片刻最终轻叹了一声，再一次吐出了一枚精血，说道：“前辈，我身上的精血也不是平白无故产生的，你……节省一些使用。”

　　“放心，这一次我用真气护着，就算你的精血破裂也不会立刻失效。”叶婴见状微微一笑，随即接过了那一枚精血，说道：“我也不会太过欺压你，免得那些同族说我为人刻薄。”

　　“这样吧，此物你且拿好，也别那么小气了，不就是一点精血吗？居然还论滴算的。”叶婴随手朝着周越抛出了一个储物袋，随即挥了挥手，说道：“你可以走了，看你这一问三不知的样子，我还不如自己问精血。”

　　周越闻言顿时心中一喜，他接过储物袋，装模作样地瞥了一眼，随即取出一个玉瓶，朝着玉瓶中喷出了半瓶精血递给叶婴，郑重地朝着眼前的这位大修士行了一礼，说道：“既然如此……晚辈告退。”

　　说完，周越便尽力维持着平常心，缓缓走出了小院，一次性损失了如此数量的精血，周越的脚步不由得有些虚浮，但他却毫不在意，反而心情舒畅了起来。

　　他没有想到叶婴如此自负，或者说这就是大修士的自信，叶婴根本就没有指望他一个碎灭境的小家伙能弄明白自己身上发生的事情，所以这位大修士干脆取了足量的精血打算自己闷头研究。

　　按照叶婴的想法，到时候若是毫无头绪反正也能在银光海应龙一脉的驻地中将周越揪出来，她却不知道周越压根就没有打算返回银光海！

　　周越全力压抑着自己的心情，努力做出一副标准的龙族子弟的姿态，缓步穿行在北地燕族改造的这座要塞之中，一路上遇到的燕族修士认出了周越的身份，没有一人上前阻拦，周越就这么顺利混出了燕族的驻地。

　　他深吸了一口气，随即足尖一点地面，朝着天空飞去，刹那间便消失在云层深处。那些燕族的修士见周越消失，不禁松了一口气，或许龙族子弟的身份对于这些北地的宗族修士来说是一个巨大的阴云，只有当龙族的阴云消失，北地的宗族才敢像这样肆无忌惮地呼吸。

　　……

　　……

　　周越离开了那座燕族的要塞之后立刻便开始朝着银光海的方向飞去，他无法判断叶婴会不会在身后吊着，就连飞鹰王也无法在神识方面与蜃龙一脉的大修士较量，所以周越只好用笨办法，先脱离叶婴的神识笼罩范围再说。

　　“小子，你且打开那个储物袋看看，我有一种预感，那位道友赠与你的储物袋内有你需要的东西。”

　　就在此时，飞鹰王的声音忽然响起，或许是见识了龙族元婴的风采，飞鹰王的声音听起来有一些失落与疲惫，在看到修为不及自己的修士却拥有比自己全盛时期更强的战力时，任何人都会产生一种挫败感，像飞鹰王这样的已经算是看得开了。

　　周越闻言立刻打开了叶婴给他的那个储物袋，一开始接过这个储物袋的时候他还有些犹豫，怀疑叶婴会在储物袋上做手脚，但后来一想，那位蜃龙一脉的大修士要是想追踪他根本不必如此麻烦，只要将记号留在他的身上即可，以他和飞鹰王的神识力量根本找不出叶婴的神识印记。

　　“此物是……”周越捏起了储物袋中的一片树皮，一种熟悉的感觉顿时油然而生，他心念一动当即开始阅读树皮中记载的内容，却愕然发现这片树皮正是之前他交给叶婴的那一片！

　　只不过树皮的后半段却多出了一些新的讯息，周越仔细查看了那些新留下的信息，却发现这片树皮中记载了一些匪夷所思的蜃气使用技巧，他越看越是心惊，等到半盏茶的时间过去，周越已经完全沉浸在了一片七彩流光组成的海洋当中。

　　此时周越飞行已经完全依靠本能，他的意思则沉入了一片似乎不存在的七彩流光之海当中，这是蜃气的力量，也是叶婴写在树皮之上的蜃气使用之道。周越深吸了一口气，朝着眼前的“海洋”迈出了一步。

　　想要控制蜃气，必先融入蜃气。

　　七彩流光之海立刻对周越的进入做出了反应，无数虚幻的景象开始在周越的身边流转，他仿佛看见了自己那无忧无虑的童年，看到了热闹非凡的小镇庆典，也看见了当年与老猎人一同上山打猎的光景。

　　这种“看见”并非仅仅以一个旁观者的角度观赏，而是完全将身心融入其中，周越只是心念一动顿时便站在了学堂的门口，浑身上下的真气全失，挺拔的身躯重新恢复了孩童时的模样，仿佛这些年的修炼只不过是黄粱一梦一般。

　　一切都显得那么真实，学堂后门的市集隐隐传来儿童的喧闹声，和风细雨打在脸上，给周越的身体带来了一丝久违的清凉，或许，就这么持续下去也是一个不错的选择。

　　周越深吸了一口气，他朝着小镇上的一切笑了笑，随即轻轻摇头。

　　“轰……”

　　仿佛开天辟地，小镇的景象在一瞬间被一道七彩流光从中劈开，当周越回过神来的时候，他却发现自己来到了那片一望无际的大湖，或者说，是那片一望无际的湖中之海。

　　“你在做什么？”

　　故人的音容相貌在这一刻涌上心头，周围的景象渐渐变得清晰起来，周越抿了抿嘴，最终还是摇了摇头。

　　“轰！”

　　七彩流光再次展开，将整个世界淹没，当周越恢复意识的时候，他发现自己站立在群山之巅，身上涌动着强大却又温顺的力量，仿佛只需要手掌翻覆之间便可以将山川毁灭，但周越却低下了头，深吸了一口气，依然摇着头，静静地看着世界陷入黑暗。

　　“嗡……”

　　黑暗中忽然亮起了一缕白光，紧接着这一道白光一分为七，周越伸出手，轻轻地握住了这一道微弱的七彩流光，仿佛握住了一根羽毛，轻盈、飘忽，仿佛不存在，却又确实存在。

　　“轰……”

　　黑暗逐渐退去，周越缓缓睁开了双眼，这一次，出现在他眼前的是那满是阴云的天空，与白雪覆盖的大地。

　　周越笑了笑，终于重重地点头，这才是他应该存在的世界。

　　他伸出手，手心之上有一团朦胧的七彩蜃气正在不断舞动，在周越的心念指引下，一瞬间便化为了一层覆盖全身的铠甲。

　　“原来如此……这就是一位元婴境蜃龙的毕生经验吗？”周越喃喃自语，此时他体内的蜃气运转方式已经彻底改变，叶婴并没有给他什么所谓的“心得”，而是直接将自己的经历与体会传授给了周越！

　　这样一来，周越在短时间内对于蜃气的使用能力甚至可以与元婴境的大修士匹敌，而往后周越也多出了一条可以依照、参考的道路，这一条道路上的每一个障碍都已经被叶婴清扫过了一次，所以周越只要依葫芦画瓢，就根本不会出现修行上的弯路和错误！

　　事到如今，周越反而有些尴尬，他对叶婴隐瞒了玲珑心的秘密，后者却毫不犹豫地赠送了他一套有关蜃气使用的传承，两者的付出与回报根本不成正比。

　　一时间周越甚至有一种立刻回头向叶婴言明此事的冲动，但他最终还是长叹了一声，决定以后若是能相见再做补偿，毕竟叶婴是元婴境以上的大修士，寿元与天地相齐，她可能也不会在乎这么一点时间。

　　“想清楚了？”

　　“想清楚了。”

　　飞鹰王轻哼了一声，说道：“小子，你这可是吃力不讨好的事情，那位道友若是知道你今日欺骗了她……”

　　“有些事，总是要有人去做的。”周越打断了飞鹰王的传音，淡淡地说道：“人以国士待我，我必国士报之。”


第579章 渡火海（一）

　　周越虽然有心还了叶婴的这个人情，但他也不是那种迂腐之人，若是此时回头去找叶婴定然会被教训一顿，所以周越决定暂时不去招惹叶婴，等到他突破元婴境之后再去与其言明。

　　此时周越已经回到了火海附近，他打量着眼前那片由烈焰组成的海洋，不由得陷入了沉思。

　　就在不久之前，周越在飞行途中已经和飞鹰王确认过了，想要稳定整个空间通道至少需要半盏茶的时间，考虑到那位吼部族的长老伤势未愈且不通空间一道，这个时间大概需要延长至两盏茶。

　　另外，吼部族的修士只能分批依次通过空间裂隙，每一批需要十息到二十息不定，飞鹰王的意思是让强者先离开，但吼部族的那位长老似乎另有计较，准备优先让弱者通过，最终还是暂定为由较弱的修士先行通过空间裂隙。

　　然而这片火海并不是什么安全的地方，此处至少也是一片险地，光是那些四处乱窜的火焰就可以对金丹境的修士构成极大的威胁，并且……这片火海中多得是吼阳花。

　　周越回想起第一次进入火海时被一群吼阳花撵着打的情景，不由自主地打了一个冷颤，如果那些吼阳花仍然向第一次一样聚集在一起，不屈不饶地向空间裂隙附近投射火球……

　　“前辈，你能帮忙解决那些吼阳花吗？”周越沉默了片刻，终于还是轻轻一叹，传音道：“以我的实力还做不到肃清这里的吼阳花群。”

　　碎灭境的力量终究有限，周越在这片火海当中得不到补充，能做到自保都已经十分了不起了，想要清除吼阳花群几乎是不可能的事情，所以他毫不犹豫地选择了向飞鹰王求助，或许拥有元婴境神识力量的飞鹰王有办法对付这些吼阳花。

　　“小子，我倒是可以帮你消除身上的气息，但当我们尝试打开空间裂隙的时候，这些吼阳花必定还是会凑上来。”飞鹰王沉吟片刻，接着说道：“这些浑浑噩噩的天材地宝可不好对付，驱动它们行动的是本能，不是神识，所以我也拿他们没有办法。”

　　周越闻言顿时皱了皱眉，他知道飞鹰王说的是事实，想要杀死没有神识纯靠本能活动的天材地宝的确不是那么容易的事情，如此看来只能联合吼部族内的强者暂时抵挡了。

　　飞鹰王立刻将自己与周越讨论的问题与那位吼部族的长老说了，后者毫不犹豫地点头答应了周越的请求，从吼部族中选出了十余位碎灭境巅峰的修士负责殿后。

　　虽然吼部族的长老可以出手斩杀这些吼阳花，但考虑到他并没有接触过空间一道，所以最好以全盛状态接触这个不稳定的空间裂隙，不然如果换成某个精通空间的元婴境修士周越一行人也不用担心吼阳花的问题了。

　　“走，等我出言提醒你就将吼部族的修士放出来。”

　　“好！”

　　周越深吸了一口气，将心中的杂念排除，随即身形一动直接跃入了火海之中！

　　“轰！”

　　炽热的烈焰瞬间扑了上来，周越一运真气在皮肤表层撑起了一道贴身的水盾，快若雷电地直接穿过沟壑纵横的大地，朝着记忆中的那道空间裂隙疾驰而去。

　　“吼！”

　　火海中栖息的吼阳花群似乎发现了异状，周越身体附近的几只吼阳花纷纷舞动着花瓣开始搜索入侵者的身影，但在飞鹰王的遮掩之下，周越没有一丝气息泄露出去，这些吼阳花只能看着火海大眼瞪小眼。

　　“果然不是通过气息来判断入侵者位置的。”周越点了点头，若是换成了寻常的金丹境妖类，根本不可能发现此时的周越，有飞鹰王的遮掩就连元婴境的大能一时不慎都有可能被蒙骗过去，所以这些吼阳花定然有某种特殊的感应方式，使得他们可以判断是否有敌人入侵。

　　当然，吼阳花的这种特殊感知能力并不强大，否则周越此时早就被铺天盖地的火球淹没了，它们只能知道自己的领地中出现了陌生人，却不清楚周越的准确位置。

　　“许多大修士也有养育特殊灵物的习惯，这些生灵的感知能力十分特殊，有些时候就能帮你揪出一些麻烦的敌人。”

　　周越点了点头，随即一展背后的双翼，将速度提升到极致，无数烈焰扑面而来，周越却任由这些火浪在自己的身上撞得粉碎，经过了两盏茶的时间，周越才总算到达了那道空间裂隙附近。

　　“行了，让那些吼部族的小子们出来。”

　　周越闻言立刻一挥袖，他的面前顿时出现了一道半人高的空间裂隙，轻喝道：“放！”

　　安群带着她的族人低着身子从那道空间裂隙中钻了出来，之前众人已经商量过火海中的注意事项，所以此时吼部族的修士们也不多言语，只是冲着周越点了点头便开始运起真气负责警戒。

　　吼部族修士们的出现显然已经惊动了吼阳花，数个火球顿时迎面而来，安群见状怒喝了一声，与她的族人一同顶了上去，而周越则维持着那道半人高的空间裂隙，咬着牙说道：“前辈，开始吧！”

　　吼部族的那位长老顿时一步跨出了周越的临时空间，才一出现这位元婴境的大修士便直接朝着飞鹰王指出的位置打出了一道看似微弱的真气，那道真气虚不受力地飘向空间裂隙所在的位置，一路上直接穿过了肆虐的火焰，最终落在那一处空无一物的空间之上。

　　“嗡……”

　　“糟糕！”

　　飞鹰王忽然现出人形，他直接一步踏在那道空间裂隙之前，一拳直接轰在空无一物的地方，碎灭境巅峰的力量陡然发动——

　　“咚！”

　　在飞鹰王的轰击之下，这道空间裂隙终于扭曲着缓缓打开，露出了一个一人高的幽暗洞口，裂隙附近的空间呈现出不自然的波动状，显然这并不是一个稳定的空间结构，或者说，这个空间裂隙在未表现时十分稳定，但在开启之后对附近的空间造成了扰动。

　　“比我预计的还要糟，我们必须加快速度了。”飞鹰王与那位吼部族的长老对视了一眼，两人立刻决定将每一批通过的修士数量增加一倍，虽然这样可能更加危险，但这道空间裂隙已经不允许众人在安全的情况下慢慢通过了。

　　周越立刻放出第一批准备通过的十位吼部族修士，他们之前已经收到了长老的提醒，此时一出临时空间便直接向着空间裂隙冲去，连招呼也不打一声便直接跃入了那个幽暗、深邃的裂隙当中。

　　飞鹰王毫不犹豫地从怀中取出了得自吼部族的那把短刀，朝着自己的丹田便是一刀！

　　他的身上陡然爆发出一股不逊于叶婴的气势，那一刀竟然硬生生让飞鹰王的修为暂时提升到了元婴境巅峰！

　　“哦？这倒是个好消息。”飞鹰王丹田上的伤口正在短刀力量的刺激下迅速恢复，他朝着空间裂隙猛地一挥手，沉吟道：“人数再加一倍。”

　　周越点了点头，立刻将飞鹰王的意志传达给在临时空间内等待的修士们，而吼部族的那位长老则从怀中取出了一枚符箓，观察片刻之后才舒了一口气，说道：“安全。”

　　这位吼部族的长老之所以坚持让修为较弱的修士先走，一来是飞鹰王坚持的时间十分有限，事先保护完这些弱者接下来应该可以恢复一些力量帮助他稳定通道，二来也有让这些族内的弱者事先探路的意思，万一对面是什么险地或是大势力的禁地，也有回旋的余地。

　　此时看来，空间裂隙的对面应该没有什么特殊之处，至少比这片火海安全多了，否则那些金丹境的修士无人护持之下定然会死伤惨重。

　　既然知道了对面是比较安全的环境，周越顿时松了一口气，他就怕即使回到了人类修行界也不得不面对危险，而他们渡过空间裂隙之后基本上都成了强弩之末，如果再遇到险地之类的危险很可能大量减员。

　　吼部族的修士们也被告知了这一点，所以他们也跟着周越松了一口气，井然有序地向着空间裂隙飞去。

　　“轰！”

　　就在此时，一声巨响陡然吸引了周越的注意，他猛地回头却发现安群表情狰狞地维持着一道光幕，硬生生挡下了十余个巨大的火球！

　　“那些吼阳花已经完全发现我们了！”

　　周越心中一凛，如果整个火海中的所有吼阳花都暴动起来，以他们的实力根本无法抵挡多长时间！

　　“给我破！”

　　安群怒喝一声将身前的火球尽数震碎，她只瞥了周越一眼便看出了后者的担忧，立刻深吸了一口气，直接跃出了防线，朝着那些吼阳花冲去！

　　“族长！”

　　“随族长冲锋！”

　　剩下的一众吼部族修士眼见安群冲出，当即不管不顾地跟了上去，一行人如同猛虎下山一般，直接扑向了不远处那些正在疯狂释放烈焰的吼阳花！

　　碎灭境修士的力量毋庸置疑地强大，吼部族的修士们在一瞬间取得了优势，将附近的那几十株吼阳花斩杀一空，在这种情况下他们不能等待吼阳花聚集，必须转守为攻努力保持防线上的吼阳花数量稳定！


第580章 渡火海（二）

　　有时候，一味地防守是不行的。

　　碎灭境的修士不是元婴，体内的真气储量十分有限，而吼阳花群则可以从附近充裕的火属天地灵气中得到补充，如果放任不管，后排的吼阳花一旦压上来就是防线崩溃的时候。

　　所以安群作为吼部族的族长以身作则，直接扑了出去，哪怕这样可能会危及到她的生命也在所不辞。吼部族的修士们没有让她失望，每一位碎灭境中期以上的修士都在这一刻顶了上来，开始清理聚集起来的吼阳花。

　　周越见状微微颔首，他此时腾不出手帮忙，必须维持临时空间的运转，好在修为较弱的修士大部分都已经通过了空间裂隙，接下来的强者可以自己在火海中停留一段时间，不必再像这样一批一批从临时空间内走出。

　　“呼……”

　　仿佛刹那，又似乎过去了很长时间，飞鹰王长舒了一口气重新恢复了金色小鸟的样子，而周越则吃力地一挥手，剩余的吼部族修士一股脑地出现在了众人清理出来的空地中央！

　　“铃音，铃音！”周越拍了拍腰间的腰带，小飞穷铃音顿时化为了圆滚滚的样子，它甩了甩头顶上多来的那根黑红相间的羽毛，直接一跃来到了周越的头顶上。

　　“来帮忙护法。”周越指了指身体周围不断激射着他的真气护盾的火焰，说道：“你能转化这些力量吗？”

　　“嘎嗷！”

　　小家伙兴奋地叫唤了一声，随即张开嘴用力一吸——

　　漫天烈焰在这一刻向着周越的头顶汇聚，渐渐被压缩成了一个拳头大的火球，铃音当即一跃一口将那个火球吞了下去！

　　“轰……”

　　一声沉闷的爆鸣从小家伙的肚子里响起，但小飞穷铃音吞下了如此大量的火属性力量之后却没有受到任何伤害，反而兴奋地朝着周越吐出了一个淡蓝色的气泡。

　　周越见状心中一动，立刻一把抓住了那个气泡，心念一动便将真气探入了气泡之中，一股精纯的无主水属真气顿时涌入了他几乎枯竭的丹田，妖丹在这股力量的滋润下散发出耀眼的光芒！

　　有效！

　　周越大喜过望，轻轻揉了揉小飞穷的脑袋，没想到小家伙开发出了鲸吞纳川法的新用法，这样一来他也可以在各种非水属性天地灵气密集的地方恢复了！

　　小家伙眯了眯双眼，随即故技重施，再次举起了一团火焰吞下，片刻之后再吐出水属性的气泡，重复了数次之后周越的真气也恢复了接近八成，小飞穷铃音这才打了一个哈欠，重新盘回了周越的腰间。

　　不只是周越的真气得到了补充，小家伙自己也吸收了不少火属性的力量，它必须通过沉睡来将这股力量消化，一如当初它吸收茫然巨兽之后陷入沉睡一样。

　　周越深吸了一口气，重新站立起来，此时吼部族的大部分族人已经进入了空间裂隙，只留下十几人正在与吼阳花纠缠，他们边战边退眼看就要退到空间裂隙的附近。

　　“走！”

　　安群从周越的身边经过时点了点头，随即一闪身遁入了空间裂隙之中，其他抵御吼阳花的修士已经轮换了数次，唯独只有安群一人一直坚持到此时。

　　随着安群的消失，剩余的吼部族修士们对视了一眼，依次投入空间裂隙当中，周越则目送着这些修士消失，从怀中取出了十几个瓶瓶罐罐。

　　“铃铛，看你的了！”

　　周越自知以自己的修为恐怕还不足以通过空间裂隙，此处唤海的威力又会受到影响，所以他十分果断地向铃铛寻求帮助。

　　“嗯！”

　　待到铃铛的声音在心中响起，周越抑制住激动、紧张的心情，深吸了一口气，将身上储备的玉瓶在这一刻尽数砸落在地面之上！

　　“轰！”

　　仿佛惊涛拍岸，狂暴的水属天地灵气在瞬间驱散了炎热，火焰被水汽迫退，这片亘古不变的火海在这一刻出现了一片诡异的无火地带——

　　周越的头顶上下起了倾盆大雨，他呼吸了一口潮湿的空气，随即全力运转起应龙的天赋神通！

　　“轰……”

　　海浪奔流的声音从四面八方响起，周越的身上的气势在一瞬间到达了顶峰，他的修为也随之暴涨到了碎灭境的后期。

　　周越在气势到达顶峰的一瞬间向前迈出了一步，直接进入了空间裂隙当中，而那位吼部族的长老见状立刻停止了对空间裂隙的稳定，一闪身跟上了周越的步伐，两人一同在裂隙关闭之前进入了传送空间！

　　“咻！”

　　周越只觉得自己的身体被一股巨力扯动，但似乎又根本没有移动，他的感知在进入空间裂隙的一瞬间出现了错乱，而身边的那位元婴境大修士没有比他轻松多少，长时间对空间裂隙的维持已经几乎将吼部族长老体内的真气耗尽，这位大修士此时正凭借着肉身的强度硬扛空间扭曲的力量！

　　“他坚持不住了。”飞鹰王沉默了片刻，说道：“他……身上的伤势就要爆发了。”

　　话音未落，吼部族的长老便发出了一声痛苦的咆哮，他身上的那条长袍瞬间被鲜血染红，随即被空间扭曲的力量撕扯成一片片布片，这位大修士的身上不断出现狰狞的伤口，正如飞鹰王所说，这是他身上的旧伤。

　　元婴境之间的战斗留下的伤口不是那么容易复原的，就算暂时愈合也只是表面上好了，一旦受到刺激就会尽数爆开，给修士造成致命的创伤！

　　“舍弃肉身吧。”

　　飞鹰王沉默了片刻，叹道：“你的肉身已经保不住了，唯有以元婴状态存在才可以保住一命。”

　　那位吼部族的长老艰难地点了点头，随即缓缓闭上了双眼，他的身体在这一刻被空间扭曲的力量撕扯粉碎，灰飞烟灭！

　　但一个仅仅巴掌大小的小人却在肉身粉碎的瞬间飞了出来，直接骑到了周越的后颈部，周越心中一动，立刻控制着真气将这位吼部族长老的元婴护住，他虽然无力拯救此人的肉身，但保护元婴大小的东西还是可以做到的。

　　也不知过去了多久，周越刚刚恢复了真气竟然被他挥霍一空，直到周越准备从储物袋中取出最后那些未加工的灵物、拼命一搏之时，他才看见了远处的那个亮白色的光门！

　　周越顿时松了一口气，带着身后的那个元婴，一步踏出了光门。

　　“呕！”

　　“呕……”

　　一片荒原之上，接近数百人围在一起干呕是怎样的壮观景象？

　　周越感觉今日自己才算是长见识了，然后一股恶心的眩晕感便涌了上来，驱使他和这群丝毫不顾形象的吼部族修士们一同趴在地上干呕。

　　修士早就不需要进食，所以他们也呕不出什么东西来，只能一个个大眼瞪小眼地趴在地面上，有气无力地对着自己的同伴干呕。

　　足足过去了半个时辰，周越感觉自己将所有的体力耗尽之时，才终于舒服了一些，他摇了摇头，一咬牙站起了身子，向着不远处的一丛灌木走去。

　　在这种情况下他可不敢直接腾空，连路都走不好的人要是飞起来，恐怕不出十息就会像断线风筝一样不知道飞到哪里去了。

　　平常只需要一息便可以到达的地方，周越足足花了半盏茶的时间才好不容易走到，他捏起那从灌木的叶子观察了片刻，终于露出了一丝微笑。

　　久违了，人类修行界。

　　“是西寻部。”周越朝着一旁踉跄着跟过来的安群招了招手，说道：“这种草木是西寻部荒漠中常见的‘蛇铃’，看来我们的确来到了人类修行界。”

　　“西寻部吗……”

　　安群皱了皱眉，她也曾经听周越介绍过人类修行界的状况，知道西寻部是人类修行界最难生存的一部，按照她所想，最适合吼部族发展的应该是南云部，因为南云部的竞争相对较小，吼部族此时需要的不是大规模的战斗，而是一段休养生息的时间。

　　正如重病之后的人不适合直接暴饮暴食一样，吼部族已经虚弱到了生死存亡的关头，找到一个相对安全的地方生存下来才是正理，至于发展可以等到以后再举族迁移。

　　周越的心中有一种说不出的感觉，仿佛是彷徨，又好像是喜悦，他面色古怪地说道：“西寻部其实也不差，如果你们不去与大宗族发生冲突的话……至少这里比东流部要安全得多。”

　　东流与北炎是四部之中最为危险的两处地方，而西寻只要不与那些大宗族产生冲突，通常来说反而比较容易生存。

　　“谢谢。”安群沉默了片刻，说道：“你似乎……归心似箭？”

　　安群看出了周越的不安，她微微一笑，说道：“如果你有什么想要去做的事情，不妨就去做吧，吼部族不是弱者，即使真的深陷大荒，我们也会好好地生存下来，何况我们此时来到了这样一片安全的栖身之所？”

　　周越深吸了一口气，向着安群行了一礼，随即让身后的吼部族长老元婴从身上下来，说道：“既然如此，那我就告辞了。”

　　说完，周越便直接腾空而起，在空中对吼部族的修士们招了招手，向着天边飞去，而那些吼部族的修士们则整齐划一地冲着周越离去的方向郑重地行了一礼！


第四卷 天地翻覆


第581章 回归！（一）

　　“小子，此处真的是你所说的人类修行界？”

　　飞鹰王仍然没有肆无忌惮地跳出来自由活动，在发现大量人类修士之前他宁可呆在临时空间之内，也不想因为一时疏忽被那些狂怒的化虚境大能揪去。

　　“从草木的种类来看……应该没错。”周越有些迟疑地点了点头，沉声道：“或许是在某处秘境之中，又或者是什么人迹罕至的地方……我也从未来过西寻部，并没有此处的详细地图。”

　　像这种超远距离的传送，很可能出现偏差，何况周越一行人使用的是一个不稳定的传送通道，出现偏差几乎是不可避免的。不过这种偏差的范围应该不大，最多也就只会与原定的地点距离百里的样子。

　　“此处毫无疑问是位于主世界当中，秘境的空间结构可没有这么稳定。”飞鹰王沉吟片刻，接着说道：“从空间结构的一些细节上来看，似乎的确不是大荒……不过我在临时空间内感知的能力会受到影响，还是等你发现了大批人类修士再说吧。”

　　比起步步杀机的大荒，人类修行界的范围小不了多少，修士却分散了很多，以飞鹰王的修为只要不去刻意招惹那些大宗族，他可以在荒郊野外悠然自得地恢复修为，所以飞鹰王从一开就打定了主意，一旦周越确认了此处确实是人类修行界，他就会选择辞别。

　　反正一个拥有元婴境神识力量的碎灭境巅峰修士在人类修行界基本上也可以横着走了，遇到一些不擅长神识一道的元婴境修士甚至都有一战之力。

　　周越点了点头，随即一挥手招出了一张人类修行界的全图，这张全图上最为详细的自然还是南云与东流，至于西寻和北炎则一片模糊，许多地方都是地形不明、危险不明、势力不明的空白地带，不过周越还是挑出了几处比较显眼的地标记下，只要找到其中之一就可以判断他们所处的方位。

　　虽然此时周越仍然不知道自己身在何处，但他知道向东飞行准没错，反正西寻部已经是人类修行界的最西端了，向东飞行定然是在向人类修行界的中心移动。

　　想到此处，周越顿时足尖一点地面，迎着初升的朝阳向着东方飞去。他飞得很慢，一来是可以防范前方的危险，二来也是因为在人类修行界不能像在大荒一样肆无忌惮地张开双翼，周越的雾行术即使经过改良也只能算是速度中上的碎灭境飞行法术，比起他在大荒的飞行速度自然慢了不少。

　　……

　　……

　　也不知过去了多久，周越总算发现了不对劲的地方，他沉吟片刻，停下了身形重新招出了那张地图，仔细比对着西寻部的每一处特殊地形，以判断自己是否经过了其中某处。

　　“已经两天了，却没有看见任何一个村庄，你不是说人类修行界除了修士之外还有许多凡人吗？”飞鹰王率先提出了自己的疑惑，他直接一闪身跳出了临时空间，化作那只巴掌大的金色小鸟，落在周越的肩头说道：“虽说这里不是大荒，但真的是人类修行界吗？”

　　此时周越也不敢那么确定了，西寻部作为人类的根基所在，人口最为密集，其他三部或许因为环境恶劣的原因而人烟稀少，但西寻部绝不该是他眼前的这幅景象。

　　作为一个大宗门林立的地区，西寻部的规矩森严，首先第一条便是修士不得随意袭扰凡人国度，各大宗门会出手护持领地内的凡人们，因为这些凡人才是修行界的根基所在。这种制度造就了那无比繁华的人类王朝，人类修行界最大的一个凡人国家便位于西寻部，而整个西寻部总共有四十余个国家，每一国都比周越的故乡“越国”大得多！

　　“这里没有人类生存的痕迹啊……”飞鹰王此时已经确认此地并非大荒，所以他直接展开了自己的神识，片刻之后才有些犹豫地说道：“不止没有人类生存的痕迹，就连化妖的生灵也少之又少，大多数都是未开化的‘野兽’。”

　　周越舒了一口气，人类修行界的确很少有妖类产生，有了飞鹰王这句话，加上之前发现的西寻部常见草木，已经可以肯定此处是人类修行界了。

　　只是让周越头疼的是他们始终无法发现人类活动的痕迹，就算此处是人类修行界，也有可能是位于那张全境地图之外的未知之地。

　　“先向东飞行一段距离吧，看看草木会不会发生变化。”周越沉吟片刻，提出了一个比较稳妥的建议。

　　此地的草木虽然有几种是西寻部的常见的类型，但也有不少是周越闻所未闻的，灵气也不似人类修行界充沛，很可能是位于人类修行界附近的一处未知之地当中。

　　飞鹰王不置可否，周越就当这位大修士默认了，他辨认了一下方向，继续朝着东方飞去，稳妥起见周越还是没有动用妖身变化之法。

　　半月之后，周越已经来到了一片一望无际的大漠之中，作为碎灭境修士他自然不需要担心这种恶劣的环境会对他的生命造成威胁。

　　他时不时放出神识检视附近的环境，终于看到了一丝回归人类修行界的曙光——

　　“这是……”周越一压身形立刻落在了一个突起的沙丘附近，从沙丘的背面捻起一枚星形的种子，惊讶地说道：“星核木的种子，土属性灵木，盛产于北炎部。”

　　“所以说我们此时是在人类修行界的西北方？”

　　“大概是。”

　　周越点了点头，随即将那枚星核木种子贴身收好，一转方向朝着东南方飞去。既然此处同时出现了西寻部与北炎部常见的草木，那么他们所在的位置应该位于两部的交界处。

　　当然这个交界处也是延伸出人类修行界后的交界处，距离人类修行界应该还有很长的一段路要走。

　　周越沉吟片刻便想通了其中的关窍，这条空间裂隙既然能被飞鹰王发现，没理由瞒过那些擅长空间一道的人类大能，所以唯一的解释便是这条空间裂隙从一开始就位于人烟稀少的地方，只有这样这条连接两个修行界的隐秘“后门”才没有暴露出来！

　　“原来如此，的确是精巧的设计。”飞鹰王很快也想到了为何空间裂隙的位置会如此偏僻，他有些迟疑地说道：“只是不知道当初留下这个‘后门’的大能为何会将另一端的门放在固林一带中部。”

　　周越点了点头，那位大修士刻意防范人类修士发现空间裂隙的存在，甚至不惜将入口布置在未知之地当中，却将大荒一段的入口直接摆在了固林一带的中央，北地燕族的核心领地当中，这一点让人感觉有些匪夷所思，就好像那位大修士是故意如此，想要让燕族发现这条通道一般。

　　“或许……当初开辟这条通道的就是燕族的大修士？”周越瞥了飞鹰王一眼，说道：“虽说燕族的天赋神通与空间一道无关，但元婴境修士想要修习空间一道也不是什么不可能的事情吧？”

　　“不管那些，总之先抵达人类修行界才是正理。”飞鹰王嘿嘿一笑，沉声道：“我可不信那些化虚境的老家伙胆敢一路追到人类修行界来。”

　　就算真的有大修士通过这条通道混入了人类修行界，他们也绝不敢在此随意动手，一个化虚境的大妖出现在人类修行界并且大打出手，这种事件可比苏不悔误入大荒的性质严重多了，人类一方的化虚境大能绝不会放任不熟悉的化虚境大妖在自己的领地内胡来。

　　如果真有人这么做的话，恐怕半个时辰之内他就会看到一支全副武装的屠妖小队，小队的成员还都是和他一个层次的化虚境大能……

　　毕竟，妖类的身上浑身是宝，那些成日闲着不得动弹的宗门老怪恐怕早就想活动活动筋骨了，有这种便宜可占他们定然会去凑热闹的。

　　周越矫正了飞行方向之后总算看到了一些修行界的蛛丝马迹，至少身边那急剧提升的灵气浓度让他意识到，这里就算不出现人类修士应该也有妖类开始活动了。

　　曾经周越也与今夕等人一同猜测过为何人类修行界的周边地区尽是未知，这一番亲身经历之后，周越总算明白了，至少人类修行界的西北方是一片灵气的荒漠，这里没有任何灵脉存在，自然也就不会有天材地宝生长，也不会有修士前来此处。

　　“嗯？前方有人。”

　　飞鹰王的传音忽然从周越的心底响起，他顿时精神一振，朝着飞鹰王所指的方向望去。天边出现了两片巨大的雨云，在这片大漠之上显得十分突兀，明眼人都能看出这两片雨云的出现绝非自然现象！

　　修士！

　　周越一展身形，顺便发动了雾行术，将自己身上的气息消去，在敌我不明的情况下还是尽量不要现身为好，他准备等到摸清了那两片雨云主人的身份再做计较。


第582章 回归！（二）

　　能在这样一片沙漠上空聚集起雨云，交战的两位修士都不是等闲之辈，周越用神识略微一探便发现了其中一位的踪迹，这是一位金丹境巅峰的妖类修士，正如周越所想，此人是标准的水属大妖，并且是人类修行界常见的那种野路子。

　　和大荒不同，人类修行界的妖类修士战斗起来是真正的毫无章法，对于天赋神通和本能法术的使用粗浅无比，而大荒的妖类修士就连散修在战斗时也有一定的套路与技巧，所以周越一眼就确定这位金丹境巅峰的大妖并非来自大荒。

　　“这就是流落在人类修行界的同族？”飞鹰王不屑地轻笑了一声，说道：“再不长进的散修也比这个小子强大一些。”

　　周越闻言尴尬地笑了笑，解释道：“这里可是人类的领地，妖类的修士想要生存就必须隐藏行踪，能避免战斗自然是避免战斗比较好，他们可没有那么多机会磨练自身的战斗技艺。”

　　正如周越所说，人类修行界的妖绝大多数都会隐藏自己的行踪，哪怕元婴境的大妖也不例外，因为人类修士的数量远超生成困难的妖类，一旦暴露行踪，妖类的下场定然是被一群同层次的修士围攻。

　　此时这位水属大妖正如临大敌地凝视着对面的那片雨云，他的身上不断散发出危险的气息，看样子应该是准备拼命了。

　　周越立刻将目光转向了另一片较小的雨云，雨云中央有一位打着纸伞的少女凭空而立，此人仅仅只有金丹境中期的修为，却硬生生将那位金丹境巅峰的大妖逼迫到了绝境，这少女定然不是寻常修士，说不得就是那些西寻大宗门的修士。

　　周越心中一动，此处应该已经距离人类修行界不远，不妨抓住两人问问，免得像是没头苍蝇一样乱转。

　　鉴于自己的修为比起交战双方高出许多，周越决定直接先用威压试试，最好能在不进行战斗的情况下将两人制服，毕竟那位少女看上去好歹也是个宗门修士，如果惹急了她万一招来此人背后的大修士可就不好了。

　　“凝！”

　　撑着纸伞的少女轻喝一声，另一只空着的手从空中缓缓抓出了一把寒气森森的飞剑，那飞剑上闪动着耀眼的灵光，显然是少女的本命法宝，少女并没有因为对手的战力下降而轻敌，反而动用了全力。

　　周越不禁点了点头，赞了一声果断，在他看来不出十息时间，那位水属大妖就要施展天赋神通了，若是这少女不使用本命法宝说不定还真有可能被一举逆转战局，但既然少女已经取出了飞剑，那只水属大妖也就没有什么机会了。

　　当然，那是在周越不插手的情况下。

　　“轰！”

　　就在少女准备催使飞剑将水属大妖斩杀之际，一股强横到让她浑身战栗的气息瞬间从天而降，少女顿时双目圆睁，身体借势猛地一沉，直接降落到了地面之上，吃力地抬起头望向那股气息的源头。

　　一旁的水属大妖就没有少女的应变能力了，这位神情恍惚，已经陷入绝境的大妖在忽然到来的重压之下直接崩溃，惨叫了一声从云端坠落下去，重重地砸在地面之上！

　　“晚辈行流宗晚琦，不知哪里冲撞了前辈？晚辈这就给前辈赔罪！”少女毫不犹豫地收起了纸伞，冲着周越所在的位置行了一个标准的人类修士礼，但同时她也从袖中摸出了一张符箓，那张符箓上寄宿着空间的力量，大概是一张传送符。

　　周越满意地点了点头，这少女在发现大修士插手战斗的一瞬间便做出了正确的判断，一套动作做出来行云流水，给足了周越面子的同时也暗自提防周越是仇家或是妖类的修士，那张传送符足够她躲开绝大多数的碎灭境修士。

　　反观另一边的水属大妖，这是一个眼窝深陷、脸色蜡黄的中年男子，此时这位水属大妖正在疯狂地冲击周越的气势压制，试图用他那脆弱的天赋神通挑战碎灭境修士的气势重压，周越不禁摇了摇头，屈指一弹便放出一道蜃气让此人陷入了昏迷，打算等待此人清醒一些之后再询问问题。

　　名为晚琪的少女瞥见了那位水属大妖悄无声息倒下的场景，不由得暗暗心惊，她略作思索，当即将那张传送符收入了袖中。

　　“不错的反应，不愧是大宗族子弟。”周越缓步从云层中走出，就像是凭空出现一般，他即使不去刻意收敛气息，在这位少女的神识探查中仍然如同深渊一般深不可测。

　　周越心中一动，当即将那种银光海中人目空一切的霸气散发出来，此时的他看起来比这位少女更像是宗族子弟，而且是西寻部最顶尖的那几家的修士。

　　“你不需要知道我是谁，我问几个问题就走。”

　　少女晚琪轻轻点头，心中却长出了一口气，这还是她第一次独自面对宗族外的碎灭境修士。她的心中有一种感觉，眼前的这位男子定然出自比自己栖身的行流宗更加庞大的宗门，所以立刻放弃了向宗族示警的想法，老老实实地说道：“前辈请问，晚辈定然知无不言言无不尽。”

　　“所说这片大地。”周越瞥了少女一眼，轻描淡写地说道：“风土人情、宗门势力。”

　　少女晚琪顿时会意，她试探着说道：“此地名为黑烟沙漠，时常有风暴出现，据说是土属性修士修炼的好去处。沙漠附近有十余个险地环绕，再向西北便会离开西寻，前往未知之地。”

　　“至于宗族势力……以前辈的修为大概不需要担心，西寻西北部只有我行流宗算是一流宗门。”晚琪说完这番话之后顿时松了一口气，她回答了周越的问题，同时也再次点明了自己宗门的力量，希望周越有所忌惮。

　　“你似乎很紧张？”周越瞥了少女一眼，似笑非笑地说道：“西寻部行流宗，莫非小友认为我不识西寻宗门吗？”

　　“前辈！晚辈绝无此意！”

　　少女脸色一变，慌忙解释道：“晚辈不知前辈对西寻部了解到什么程度，因为……听前辈的口音似乎是来自……南云？”

　　“不错。”周越点了点头，他曾经学习过西寻部常见的语言，真要说起西寻部的语言比起当地的凡人还要标准数倍，但此时他却刻意带上了一些南云部的口音，目的就是让眼前的这位少女误认为他是来自南云部。

　　“我对于西寻部却也有几分了解，行流宗的大名还是听说过的。”周越冲着少女点了点头，这个动作稍微给了少女一些鼓励，让她不至于如履薄冰，待到这名为晚琪的少女平静下来，周越才接着说道：“我横穿未知之地而来，对于西寻部的细节却是不甚了解，小友若是方便不如给我展示一下西寻部的地图？”

　　晚琪当即点头，宗门之中的地图虽然原则上也是不对散修开放，但当他们这些大宗门子弟的性命受到威胁时，地图这种程度的情报还是可以共享出去的。

　　她一挥手招出了一张真气地图，随即看向周越，有些迟疑地说道：“前辈若是不信，前方有一处小宗门经营的坊市，不如去那里寻一张地图，一较便知真假。”

　　“不必，我相信行流宗的修士也不至于在这上面蒙骗于我。”周越意味深长地看了少女一眼，随即一指倒在地上的那位水属大妖，说道：“这只妖……对你来说有必要斩杀？”

　　晚琪尴尬地笑了笑，似乎放开了一些，她试探着说道：“这只水族大妖作恶多端，已经在路上袭击了数位门中的师弟师妹……不过若是对前辈有用，便归于前辈好了。”

　　周越微微一笑，随即朝着少女挥了挥手，后者顿时大喜过望，郑重地向着周越行了一礼，一刻也不敢停留直接向着天边飞去，生怕周越忽然改了主意将她留在这里。

　　“哼，年纪轻轻一肚子坏水。”

　　飞鹰王冷哼了一声，说道：“这就是人类修士中的精英？一身本事没什么出彩之处，倒是知道审时度势。”

　　周越摇了摇头，叹道：“人类修士可不会一言不合拔刀相向，他们比起妖类更加……理智。嗯，理智。”

　　飞鹰王不屑地轻笑了一声说道：“若是有足够的力量，你看他们还理智不理智？”

　　周越决定不与飞鹰王争论这个问题，他缓步走到了那位水属大妖的身边，伸手在后者身上轻轻一拍，那人身上的蜃气顿时被周越尽数撤走。

　　“谁！”

　　那位水属大妖一个鲤鱼打挺跳了起来，立刻就准备化作本体与周越拼命，但当他清醒过来的一瞬间便感应到了一种与之前截然不同的气息狂涌而来！

　　“轰！”

　　仿佛凡夫俗子见到了圣王一般，那位水属大妖的意识瞬间飞到了不知何处，当他回过神来的时候，却觉得自己站在一位王者、一位至高无上的存在的面前！

　　龙乃水之王，对于寻常的金丹境水属妖类来说，周越只要散发出龙族的气息就足以让他们不得动弹！


第583章 回归！（三）

　　比起去和那些一肚子坏水的大宗门弟子打交道，周越还是比较习惯与妖类沟通，通常情况下对于妖类来说，力量强大的一方可以轻松地占据主导权。

　　“前辈！前辈的本体是……”水族大妖脸色一变，他后撤了一步，脸上的神色一阵变换，最终学着人类修士，恭恭敬敬地向着周越行了一礼，道：“晚辈不知是龙族的前辈降临，还请前辈勿怪。”

　　周越满意地点了点头，看来龙族的威名在人类修行界更加好用，大荒的那些宗族子弟可不见得会因为他身上的龙族血脉而敬畏到这个程度。

　　“不要紧张，我只是问几个问题就走。”周越瞥了这位脸色蜡黄的水族大妖一眼，淡淡地说道：“你可知此地的妖族在何处聚集？”

　　周越曾经听说过一个人类修行界流传已久却不知真假的传闻，一些金丹境以上的大妖会自发聚集在一起，组成一种类似交流会的组织，他们会在这种小型交流会上互相交换情报、宝物，有时也会联合起来去袭击人类修士。

　　只是一直以来关于妖类交流会的消息也就只是一个传闻罢了，曾经有许多人类宗门出面寻找，却都没能揪出所谓的本地妖类交流会。

　　周越之所以向这位水族大妖打听有关交流会的消息，一来是想看看这个传闻真实与否，二来也是因为这种小规模的交流会也比较方便打探消息。

　　那位水族大妖皱了皱眉，但他随即便想起了周越的身份，当即点了点头，沉声道：“回前辈话，本地的确有两处‘群妖会’，其中一处是由两位碎灭境的前辈主持，就在不远处的一座人类小镇附近。”

　　周越闻言一讶，他本以为这种地方就算存在也应该隐藏在深山密林之中，却没有想到这些人类修行界的妖类竟然会将据点建立在人类宗门的眼皮底下！

　　要知道凡人国度就是人类宗门的根基所在，所以有人类小镇的地方通常也会有宗门保护，这种地方就连一只刚刚化妖的野兽都不会出现，现在这位水族大妖竟然告诉周越说这种人类小镇附近就藏了一群金丹境的大妖，再外加两位已经修炼到碎灭境的妖类修士！

　　周越沉吟片刻，冲着这位水族大妖微微一笑，说道：“带我去看看。”

　　说完，他从怀中摸出了一根赤红色的珊瑚，说道：“这截赤血珊瑚便当做你帮忙带路的报酬好了。”

　　那位金丹境的水族大妖顿时眼前一亮，他虽然认不出周越手中这截珊瑚的来历，但妖类的本能却在驱使他吞下这一截珊瑚，显然此物是一件金丹境的水属天材地宝！

　　“愿为前辈效劳！”水族大妖恭敬地行了一礼，随即正色道：“前辈称我‘鲤曲’便是，晚辈的本体是一只蓝鳞鲤。”

　　周越闻言心中一动，蓝鳞鲤也算是龙族的后裔之一，有极大的可能性化龙。他略作思索，一伸手发动了妖身变化之法，随即从自己那已经化为龙爪的手臂上扯下了一片鳞片，连同赤血珊瑚一同递了出去，似笑非笑地看着眼前的水族大妖。

　　“前辈，此物太过贵重……”这位名为“鲤曲”的水族大妖见状慌忙摇了摇头，但他的眼中满是不舍之意，显然对这片龙鳞，很快他便一咬牙说道：“一片龙鳞或许对前辈来说不算什么，但对于晚辈来说却是无价之宝……若是前辈有何吩咐，晚辈在所不辞！”

　　“不必如此。”周越挥了挥手，说道：“你若有心便争取化龙吧。”

　　帮助这位水族大妖只是周越一时心血来潮，反正一片龙鳞对他来说也不算什么重要的宝物，用来帮助一位在人类修行界中艰难求生的金丹境大妖倒也不错。

　　鲤曲不再拒绝，他接过了周越递出的两件宝物，细心地贴身藏好，这才驾云而起，带着周越向着东南方向飞去。

　　……

　　……

　　一个时辰之后，周越已经隐约看见了做饭的炊烟。

　　此时正值夕阳西下，小镇中的居民开始忙碌一天的晚饭，一道道青烟从房屋后的烟道排出，消散在天空之中，看上去一片祥和的景象。

　　周越不由得点了点头，此地的灵气贫乏，的确素不像是修士会经常出现的地方，这些妖类将据点建立在这里倒也没有想象中那么危险。

　　“前辈请看，小镇之后的那座山峰便是‘群妖会’所在的位置。”鲤曲朝着不远处的那座“山峰”指了指，说道：“当初我也是找到当地的道友了解之后才发现了此处，因为灵气匮乏的缘故人类修士很少来此，算是比较按全额一个‘群妖会’。”

　　周越顺着鲤曲的指向的位置看去，那里并没有如他想象中那种绵延数百里的山脉，只有一座看上去并不高的丘陵，丘陵之上这一眼看去完全没有修士活动的迹象，看上去就好像是一座寻常的小镇后山。

　　两人一闪身便直接落在了山丘的顶部，鲤曲深吸了一口气，运起真气用力一挥衣袖，一股特殊的真气波动顿时朝着山丘传去，片刻之后，山顶的一块岩石缓缓朝着一边划开，露出了一条仅能容纳一人通过的通道。

　　“主人在里面等二位。”通道深处响起了一个低沉的声音，鲤曲点了点头，轻车熟路地带着周越在曲折的通道中穿行，经过大概半盏茶的时间才终于来到了一座大厅之中。

　　周越上下打量了一下四周，推算出此处位于山丘之下地底深处，应该已经超出了碎灭境修士平日里的神识探查范围，只要没有人注意到这里，即使全程维持着神识探查飞过此地上空也不会发现这座妖类的据点。

　　“鲤曲道友，今日来此有何贵干啊？”

　　一位衣衫褴褛，状入乞丐般的老者一瘸一拐地走进大厅，说道：“自由交易的日子应该还有一天才是吧。”

　　鲤曲微微颔首，笑道：“威老呢？今日还不是来了？”

　　“老朽找断前辈有些事情，倒是鲤曲道友身后的这位……有些面生啊。”老者瞥了一眼周越，摇了摇头道：“看上去不像是西寻部的修士。”

　　鲤曲瞳孔一缩，有些不悦地看了那位老者一眼，见周越毫不在意，这才松了一口气，说道：“这一位是龙族的前辈，我们正要拜会断前辈。”

　　“哦？”老者此时也看出了周越的不凡，顿时后撤了一步，说道：“既然如此，老朽就不打扰诸位了，告辞！”

　　说完老者向着周越和鲤曲行了一礼，随即一瘸一拐地向着通道走去，看样子没有任何与周越扯上关系的打算。

　　周越不禁摇了摇头，看来这位金丹境的老者将他当做了前来争夺此地的修士，这种明哲保身的举动显然是认为他会与此地镇守的碎灭境修士产生冲突。

　　就在此时，连接大厅的另一条通道之中却走出了一位身形矮小的中年男子，此人见到周越之后当即行了一礼，说道：“有失远迎，还请两位道友见谅。”

　　“不敢不敢。”周越还了一礼，说道：“不请自来，倒是在下孟浪了。”

　　一旁的鲤曲见状顿时后撤了一步，给周越和这位中年男子让出位置，那位中年男子率先问道：“不知道友来此有何事相询？”

　　周越指了指脚下的大地，说道：“我本是南云部之妖，此时却误入西寻，所以便找道友了解一下当地的情况，也不至于与本地的人类发生冲突。”

　　“好，我这里有西寻部的一些常见的群妖会举办地点和日期。”中年男子应了一声，随即从怀中取出了一枚玉简，抛给周越道：“至于人类势力……此处较强的人类势力便是行流宗了，道友应该曾经听说过？”

　　“不错，行流宗之名即使我在南云部也有所耳闻，似乎他们是水属性的宗门？”周越的眼中露出了感兴趣的神色，事实上他对于行流宗的了解也就仅限于这几句话了。

　　中年男子瞥了周越一眼，面色古怪地说道：“行流宗的确以水属为尊，只不过这个宗门似乎有炼神境的修士坐镇，绝非你我可以招惹的，还请道友不要为西寻部的妖族招惹祸害。”

　　他似乎将周越当做了那种不知天高地厚的妖类，甚至连周越从南云部迁移至此的理由也被他认定为周越是在当地闯了祸才暂避锋芒的。

　　“西寻部的人类势力远比南云部强大得多，此地名为人类圣地绝不是危言耸听，我等妖族还是低调为上。”

　　“我自然明白。”周越点了点头，接着说道：“却不知近日来人类修士有何异动？西寻部的宗门可会联合搜寻妖类？”

　　“道友放心，上一次排查是在十年之前，当时只有一处群妖会被摧毁，二十余名道友被生擒活捉，想来最近人类修士们应该不会有这种大动作了。”中年男子见周越似乎对行流宗失去了兴趣，这才松了一口气，接着说道：“倒是传闻西寻部似乎要与东流部开战？只不过这是关于人类修士本身的消息了，我们也不是很清楚。”


第584章 回归！（四）

　　周越闻言皱了皱眉，如果东流部和西寻部开战，他就必须绕道北炎或者南云了，人类修行界上一次大战恐怕还是千年之前的事情，也不知是什么原因导致了西寻部对东流部宣战。

　　“如此多谢了。”周越面色凝重地行了一礼，说道：“在下正欲前往东流部一观，道友的消息十分有价值。”

　　“举手之劳，何足挂齿。”中年男子微微一笑，随即一挥手招出了一张真气地图，有些惭愧地说道：“说起来不怕道友笑话，西寻的群妖会尽是些不成气候的小聚落，却不知道南云部如何？”

　　“南云部的人类势力没有此处强大，我倒是听说过不少有名的道友，在人类修行界也闯下了莫大的名声。”周越沉吟片刻，接着说道：“南云南方有一条绵延数千里的山脉，名南云山脉，据说这条山脉当中满是妖族修士，仅次于那传说中的大荒。”

　　“大荒……”中年男子微微摇头，叹道：“也不知道这大荒是否真实存在，有几位元婴境的前辈也曾组织过探索未知之地的队伍，最后却不了了之，根本没有找到任何大荒存在的迹象。”

　　周越闻言故意轻叹了一声，说道：“算了，大荒听起来固然胜过人类修行界许多，但谁知道究竟是什么样？以我等的血脉怕是放在大荒只能算得上中等偏下吧？”

　　这些妖类却不知，就在距离此处不远的未知之地当中，有一道空间裂隙正连接着他们魂牵梦萦的大荒修行界，只不过正如周越所说，以这些修士的修为水准，放在大荒就是彻头彻尾的炮灰而已。

　　“也是。”中年男子似乎想开了，他微微一笑，问道：“除此之外，道友可还有什么需要？”

　　“多谢道友好意。”周越笑了笑，接着说道：“只是在下还有要事在身，便不叨扰道友了，这就告辞。”

　　“一路顺风。”

　　两人互相行了一礼，周越当即一闪身退出了这个妖类的临时聚集地，而那位名为鲤曲的修士也同周越一起退了出来。

　　“前辈，明日就有交流会，为何不在此多停留一段时间呢？”鲤曲瞥了周越一眼，试探着说道：“这一处‘群妖会’大概有二十余位道友时常出现，即使金丹境的材料对于前辈来说不算什么，也可以打探消息啊？”

　　周越微微一笑，也不解释，他只是笑而不语地指了指身后的山丘，鲤曲略作思索之后终于明白了周越的意思。

　　方才那位碎灭境的修士显然有些心不在焉，他似乎有什么秘密不想让周越知晓，所以一直都在随口应对，想要将周越早些打发离开。

　　既然如此，周越也不至于不知趣到赖在那个“群妖会”里，想要打探消息不如去西寻部的一些坊市，周越相信人类修士那里的消息定然比这个所谓的群妖会多得多。

　　“前辈想要前往东流部？”鲤曲沉吟片刻，接着说大：“我这里倒是有一个不确定的消息，不知当不当讲？”

　　“你说。”

　　“我听说南云部与西寻部的边境也被那些人类修士一并封锁了，似乎是要去找什么人。”鲤曲有些尴尬地笑了笑，说道：“之前前辈看到我被人追杀，也是因为我不小心打探到了这个消息，惊讶之下这才暴露了身份。”

　　周越点了点头，眼前这位水属大妖的确是擅长隐匿的类型，如果不是他主动暴露，应该不至于被之前那位金丹境的行流宗少女发现。

　　“多谢你的情报了。”周越微微一笑，足尖一点地面便来到了高空之中，朗声道：“希望你能成功化龙吧！”

　　话音刚落，周越便瞬间从鲤曲的感知之中消失了，后者立刻郑重地向着周越离开的方向行了一礼，数息之后，才辨识了一下方向，遁入了附近的山林之中。

　　……

　　……

　　“接下来你打算前往人类的坊市？”

　　飞鹰王的声音在周越心底响起，这位大修士沉默了片刻，接着说道：“若是此处的坊市都有元婴境的人类修士坐镇，我恐怕瞒不住他们，不如就此分别吧。”

　　“前辈今后有何打算？”周越没有立刻回应飞鹰王的提议，而是反问道：“莫非前辈准备等到伤势恢复一些之后前去抢夺人类修士的资源？”

　　“先观望一段时间吧。”飞鹰王略作思索，沉吟道：“或许我会离开西寻部，前往南云山脉。”

　　周越闻言点了点头，沉声道：“此事最好从长计议，若是人类修士真的在南云部与西寻部的边境寻找什么人物的话……”

　　“我自然明白这个道理。”飞鹰王身体一旋直接化为了人形，他轻笑了一声，说道：“以我的伪装手段，只要不遇上元婴境中期的人类修士，一般人可认不出我是妖类。”

　　“也是。”周越轻叹了一声，看来飞鹰王去意已决，他本想拉着飞鹰王继续为他保驾护航，此时看来却是失败了。

　　不过这也是没有办法的事情，两人互助的目的本就是为了离开大荒，否则飞鹰王早在当初修为恢复碎灭境的时候就已经离他而去了。

　　“小子。”飞鹰王深深地看了周越一眼，那阴鸷的双目中流露出了一丝莫名的光芒，他淡淡地说道：“你好自为之。”

　　周越面色凝重地应了一声，一阵狂风顿时席卷而过，当他回过神来的时候飞鹰王早已消失不见，他有些失落地望向四周，却找不到那只巴掌大的金色小鸟，只好惆怅地长叹了一声，摇了摇头向着北方飞去。

　　“也不知你能否走到那个层次。”飞鹰王在周越消失之后才缓缓现身，他轻叹了一声，喃喃自语道：“古怪的人类小子。”

　　周越却不知道飞鹰王之后究竟说了些什么，此时他已经踏上了前往北炎部的道路。他打算沿着坊市一路向东北方飞行，因为坊市周边通常来说也比较安全，特别是在西寻、东流两部开战的情况下，西寻部的内部更应该是比较安定的，正所谓攘外必先安内，任何一方势力在与外敌战斗时都会考虑维持内部的稳定。

　　此时周越就准备进入一座行流宗控制的坊市，顺便看看有没有丹药材料和碎灭境的符箓售卖。

　　既然返回了人类修行界，那周越肯定要将自己能找到的战力尽数找回来了，法丹和符箓自然是修士们战斗不可或缺的一部分，同时他也打算购买一些有关操控法宝的相关资料，以弥补他在本命法宝上的空缺。

　　此时周越已经将泽王鼎完全炼制成了本命法宝，并且经过了一次精炼。这尊功德圣器的品质自然是远高于寻常的碎灭境法宝，然而这尊法宝同时也没有器灵控制，想要调动法宝威能必须由周越自己手动操作。

　　作为一个优秀的修士，首先要考虑的便是让自己身上一切可以发挥出威力的东西形成战力，从这个角度来说，周越并不能算是优秀，他太清楚自己的短板了，远距离的攻击手段他就只有一招寒狱火，这还是要建立在对方对寒狱火不了解的情况下才能取得奇效。

　　古修士是讲究均衡的流派，哪里不足便补充上去，而不是一味地追求高破坏力、防御力，像周越这样一旦与人交手的次数多了，名声见长以后，立刻就会有修士开始想办法针对他的战斗方式，开发出克制的方法。

　　“啪。”

　　周越直接坠落在坊市的入口，这一处坊市因为比较偏僻，所以规模也无法与周越曾经见过的那些人类坊市相比，甚至比起大荒的一些坊市都有些不如，不过周越很敏锐地把握住了坊市中隐隐传来的多道碎灭境气息，看来此处应该有不止一位碎灭境修士驻守。

　　完全收敛起妖类的气息，将自己的人类血脉显现出来，周越此时看上去与坊市中行走的寻常修士也没有什么区别，只不过因为他的修为远远高于坊市中修士的一般水平，路过的修士多少都会瞄上那么一眼，导致周越每隔一段时间就会感觉自己被人窥探。

　　好在他也不是那种疑神疑鬼的人，周越立刻无视了这种本能感知的警报，除非在某个气息长时间、多次出现的情况下才会反看过去。

　　他直接向着坊市当中最高的一座建筑走去，按照人类修行界的常识，这种建筑往往都是坊市的控制者建造的。

　　“这位道友有些面生，也是来参加猎杀大会的？”

　　周越刚刚走进那座较高的阁楼，一个略显冷淡的声音便传了过来，他猛然回头向着声音的源头望去，却发现一位剑修正斜倚在门边，面无表情地凝视着他。

　　“猎杀大会？”周越皱了皱眉，随即顺着剑修的目光向着小楼中望去，顿时瞳孔一缩，他惊讶地发现这座阁楼之中居然聚集了不下二十位碎灭境修士，这个阵容对于一座偏远地区的小型坊市来说实在是太过诡异了。

　　要知道，平日里这种灵气匮乏、没有什么特产的地方想要找到一位碎灭境的修士都难！


第585章 交流会（一）

　　碎灭境修士放在南云部的一些宗门当中可以称为顶梁柱，即使放在西寻和东流也算是宗门的中坚力量了，此时这座边陲坊市竟然聚集了二十余位碎灭境修士，这显然不是正常状况。

　　那位靠在门边的剑修盯着周越上下打量了一番，冷漠地问道：“你是哪家的？擅长什么？古修士还是体修士？”

　　“我没有兴趣参加什么‘猎杀大会’，只是来打探消息的。”周越瞥了那位剑修一眼，说道：“希望不会与你们的活动冲突。”

　　“散修？”那位靠在门边的剑修忽然面露古怪之色，他皱着眉说道：“这里不是你们应该来的地方，你最好立刻离开这座坊市。”

　　话音未落，这座楼阁中的所有修士都在一瞬间看向了周越，一道道特性迥异的碎灭境气息混合在一起，形成了一股强大的重压，若是寻常碎灭境修士只怕被这股重压蹭到便会萎靡不振。

　　当然，对于见惯了北地妖族动辄数十，时而上百的碎灭境阵仗，这种程度的压力根本打不垮周越，想要在气势上压倒周越，恐怕只有元婴境亲至才能做到。

　　周越若无其事地将目光从每一位修士的脸上扫过，那股混合的气势重压顿时消弭于无形，他后撤了一步示意自己没有与这些修士为敌的想法，随即面无表情地离开了这座小楼。

　　小楼中的修士们不约而同地将目光转向了门边的那位剑修，每一个修士的眼中都有一丝惊讶之色，他们对周越可以无视二十余人的气势重压感到吃惊，所以此时等周越离开便直接用目光询问起那位剑修。

　　“别看我，那人大概是一位散修。”剑修耸了耸肩，说道：“虽然在我看来，在场的诸位都不是那人的对手。”

　　小楼中的修士们同时眯起了双眼，他们没有想到在“猎杀大会”开始之前便被主办方如此挑衅，其中有几位修士当场便运起了真气，朝着那位剑修怒目而视。

　　“锵——”

　　门口那位剑修背后的飞剑自动露出了半截剑身，他的身边似乎有无数剑气呼啸，那几位看起来对剑修有些不满的修士掂量了一下最终还是后退了一步，收敛起自己心中的敌意。

　　“我出去转转。”

　　就在此时，一位满头白发的少年直接离开了小楼，朝着周越离去的方向追去，小楼中剩下的碎灭境修士们顿时面面相觑，因为他们知道那是参与这次“猎杀大会”的修士中最强的一人。

　　“凰栖岛吗？有意思。”剑修轻哼了一声，随即拍了拍手将众人的目光吸引到自己身上，说道：“诸位道友有人打算退出吗？如果没有我就来讲解一下此次猎杀大会的规则。”

　　……

　　……

　　周越刚刚离开小楼不久便发现身后跟上了一道陌生的气息，他顿时皱了皱眉，一闪身直接出了坊市，朝着云层疾驰而去，打算依靠自己的速度甩掉身后的追踪之人。

　　“道友请留步！”

　　身后传来了一个少年的声音，周越却丝毫不予理会，他直接将速度提到极致，同时一挥手用雾行术隐去了自己的身形，眨眼间便没入了层层叠叠的云海当中。

　　“嗯？”

　　短短数息之后，一位白发少年出现在周越方才消失的位置，他四处张望了一下，却始终无法发现周越的踪影，只好摇了摇头朝着地面落去。

　　周越见状松了一口气，他可不想引来当地修士的关注，最好能平安无事，在不引起西寻部势力关注的情况下抵达北炎部。

　　“嗡！”

　　就在此时，一道神识扫过了周越的身体，周越心中一凛，看来那位白发少年并没有就此放弃，果然不久之后那人再一次出现在了周越的视线之中。

　　“道友，我并无恶意，你不妨现身一叙？”白发少年环顾四周，不断放出一道道神识向着云层中探去，但在这种环境之下想要发现周越可不是一件容易的事情，云层之中本就是最适合水属修士的环境之一，周越的雾行术在这种环境下的隐匿效果比起那些西寻部大宗门传承千年的秘术也不遑多让。

　　“既然你不现身，我只好得罪了。”

　　话音刚落，周越便感觉到一股惊人的力量开始在那位白发少年的身上积蓄，这股力量很快便超过了碎灭境的极限，并且还在持续、急剧地攀升！

　　“轰！”

　　白衣少年的身上猛然爆发出无数道耀眼的金光，漫天乱窜的光束甚至将云层驱散，此处的天空在这一刻被染成了绚丽的金色！

　　然而周越早在金光开始向四周放射的一刹那便化作了雾气，他的身体跟随着云层一同被金光驱散，瞬间后退出数百丈，待到金光散去，周越仍然与云海融合在一起，他相信那位白发少年应该没有办法锁定这个状态的他。

　　修士想要进行攻击，首先便必须用神识锁定目标，而周越从一开始就用雾行术遮掩了气息，白发少年自然不清楚他的气息究竟是什么样的，也就无法通过气息来揪出已经化为雾气的周越了。

　　“走了吗？”白发少年眉头微蹙，就这么悬浮在空中不知道在想些什么，片刻之后他才摇了摇头一闪身朝着地面上那座边境坊市落去。

　　周越眼见此人离开仍然没有放松警惕，谁知道这位不屈不饶的白发少年究竟会不会第二次杀回来，他等待了足足半盏茶的时间，这才恢复了人形，并在恢复的瞬间再次发动了雾冰雨，朝着东方疾驰而去。

　　如果不是他有要事在身，周越也不介意看看二十个碎灭境修士聚集在一起究竟想做什么，不过他准备先去确认今夕等人的安全，等到众人见过面之后再做打算。

　　……

　　……

　　周越没有急着前往北炎部，他还是准备找一座坊市采购一番，此时他的身上倒是有不少从北炎部获得的灵物和天材地宝，用来交换自己需要的东西再好不过。

　　既然那座边境上的坊市对他不是很友好，那么周越便决定前往西寻部中部较为繁华的坊市，至少那些中央坊市的碎灭境修士应该不少，他的修为算不上鹤立鸡群，并不会引起西寻部各大势力的关注。

　　周越一挥手招出了真气地图，朝着行流宗直辖的一座坊市飞去，他打算去补给一次随后便不再进入坊市，所以干脆选择了一座规模较大的坊市，这样一来他的碎灭境修为也不至于引人注目。

　　一路无话，五天之后周越终于抵达了目标坊市，也来到了行流宗领地的中央地带，他下意识地收敛起自己的气息，免得与此地的行流宗修士发生冲突，只不过此时他无法使用妖身变化之法改变气息，若是遭遇记住他气息的修士还是有可能被认出来。

　　“符箓！这里有凝气境至金丹境的一应符箓！”

　　“诸位道友不妨来看看，我这里有上好的丹药。”

　　“交换功法，只换不卖。”

　　坊市中传来的阵阵吆喝声让周越不由得感到一阵恍惚，仿佛回到了当年他第一次踏入坊市之时，这座行流宗控制的坊市相当繁华，远比之前他进入的那座边境坊市强大得多。

　　周越很快便摇了摇头甩去了脑海中的回忆，紧跟着拥挤的人潮向着坊市深处走去，不过半盏茶的时间便抵达了一座巍峨的大殿之前。

　　这座大殿比起寻常坊市常见的亭台楼阁气派许多，从地砖至瓦片，无一不是精品的灵物材料制成，如果周越没有猜错的话这座大殿之上应该布置了大量的阵法，在需要战斗的时候随时可以变为一座固若金汤的要塞。

　　“大手笔，不愧是西寻部传承千年的宗门。”周越摇了摇头，就连当初南云部的第一大宗问天道也没有这种气魄，恐怕也只有他在北地时见过的燕、猿两族才有能力建立起一座不相上下的堡垒，并且妖类的堡垒没有阵法护持，真实战力是否有这座大殿高还要两说。

　　“行流宗是两千年前崛起的新兴宗门，在西寻部众多宗门中的排名靠前，仅次于凰栖岛和藏影楼，是一个以水属性阵修士、剑修士流派为主的宗门。”铃铛用神识戳了戳周越的眉心，说道：“据说明面上的元婴境修士就有四十余位，炼神境有一位，化虚境不明。”

　　周越点了点头，如此看来行流宗的确是一尊庞然大物，这种阵容几乎可以与北地燕族比肩，即使放在大荒也是响当当的一方势力！

　　他快步走进了那座大殿，有无数修士正与他一道进入大殿的正门，所以也不会显得很突兀。周越快步来到了大殿的二楼，一处写明了“交易点”的地方，此时正有十余位碎灭境修士在此休憩，每一位修士脸上都带着一丝和善的微笑。

　　周越走近交易点，朝着那十余位修士行了一礼，众人当即起身向他回礼，待到一礼结束，周越才同这些修士一起坐了下来，等待主持这场交流会的修士出现。

　　碎灭境修士想要采购物资的时候通常都是以物易物，因为灵石的价值早已无法衡量他们手中的宝物了，只能凭借自己的眼力判断，是亏是赚全在心中。


第586章 交流会（二）

　　周越看着周围不到二十位碎灭境修士，这才点了点头，这才是一座坊市应该出现的碎灭境数量，再加上因为各种事务未曾前来交流会的碎灭境修士，加在一起应该也只有二十余人才对，像方才那座边境坊市一次性出现二十多人聚集的情况明摆着不对劲。

　　毕竟，碎灭境可是一个宗门的中坚力量，平日里不是忙着提升实力就是忙着执行任务，根本没有时间到处乱晃。

　　“诸位道友或许见过在下？”

　　没让这些交易点的修士久等，行流宗的碎灭境修士很快便出现在众人面前，这是一位留着及颈短发的女修，一身蓝主白辅的行流宗制式服装将她衬托得青春靓丽，不过在场的碎灭境修士显然都不是看了美人便会走不动路的人，比起这位行流宗女修的长相，他们更关心交流会的内容。

　　“抱歉抱歉，在下迟了一步。”就在此时，一位白发少年从大殿二楼的楼梯口快步走来，笑着和在场的修士打了一个招呼，等到众人回礼后他才挑了一张木椅坐下。

　　周越眉头微蹙，这位赶场而来的白发少年正是之前在那座边境坊市追击他的那位修士，此人一进入交易点便开始左顾右盼，看起来根本不想交换宝物的样子。

　　“是那个人！他怎么找来的？”铃铛略作思索，运起天赋神通在周越的身上扫荡了一圈，却没有发现一丝被跟踪的迹象，她只好无奈地说道：“可惜飞鹰王前辈走了！不然他应该能看出什么来。”

　　“不，即使前辈还在也看不出什么。”周越眼见白发少年看来，顿时装出一副毫不知情的样子，只是反瞥了那位白发少年一眼，在心中传音道：“此人没有发现我的身份，他应该只是猜到了我会出现在这里。”

　　周越当初进入边境坊市的核心区域就是为了补给身上缺少的物资，顺便打探消息，只要盯住他的这个目的，推导出他有可能出现的坊市并不困难。

　　这座行流宗控制的坊市自然首当其冲，作为行流宗领地内最大的一座坊市，周越断然没有放过的道理，所以那位白发少年是仅凭这一点消息追过来的。

　　“不管他了，反正也看不出我的身份。”周越微微一笑，决定选择性无视此人，他确定自己之前并未留下过气息，这位白发少年想要从蛛丝马迹中认出他的身份可不是一件容易的事情。

　　也不知为何此人对于寻找周越如此执着，连那个“猎杀大会”都可以放弃参加，不远万里赶到此处搜查。不过这一次之后白发少年应该就会放弃了，碎灭境不是元婴，没那么多时间给他挥霍，很快他就会意识到自己是在浪费时间。

　　“人都到齐了吧？”那位行流宗的女修并没有因为白发少年的加入而感到不悦，她拍了拍手，二楼的楼梯口顿时被一层光幕阻挡住，这表明交流会已经开始，不再受理新来的修士加入。

　　“诸位不必拘束，不妨说说自己需要一些什么，又有什么想要拿出来交易的。”女修朝着众人微微一笑，接着说道：“我行流宗作为这场交流会的主家，便率先做出表率吧。”

　　说完，女修一挥手从一枚储物戒指之中招出了一个造型别致的玉瓶，整个玉瓶看上去通透、清明，只要一眼就能看见玉瓶当中储存的一枚丹药，甚至连丹药上的丹纹都清晰可见。

　　“行流宗这里有一枚多余的丹药可以拿出来交易，我们需要的则是一种特殊药性的天材地宝。”女修一挥手再次取出了一枚玉简，说道：“有兴趣的道友可以看看，丹药的性质已经写在玉简上了，天材地宝则没有什么种类要求，只要药性相符即可。”

　　周越心中一动，虽然他此行是准备收集碎灭境的符箓和丹材，但如果有成品丹药他也来者不拒。想到此处，周越立刻一招手，那枚玉简便不偏不倚地飞入了他的手心。

　　“神心叶？”

　　阅读过玉简中的资料后，周越一挥手重新将玉简扔了回去，面色古怪地说道：“一枚增长修为的丹药固然不错，但也没法与神心叶相比吧？”

　　神心叶是一种生长在西寻部的罕见天材地宝，其功效主要是恢复修士的神识损伤，可以炼制数种与神识有关的丹药，是不折不扣的无价之宝——有价无市！

　　“居然是神心叶？”

　　“什么丹药能比得上神心叶？”

　　“且让我看看……”

　　在场的修士们一片哗然，他们虽然不清楚那枚玉瓶中的丹药究竟有何功效，但神心叶之名却是众人皆知，行流宗既然敢将此丹列出与神心叶交换，只怕这枚丹药并非凡俗之物。

　　周越心中一动，除非这一枚丹药的功效与他手中的冰树心相当，否则绝对换不来神心叶，或许玉瓶中的这枚丹药能直接帮助碎灭境的修士突破数个小境界。

　　然而周越手中也没有神心叶，恢复神识损伤的天材地宝他手上倒是有一些，但像是神心叶这样效果超群的却一件也没有。

　　他摇了摇头，示意自己放弃交换此物，剩下的修士们则纷纷传看玉简，待到最后一人看完，那位女修才尴尬地笑了笑，说道：“的确，若是有神心叶也不一定会拿出来交换了，诸位不必在意，交换此物只是在下师尊的吩咐，诸位量力而行即可。”

　　“师尊？元婴境丹修！”

　　“是‘云手老人’傅传云吗？”

　　在场的修士顿时来了兴致，要是能通过眼前的这位行流宗女修和她背后的元婴境丹修搭上线那定然是一件好事，所以这些修士立刻一转口风，纷纷道出了自己身上与神识有关的宝物，希望行流宗的女修看中其中一样。

　　“白费心思。”周越轻叹了一声摇了摇头，神心叶的功效不只是修复神识创伤，如果他记得不错，这种天材地宝的药性猛烈，也可以用在某些性质过于平缓的丹药当中，用来加强药力的爆发。

　　“哦？这位道友似乎有自己的见解？”

　　那位一直都在左顾右盼的白发少年顿时发现了周越的异状，他冲着周越行了一礼，笑道：“道友不妨说来听听？”

　　周越瞥了白发少年一眼，不紧不慢地说道：“我若说那位前辈取神心叶是要做中和剂……”

　　“怎么可能！神心叶做中和剂？”

　　“就算能做中和剂，此等宝物只是用来调整药性……是不是有些浪费了？”

　　果不其然，周越一开口就知道等着他的定然是一片质疑声，不过他也不在意，只是冲着那些对天材地宝一知半解的修士笑了笑，便不再言语。

　　事实上，充作中和剂这种事情就连周越看来都有些浪费了，神心叶得来不易，如果只是用作中和药力的话，还不如拿出去交换其他对自己有用的材料。

　　“咳咳……这位道友说得没错。”那位行流宗的女修忽然开口，尴尬地说道：“师尊……师尊的确是想要一株神心叶作为炼丹的中和剂……”

　　在场的修士们顿时瞪大了双眼，面色古怪地看向行流宗的女修，随即做出一副惭愧的样子，纷纷向周越行了一礼。

　　如果此时他们还不清楚周越是一位炼丹师的话，他们也不配修炼到碎灭境了。如果不能和元婴境的大修士搭上关系，与一位碎灭境的炼丹师成为好友倒也是个不错的选择。

　　“那我推荐绚铃，还有冰辰晶。”周越冲着那位行流宗的女修点了点头，说道：“这两种材料也是碎灭境罕见的天材地宝，但却比神心叶常见多了，效果也更好。”

　　“多谢道友指点，我会告知师尊的。”

　　周越随手拿起一块玉简在心中勾画了几下，随即将那块已经写好了信息的玉简扔给女修，点头道：“这里有详细的药性、外观、气息说明，按图索骥应该不难。”

　　女修向着周越行了一礼，随即将那枚玉简贴身收好，说道：“接下来有哪位道友想要交换宝物？”

　　“我！”

　　周越身边的那位白发少年上前一步，来到了女修身边，他冲着众人行了一礼，笑道：“在下凰栖岛蒙顿，来此是为了求一根凤凰羽的。”

　　“凰栖岛！”

　　“凤凰羽！他说凤凰羽？”

　　“这年头去哪找凤族？南云山脉才有凤族出没吧？”

　　在场的修士们当场炸开了锅，就连主持交流会的女修也露出了惊讶的目光，这种交流会能拿出比主家更珍贵的宝物的修士很少，像这位白发少年一样一开口就求凤凰羽的修士也不多！

　　“当然，我这里也有等值的宝物。”白发少年自信满满地取出了一枚不断变化形状的玉石，说道：“此物诸位应该见过？”

　　在场的修士们纷纷沉默下来，方才他们还质疑这白发少年能否拿出与凤凰羽比肩的宝物，此时看来，凰栖岛不愧是凰栖岛，这可是一个排在行流宗之前的庞然大物！

　　“异火‘涅槃炎’。”周越微微一笑，凝视着白发少年的双眼，说道：“这位道友，不知在下说得可对？”


第587章 交流会（三）

　　在场看出涅槃炎的修士不少，但在这位白发的凰栖岛修士肆意释放气势的情况下还敢出言的修士却不多，只有周越一人而已。

　　周越不得不开口，如果在场的修士全部陷入沉默，这场交流会也就会被蒙顿主导，到时候这位凰栖岛的少年定然会旁敲侧击地打探与他有关的消息，说不得就要被发现些什么蛛丝马迹。

　　“涅槃炎？如果我没记错……此物应该是凰栖岛的秘宝吧？当初分阳宗多次求火而不得，今日道友却拿出来交换？”那位行流宗的女修瞥了白发少年蒙顿一眼，有些不悦地说道：“我行流宗只是一介小宗，可经不起凰栖岛的折腾。”

　　女修这句话将自己心中的不满尽数发泄了出来，在座的修士只要不是瞎子都能看出她对这位白发少年抱有敌意，数位修士顿时露出了玩味的笑容，纷纷幸灾乐祸地向着白发少年望去。

　　他们当然不会认为行流宗真的是什么“小宗门”，能看到两个势均力敌的庞然大物较劲，对于这些小宗门的修士来说倒也算是一件趣事，反正也不可能牵扯到他们。

　　蒙顿不由得皱了皱眉，他苦心营造的气氛被周越一句话破去，若不是周越直接旁若无人地叫出了“涅槃炎”的名字，那位行流宗的女修恐怕也不会立刻反应过来，说不定他就能抢下交流会的主导权。

　　“我凰栖岛何时说过涅槃炎不能拿出来交易了？”蒙顿故作惊讶状，朗笑道：“道友莫非不知？这涅槃炎只换不卖，如果有凤凰遗物的话……我凰栖岛有多少换多少，来者不拒！”

　　一番话说得斩钉截铁，白发少年蒙顿重新捡起了被周越打断的节奏，只可惜此时他的对手已经反应了过来，那位行流宗女修一挑眉毛，说道：“哦？却不知鸾鸟之血可算是凤族遗物？在下的师尊倒也曾经斩杀过几只斑斓鸾鸟。”

　　“嘶……”

　　在场的修士大多倒抽了一口冷气，一时间交流点处抽气声此起彼伏。

　　斑斓鸾鸟通常来说被认为是一种凤，这种巨鸟的身体整体呈现出蓝色，点缀有赤、绿、紫色斑点，喙、爪、血有剧毒，擦之即死，碎灭无救。成年的斑斓鸾鸟通常会拥有元婴境初期的力量，以妖类那远超人类修士的战力，至少也要元婴境中期的人类修士才可与之一战。

　　但方才那位行流宗的女修竟然说她的师尊曾经斩杀过数只斑斓鸾鸟！由此看来，那一位行流宗的元婴境大能除了是一位炼丹师之外，其本身的战力也不可小觑！

　　“斑斓鸾鸟？”白发少年蒙顿轻笑了一声，淡淡地说道：“不过一介凡俗禽鸟，安敢称凤？我这涅槃炎换的可是古凤后裔的遗物！”

　　他用目光扫过每一位修士的脸庞，不过此时在场的修士已经接连经受过几轮冲击了，即使得知了这个消息也只是动了动眼神，蒙顿当即摇了摇头，他看出了这场交流会并不会被他左右，于是便轻咳了一声，说道：“没有人打算交换吗？”

　　“恕我直言，两位道友取出的宝物实在是有些惊世骇俗了，想要交换涅槃炎与那枚丹药的道友比比皆是，但恐怕并不会出现在这场小小的交流会当中。”一位紫衣修士朝着蒙顿行了一个标准的修士礼，随即淡淡地说道：“两位求的东西，也有些太过稀有了。”

　　见蒙顿与那行流宗的女修并无异议，紫衣修士这才从怀中取出了一个玉瓶，微笑道：“在下这里有一瓶多余的餐风露……”

　　“不知道友可有兴趣？”紫衣修士直接将目光对准了周越，微微一笑道：“我相信餐风露对于炼丹师来说还是比较有用的。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，听到餐风露的名字他就知道自己这一趟没有白来了。

　　餐风露是一种效果极佳的中和剂，可以祛除某些炼材中过于极端的属性，可以说是一种万能的炼材，而周越正需要一种中和剂来帮助他平息冰树心的药力，这餐风露也是他想到的第一选择。

　　和大荒的那些修士一口吞下冰树心不同，周越作为一个炼丹师，他所想的自然是首先将冰树心的全部药力激发出来，炼制成丹药之后，冰树心的功效肯定比口服强大得多，说不定能直接将他的修为推到碎灭境巅峰。

　　然而冰树心可以说是一种彻头彻尾的陌生材料，这种天材地宝的传说仅仅在大荒流传，而那些妖类显然不会去研究一种天材地宝的药性如何。

　　药性未明的情况下最好还是选择使用餐风露这类万能的中和剂，毕竟周越手中也只有这一份冰树心，浪费了就没有了。

　　“道友想要交换何物？事先说好，我这里的天材地宝倒是不少，成品丹药一概没有。”周越饶有兴致地看了那位紫衣修士一眼，自从他表明炼丹师的身份，他就想到会有人求丹，只是周越身上的确没有成品的丹药，要他现场用那些得自大荒的天材地宝炼制出类似的丹药也不太可能。

　　“道友不必担心，我这里自备材料，只希望道友能出手相助，帮忙炼制一枚避雷丹。”紫衣修士沉吟片刻，从储物袋中取出了一枚玉简递给周越，解释道：“这是一种特殊的丹药，据说可以帮助修士躲避雷电轰炸——当然，这种丹药没办法躲避天劫。”

　　周越闻言微微颔首，随即仔细翻看起玉简中储存的丹方，数息之后他才松了一口气，点头笑道：“可以，这事我应下了。”

　　根据周越的观察，这枚“避雷丹”的炼制难度可能还不及他当年炼制的碎灭境兽魂丹，只是在对于法印的操控上有些讲究，以他对真气的控制力完全不成问题。

　　“多谢道友成全！”

　　紫衣修士大喜过望，他郑重地向着周越行了一礼，随即将手中的玉瓶双手奉上，正色道：“我相信道友应该不会欺骗于我，这瓶餐风露就先行交予道友了！”

　　周越微微一笑，这就是炼丹师身份带来的好处，若是他仅仅是一介古修士，哪怕他拥有碎灭境巅峰的力量也得不到这样的优待。

　　眼看交流会的第一场交易已经完成，那位行流宗的女修当即拍了拍手，将众人的目光重新引到她的身上，她微微一笑道：“还有哪位道友希望与大家交换宝物？还请上前。”

　　“在下飞辰宗浮心。”一位身穿古旧短衫的修士起身行了一礼，说道：“这里有一件闲置的防御法宝准备出售，是在下自己炼制的。”

　　随着这位修士起身，剩余的修士们纷纷将自己的宝物展示了出来，依次上前解说了一番交易的宝物、方式：

　　“锻剑门岳追星，在下这里有一株七星果树，想要换一门操控飞剑的法诀。”

　　“在下来自北炎部，想用北炎部的一些特产交换异水‘渐消水’。”

　　“我这里有五把上好的碎灭境飞剑，可以组成一套剑阵，有意的道友不妨来此细谈。”

　　周越兴致盎然地观察着这些修士的交流，他忽然发现这些碎灭境修士的交流会与外面街道上的地摊也没有什么区别，在场的众人都没有什么客套话，只是干脆、简练地提出自己的要求。

　　“既然如此，在下也来凑这个热闹好了。”白发少年蒙顿打了一个哈欠，轻轻一晃手中，一枚玉简顿时出现在他的手中，他微微一笑，盯着周越说道：“这里有我凰栖岛的炼丹术……不知道友可有兴趣？”

　　周越心中警兆大生，他不知道自己究竟是在什么时候引起了蒙顿的注意，但这位白发少年定然不是冲着他的炼丹师身份来的，因为此人看上去根本不缺丹药！

　　“抱歉，在下对自己的炼丹术很有自信，这凰栖岛的炼丹术……道友还是收好吧。”周越微微一笑，接着说道：“说起凰栖岛，我也曾经与一位凰栖岛修士同行过，当初他可没有像道友一般随意将宗门的秘宝拿出来交换。”

　　白发少年蒙顿眉毛一挑，不动声色地后撤了一步，嘴上却不停，略带歉意地说道：“哦？那倒是在下失礼了，却不知道友所说的是哪位师兄师弟？”

　　周越瞥了白发少年一眼，轻描淡写地说道：“召希……这个名字道友可曾听过？”

　　“咔！”

　　蒙顿直接将身边的一张木椅的扶手掰了下来，他脸色骤变，死死地盯着周越说道：“你说……召希？你在何处见过此人？”

　　“当然是在南云部。”周越看出了白发少年的异常，他眼也不眨地直接扯谎道：“就在南云山脉附近，当初我还将他错认为妖类呢。”

　　“没错！就是妖类！你将他认成妖……”

　　蒙顿心情激荡，直接快步走到了周越身边，片刻之后他才发现此举不妥，当即住口，朝着在场的修士们行了一礼，说道：“却是在下失礼了。”

　　说完，蒙顿便冷静了下来，面色一阵阴晴不定，坐在那张被他掰下扶手的椅上也不知道在想些什么。


第588章 论丹（一）

　　周越在说出召希的名字之后，便开始密切关注蒙顿的反应，他很敏锐地把握住了这位白发少年一瞬间的失态。

　　事实上周越提到召希就是为了试探凰栖岛的反应，想要看看当初召希被传送到大荒究竟有没有凰栖岛在背后推波助澜。此时看来，至少凰栖岛的一部分修士是知道召希传送的下落的，当初召希在藏宝阁内直接被传送到大荒并不是偶然，而是一次有预谋的试验！

　　周越立刻想到了飞鹰王所说的话语，召希的体内有一部分凤族的血脉，凰栖岛与凤族有着有关。

　　这样看来，当初凰栖岛的大修士们应该是借某个事件将召希骗入了藏宝阁，随即让他触发了那块功德圣器玉佩传送到了大荒，这件事从一开始就是计划好的，只是那些凰栖岛的修士用来尝试功德圣器上的传送通道究竟是否可用！

　　周越顿时陷入了沉思，他不清楚凰栖岛究竟要做什么，但修士的本能告诉他绝对不要与凰栖岛扯上关系。

　　“我曾经在南云山脉偏向东南方的方向见过一次召希道友，若是蒙顿道友有什么问题，不妨说出来听听。”周越冲着蒙顿点了点头，说道：“当时我看见他的时候他已经身负重伤，而后又帮助他突破了碎灭境，莫非他此时还未回转宗门吗？”

　　周越当然知道召希究竟身在何处，所以他也不担心被蒙顿发现异常，想怎么说自然是看他怎么编了。

　　“突破碎灭境？这么快？”蒙顿闻言顿时双眼一亮，他似乎想到了什么，赶忙凝视着周越的双眼，说道：“道友，莫非你遇见召希师弟之时，他已经拥有金丹境巅峰的力量了？”

　　周越笑着点了点头，轻叹道：“凰栖岛的弟子果然名不虚传，我只是稍微帮他炼制了一枚丹药，他便直接踏入了碎灭境，中途没有遇到任何阻碍，可比我当初突破的时候顺利多了。”

　　反正蒙顿和那些凰栖岛的大能也无处查证，周越自然是一通胡编乱造，最好能让凰栖岛的修士们自乱阵脚。

　　他记得当初召希似乎利用凤族内的联络用阵法尝试与宗门取得联系，也不知道凰栖岛究竟对大荒了解到什么程度，所以周越完全对大荒闭而不谈，只说自己前不久在南云山脉遭遇了召希，并且一见面对方就拥有金丹境巅峰的实力，只差一步就能踏入碎灭境。

　　“原来是真的……”蒙顿有些不敢相信地喃喃自语，随即浑身一震醒悟过来此时他还在交流会的现场，他沉吟片刻，忽然起身向着在场的所有修士行了一礼，说道：“在下忽然想起一事，先行告退了，告辞！”

　　在场的修士纷纷朝着蒙顿行了一礼，这位凰栖岛的修士他们还是必须给予重视的，毕竟是西寻部有数的大势力的弟子，就算不能拉上关系至少也不要得罪。

　　“道友，告辞。”蒙顿特意向着周越行了一礼，随即一闪身走出了楼梯口的那一道光幕，行色匆匆地向着大殿外走去。

　　周越目送着蒙顿走远，顿时双目一凝，他知道他的这一番话起了作用，想来这蒙顿也不仅仅只是凰栖岛的一个小修士，他的这番说辞应该会传入凰栖岛高层的耳中，从而转移这个庞然大物对于大荒的注意力。

　　“这位道友，可否请教大名？”

　　就在此时，那位行流宗女子的声音忽然从周越的心底响起，周越立刻回头瞥了那女子一眼，见后者正在冲着他微笑，他当即点了点头。

　　“散修，周越。”周越微微一笑，传音道：“道友有何事相询？”

　　“散修？”那位行流宗的女修顿时一讶，面上笑容更甚，传音道：“想不到周越道友竟然是仅凭一己之力修炼到碎灭境的，不知道友可有加入宗门的想法呢？”

　　周越轻笑了一声，他看了一眼在场的其他修士，说道：“此处比我修为高的道友倒也不少，其中有几位也是小宗门出身，行流宗为何偏偏找上我？莫非是看上了我的炼丹术？”

　　“实不相瞒，我刚刚与师尊商量了一番，他老人家想要见见你。”行流宗的女修有些尴尬地笑了笑，说道：“家师就是这个性格，想到什么是什么……”

　　“无妨，元婴境修士我也曾经见过不少，比起那些行事古怪的前辈，令师只不过是有些炼丹师的共性而已。”周越微微一笑，解释道：“炼丹师从来都是这样，见到些什么新奇的东西总是会忍不住当场探究一番。”

　　“道友能理解真是太好了。”行流宗的女修擦了擦额角的汗滴，苦笑道：“我却没有继承师尊的丹道，对于炼丹师的一些规矩也不是很了解，还请道友海涵。”

　　“无妨，这不是什么好习惯，在外人看来的确有些失礼，想必令师也知道。”周越耸了耸肩，问道：“那我们何时去见令师？”

　　“他老人家……咳，已经来了。”

　　周越闻言心中一动，当即将目光转向了身后，一位身着华服的少年脸上带着玩世不恭的笑容，此时举起了手朝他挥手致意，而大厅内其他的修士竟然完全没有发现此人的踪迹，仿佛这位少年从一开始就已经参与了交流会一般。

　　“小子周越见过前辈。”周越行了一礼，他知道这是元婴境修士的力量，正如碎灭境的修士可以让金丹境之人对自己视而不见，元婴境的修士也可做到屏蔽碎灭境修士的一切感知，这位华服少年虽然看上去十分年轻，但显然就是行流宗的元婴境大能无误。

　　“碎灭境中期，小友倒是有几分能耐，身为散修却比老朽这不成器的弟子修炼速度还要快上几分。”少年一开口却是一副老气横秋的语气，但这种沉稳的调子放在他身上却没有任何违和感，仿佛一切本就应该如此似的。

　　周越心中一惊，他知道这是面前的元婴境大能看出了他的实际年龄，周越尴尬地挠了挠后脑勺，说道：“不过是侥幸而已，哪里比得上前辈的弟子？”

　　“切莫妄自菲薄，我那几个不成器的弟子要么沉迷丹道本身修为不值一提，要么就像你身后的那个丫头似的，对炼丹一事一窍不通。”这位大修士冷哼了一声，狠狠地瞪了那位行流宗的女修一眼，后者当即露出了郁闷的神色。

　　“老朽来此不为别的，只是想问问你有关中和的问题。”华服少年眯起了双眼，说道：“从小友交换餐风露一事来看，你似乎对于中和一事十分精通？”

　　“略有心得，略有心得。”周越尴尬地挠了挠后脑勺，笑道：“比起前辈自然是不如，不过比起寻常的碎灭境丹修应该不差。”

　　中和药力是求丹宗的拿手好戏，可以说求丹宗的丹修修炼到高层次之后最擅长的就是中和各种特性的药力，而周越修习的这门炼丹术正是求丹宗的一位元婴境长老所创，他在中和一道上的造诣自然比寻常的碎灭境丹修要更胜一筹。

　　“小友既然说出了神心叶、绚铃、冰辰晶……想来应该对老朽想要炼制的丹药有几分了解吧？”华服少年瞥了周越一眼，笑道：“你若是能答上来，老朽便做主送你一粒。”

　　周越顿时瞪大了双眼，他的脑海中一瞬间浮现出了四种丹药的名字，每一种都是堪称无价之宝、有价无市的元婴境丹药，之前还觉得这些丹药与自己遥远的周越此时却不得不苦思冥想起来。

　　“红尘瘴？”

　　大概过去了半盏茶的时间，周越的额头上已经布满了细密的汗珠，他吃力地说道：“若是小子猜得不错，前辈应该是打算炼制红尘瘴？”

　　“哦？说说你的理由。”华服少年眼前一亮，他凝视着周越的双眼，似笑非笑地说道：“你认为老朽会炼制这一枚法丹？”

　　红尘瘴是一种元婴境的法丹，也是周越想起的四种丹药中唯一一种法丹。通常来说，炼丹师很少炼制法丹，除了像周越这样的半桶水才会无休止地炼制法丹，大部分丹修正常情况下炼制的功能性丹药和法丹的比例高达十比一。

　　所以在外行人看来，周越的这个猜测简直就是不可理喻，四选一他竟然选了一个可能性最低的！

　　然而只有登堂入室的丹修才知道，层次越高的法丹炼制起来就越是需要掌握平衡，或许在对火候的要求上法丹不及功能性丹药严苛，但在药性的配比上，法丹中的学问才是最多的。

　　如何能让法丹在不激发的情况下保持稳定？如何能让法丹用有限的材料发挥出最大的威力？如何控制法丹的属性？如何将法丹的攻击范围扩大？这些都是丹修需要面对的问题。

　　解决这些问题的关键就在于“中和”二字。

　　“你怎么知道老朽炼制的并非自创的丹药？”华服少年微微一笑，也不立刻说出周越是对是错，他饶有兴致地说道：“神心叶的中和特性是不错，但修复神识这一特性也是不可忽视的，不是吗？”


第589章 论丹（二）

　　“使用神心叶作为中和，也就是说主料的药性极为暴烈吧。”周越瞥了华服少年一眼，说道：“若是前辈能使用药性如此暴烈的材料自创丹药，那小子只能恭喜前辈了。”

　　“小友倒是一点也不含糊。”华服少年嘿嘿一笑，若无其事地说道：“没错，就算是老朽也不敢用这种东西随意自创丹药。”

　　“啧啧……虽然有些不甘心。”说着，华服少年从怀中取出了一个晶莹剔透、表面绘满法印的赤色圆珠，随手把玩起来。

　　周越瞥了那圆珠一眼，不动声色地控制木椅向后挪动了一步，那华服少年则微微一笑，道：“怎么？你怕老朽控制不住这个小东西？”

　　“太阳梧桐的果实……”周越擦了擦额角的冷汗，说道：“前辈快请将此物收起来吧，万一磕着碰着……”

　　这一枚小小的赤色圆珠蕴藏着超过元婴境的力量，一旦在这里爆炸开来后果不堪设想，说不定行流宗建造的这座坊市会被直接毁去一半，而交流会上的所有碎灭境修士都绝无幸理。

　　华服少年手掌一翻，那枚赤色圆珠顿时落入了他的袖中，看得周越一阵心惊胆战，只怕华服少年一不小心没抓稳让这圆珠落在了地上。

　　太阳梧桐传说是一位古凤的栖所，这棵大树通天彻地，树冠顶天终年有烈焰燃烧，树根镇地整日被岩浆浇灌，一株太阳梧桐便支撑起了一个庞大的世界，号梧桐界。

　　与雷神的雷泽相似，绝大多数修士只在传说中听说过“梧桐界”这个世界的名字，一直以来人们都在怀疑太阳梧桐、梧桐界究竟是否存在，不过此时看来，这个诡异的世界应该是真实存在的，否则根本没法解释华服少年手上的那枚圆珠究竟是什么。

　　“可以确定此物就是太阳梧桐的果实吗？”周越面色凝重地盯着华服少年，说道：“前辈从何处得来此物？”

　　“老朽这里还有果实的外壳。”华服少年取出了几块粗糙的果壳残片，残片之上燃烧着一层微不可见的火光，但周越却本能地抗拒这层火光，仿佛只要蹭着就会被燃烧殆尽一般，让他感觉到了一股徘徊于生死之间的危机感。

　　华服少年眼中露出了狂热的光芒，他的身上闪动着探究未知时那种充满了求知欲的光辉，缓缓说道：“怎么样？老朽可不认为还有什么天材地宝拥有如此强大的力量。”

　　“如此我信。”周越点了点头，随即忍不住说道：“前辈，一片神心叶的力量可能不够，你若是想要用这太阳梧桐的果实炼制红尘瘴，至少也要十片八片……”

　　“谁说老朽要炼制红尘瘴了？”华服少年冲着周越微微一笑，说道：“这种天材地宝用来炼制红尘瘴岂不可惜？”

　　“那前辈说不会用其自创丹药……”周越面色古怪地看着眼前的华服少年，这位元婴境的大修士让他有些捉摸不透，也不知道是炼丹师的性格在作祟还是元婴境的大能本就都是古怪的脾气。

　　“没错，老朽现在不会用这太阳梧桐自创丹药，但放在以后就说不定了。”华服少年瞥了周越一眼，淡淡地说道：“反正也没有人使用太阳梧桐炼制过丹药，无论如何自创丹药这道坎是绕不过去的。”

　　“前辈为何与小子说这么多？”周越闻言沉默了片刻，皱着眉说道：“太阳梧桐果实事关重大，一旦泄露出去说不得便会有许多大修士出手抢夺……”

　　华服少年冷哼了一声打断了周越的话语，轻描淡写地说道：“无妨，这里可是行流宗的领地，我倒要看看是谁敢来此抢夺。”

　　周越闻言顿时一愣，随即反应过来，一直以来他都是以散修的角度考虑问题，此时才回想起来行流宗在西寻部也算是排的上号的大宗门，就算是那些排名更靠前的宗门亦不敢轻攫其锋，那些孤家寡人的散修大能难道就敢强行冲击行流宗的驻地了？

　　“你也不必担心，老朽还不至于揪着一个碎灭境的小家伙不放，此次只是来见你一面，顺便帮我那位师兄给你带一句话。”华服少年轻笑了一声，接着说道：“你可愿意加入我行流宗？”

　　周越闻言顿时一愣，随即有些尴尬地看向华服少年，见后者似笑非笑地看着自己，这才挠了挠后脑勺，说道：“前辈，小子习惯了闲云野鹤的生活……”

　　“无妨，不想加入就直说好了，此事强求不得。”华服少年轻叹了一声，摇了摇头道：“难得的一块璞玉却非要去做散修，搞不懂你们这些年轻人是怎么想的。”

　　周越闻言有些尴尬地一笑，但他的眼中却充满了坚定，他的身上牵扯到太多的秘密，如果能不加入大宗门还是不要加入为好。

　　华服少年摇了摇头，他的身体缓缓变淡，最终就这么直接消失在了周越的眼前，看样子直接离开了交流会，而交流会上的其他修士丝毫没有注意到华服少年的消失，他们毫无违和感地凑到了周越的身边与他寒暄起来。

　　周越一一还礼，他知道这些修士是冲着他的炼丹师身份来的，方才那位华服少年帮他迷惑了这些在场的碎灭境修士，但此时华服少年撤去了法术，这些修士自然就想起他的特殊了。

　　因为有炼丹师的身份，周越很快便与那些修士交换了数种自己所需的天材地宝，看在炼丹术的面子上，这些碎灭境的修士哪怕暂时没有丹药需求，也会刻意结交周越，一些天材地宝也就不那么吝啬地直接递了过来。

　　交流会进行地十分顺利，待到结束之时周越已经换取了一部分他构想的可以与冰树心搭配的辅料，接下来他准备再去坊市的店铺看看能不能淘换一些合适的天材地宝。

　　“道友走吧，去借行流宗的炼丹房一用。”周越冲着之前那位紫衣修士点了点头，后者顿时大喜过望，明白周越这是要带他去炼丹。

　　事实上炼丹师普遍都有一种自傲，他们很少会直接动手为求丹者炼丹，绝大多数的炼丹师都会先将求丹者晾着，少则三天多则半月，等到炼丹师的心情舒畅之时才会开炉炼丹。

　　所以周越这种毫不拖泥带水的作风立刻赢得了紫衣修士的好感，这位碎灭境后期的修士自告奋勇直接飞去了炼丹房的位置进行申请，好留给周越一段休息、活动的时间，可以说是给足了周越面子。

　　虽然面子对于周越来说也没有什么用处，不过被人重视的感觉的确不错，周越开始对普通炼丹师那种凡事慢半拍的作风有了几分了解。

　　“道友请留步。”

　　就在此时，那位主持交流会的女修迎了上来，她冲着周越微微一笑，说道：“之前要见道友是师尊的意思，现在却是我自己的主张，不知道友可否赏脸呢？”

　　“哦？”周越心中一动，如果能让这位女修帮他收集炼制冰树心的材料定然能事半功倍，他略作思索便点了点头，应道：“却不知道友有何事？”

　　“是这样的，我也想请道友帮忙炼制丹药。”女修微微一笑，接着解释道：“我修习的是宗门内的一门偏门的功法，在修炼过程中需要服用数种丹药辅助。”

　　“眼看就要到了下一次服药的时候，不知道友可否帮助我炼制呢？”女修一挥手从储物戒指中抖出了一块玉简，说道：“我看道友似乎比较倾向于使用天材地宝交易，便事先准备了一份天材地宝的清单，若是道友答应帮忙炼制的话，我可以替道友换来清单中所列的任何一种天材地宝。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，但他却没有急着答应，而是有些迟疑地说道：“这位道友，若是我没记错，前辈似乎说过你还有几位同门？那几位不是炼丹师吗？你何不与他们商量此事？”

　　“咳……”女修轻咳了一声用来掩饰自己的尴尬，她略微一顿苦笑道：“事实上以前的丹药也是那几位师兄师姐帮我解决的，但……之前我与其中一位师姐之间有了一些过节，那几位师兄则要价太狠……”

　　她摇了摇头，叹道：“虽说是宗门内的修士，却不见得比你们散修轻松，这行流宗的确是西寻部顶尖的大派，但竞争也十分激烈。”

　　“原来如此，所以你看上了我这个小小的散修炼丹师吧？”周越此时已经将那块玉简中的天材地宝清单阅读了一遍，其中的确有一种天材地宝让他很是心动，如果能获得或许对他创造冰树心丹方的时候有些帮助。

　　“我想要景雪莲，不知……”周越一挥手招出了一个真气影像，影像上描绘的是一朵造型奇特、通体洁白的莲花，他试探着说道：“不知道友能否调来此物？”

　　行流宗的那位女修眉头一皱，她心中一阵天人交战，最终还是点了点头，叹道：“道友这要价……也不低啊，不过比起我那几位师兄好多了。”

　　女修微微一笑，接着说道：“行，那时间暂定在明日如何？我需要一天时间去支取这朵景雪莲。”

　　“一言为定。”

　　“一言为定。”


第590章 避雷丹

　　答应了那位行流宗女修的请求，周越便直接向着这座坊市的炼丹房走去。距离他上一次正式炼丹已经过去了很久，虽说这段时间内周越一直在炼制各种各样的半成品药液，却不知有没有手生。

　　他打算先去帮助紫衣修士炼制避雷丹，从玉简的描述上来看，这种丹药的炼制难度不高，应该可以帮他恢复炼丹的感觉。

　　“道友，这里是避雷丹的材料。”紫衣修士忐忑不安地看着缓步走来的周越，从腰间取下了一个小巧的储物袋，说道：“如果道友能分出三粒以上的避雷丹，在下另有重谢。”

　　“嗯。”

　　周越点了点头，从紫衣修士这句话就能看出此人是不折不扣的外行，根据他的判断，这种叫做避雷丹的丹药通常成丹在四到六粒，不过周越也不会直接说出来给自己增加压力。

　　他接过了紫衣修士手中的储物袋，淡淡地说道：“还请道友在此稍后，此番炼制大概需要半个时辰到一个时辰的时间。”

　　紫衣修士紧张地点了点头，随即故作轻松地走到了附近的店铺之中，而周越则微微一笑，拿着那一袋灵物走进了行流宗对外开放的炼丹房。

　　“起。”

　　随手掐了几个法印将炼丹房的独立阵法封闭，周越拍了拍手，泽王鼎顿时砸落在他面前的地面之上——

　　“咚！”

　　炼丹房内的地火在这一刻涌了上来，泽王鼎开始滴溜溜地旋转，周越试探了一下火焰的温度，顿时会心一笑，这紫衣修士却是直接帮他叫了一间碎灭境的炼丹房，省得他自己用丹火增温了。

　　“铃铛，好久不炼制丹药了，来试试你的本能感知？”周越微微一笑，将储物袋内的灵物依次排开，顺手抓起一些辅料处理起来。

　　“好啊！”

　　“那……开始了。”周越深吸了一口气，将这一次炼制避雷丹的主料放入了缓缓旋转的泽王鼎之中。

　　“噼啪！”

　　这种通体透明、名为雷耀晶的天材地宝是罕见的岩石类丹药炼材，通常来说金属类、岩石类炼材都被用于炼制法宝，但雷耀晶似乎也可以用于炼制避雷丹，周越不由得多看了这种主料几眼，确认了起药性之后才开始正式炼制。

　　避雷丹的主料是雷属性的灵物，所以这种丹药最终的属性也是雷属，而避雷丹躲避雷电的原理便是在自己的身体附近生成一道控雷层，这道控雷层并不能阻止雷电轰击，却能在一定程度上偏转雷电的轰击方向，从而达到避雷的效果。

　　这种特性也决定了避雷丹需要细致的处理，稍有不慎就会导致这层控雷层分布不均，最终雷电便会毫无阻碍地劈落在服用者身上。

　　周越没有急着投放辅料，他先是加大了地火的火力，随即伸出手在泽王鼎的鼎身上重重一拍！

　　“砰！”

　　随着周越的这一掌落下，整个泽王鼎都抖了三抖，在真气的驱动下飞速旋转起来，而那枚落入鼎身的雷耀晶则随着泽王鼎的飞速旋转迅速震颤起来，逐渐化作了一团碎片。

　　“噼啪！噼啪！”

　　雷耀晶的碎片在泽王鼎之中以一种玄奥的轨迹飞旋起来，每一道碎片之间都有电蛇连接，最终形成了一个由晶片组成的星云。

　　周越窥准星云形成的一刹那，将方才处理的辅料倒了一半下去，滚烫的药液当头淋在雷耀晶碎片之上，激起一片雷光，泽王鼎的鼎身顿时发出了一连串被敲打的声音！

　　“砰！砰！砰砰……”

　　眼看积蓄的药力就要爆发出来，周越当即双手掐诀，一连串法印朝着泽王鼎的鼎身飞去，同时周越的双手之上也亮起了耀眼的光芒，他深吸了一口气，双掌一合直接拍在了面前的泽王鼎两侧！

　　“咚！”

　　两声拍打的声音重叠在一起，仿佛只有一声响起，周越手掌上的大量法印在这一刻被他尽数拍入了泽王鼎之中，正落在那即将爆发的雷耀晶碎片之上！

　　“嗤！”

　　雷耀晶碎片在这一刻尽数扭曲、融化，最终与辅料的药液融合，形成了一道碧绿色的清流，在泽王鼎的鼎壁上翻滚。

　　“就是现在！放另一半的药液！”

　　铃铛的声音在周越心中回响，他不敢怠慢，立刻取出了剩下的辅料药液，一股脑倒了进去——

　　“轰！”

　　这一股新增的药力再次将泽王鼎中的药液推到了爆发的边缘，周越毫不犹豫地打开了袖中的一个玉瓶，玉瓶中盛放的正是之前得自紫衣修士的餐风露，他屏住呼吸，将心脏的跳动停止，随即轻轻地敲击玉瓶，滴了两地餐风露进入泽王鼎之中。

　　“嗡……”

　　就在餐风露落入鼎身的一刹那，刚刚看上去还狂暴无比的药液顿时平息下来，周越心中一喜，看来这餐风露用于中和的效果的确不错。

　　周越一挥手将刚刚准备见机不对打出的法印散去，重新开始准备下一阶段的法印，而泽王鼎中的药液则平息了下来，再也不复之前的狂暴，雷耀晶的力量似乎正在被餐风露扯回药液之中，就连泽王鼎中的电光都减少了许多。

　　两盏茶的时间之后，那团药液已经被地火灼烧成了拳头大小的一团，在这期间药力一共爆发过四次，其中只有一次需要周越出手解决，其余三次光是依靠泽王鼎本身的力量便遏制住了药力无节制的暴走。

　　“可以凝丹了！”

　　铃铛用真气戳了戳周越的眉心，周越顿时深吸了一口气，将心中的杂念排空，双手在身前交织成幻影，无数法印在这一刻浮现在他的身体周围，形成了一道由法印组成的浩瀚星河！

　　“凝！”

　　周越一声轻喝，那万千法印在一瞬间向着泽王鼎扑去，尽数印在泽王鼎内的那团药液之上，璀璨的光芒瞬间爆发开来，随即被法印缓缓拉扯回药液之中，同药力一起与药液完全融合在一起！

　　“轰……”

　　仿佛有雷鸣声响起，那团药液极速旋转起来，越转越小最终化作了一个拇指大的丹胚，一道道雷电在丹胚中闪耀，却没有一道雷电透出丹药雏形！

　　周越满意地点了点头，随即伸手在泽王鼎上一拍，鼎身上方的真气屏障瞬间消失，那枚丹药雏形也瞬间飞出了泽王鼎，在空中疾旋了一圈便准备冲向炼丹房的阵法。

　　“啪！”

　　周越直接一伸手抓住了这枚丹药雏形，顺势用力一扯，还未完全凝固的丹药便瞬间分为了六粒，不偏不倚地落入他面前摆放的一个玉瓶当中。

　　这一套动作一气呵成，宛如行云流水一般，举手投足间都充满了力量的美感，与周越当初刚刚接触丹道时狼狈的分丹动作根本不可同日而语。

　　“呼……”

　　周越呼出一口浊气，伸手在泽王鼎的鼎身上轻轻一拍，这尊功德圣器便回到了他的丹田道台之上，继续被丹火祭炼起来。周越随手打出了几个法印将炼丹房的阵法关闭，随即直接伸手推开了房门，向着不远处的紫衣修士走去。

　　“道友，避雷丹……”

　　“幸不辱命。”周越向着紫衣修士行了一礼，随即将那个玉瓶递了过去，笑道：“成丹六粒，道友不妨检验一下。”

　　紫衣修士双手颤抖着接过玉瓶，小心翼翼地将玉瓶打开，捻起了一粒避雷丹观察起来，片刻之后，他用小指轻轻一挑，从避雷丹上挂下了一些丹泥，开始试丹。

　　周越也不急躁，就这么看着紫衣修士操作，他顺手取出了之前行流宗女子给他的玉简，开始探查明日将要炼制的丹药的说明。

　　“不错，药效极佳，是难得的上品。”紫衣修士松了一口气，笑道：“如此便多谢道友了，我这里另外有一些谢礼，还请道友莫要推辞。”

　　“安敢折了道友的好意？”周越微微一笑，随即传音道：“道友下次寻找炼丹师之时不妨多找几人对比一下，这避雷丹的常规分丹数量在四到六粒。”

　　说完，周越便接过了紫衣修士递过来的一个玉盒，面不改色地将玉盒放入了自己的储物袋之中。

　　紫衣修士闻言顿时一怔，随即尴尬地笑了笑，说道：“让道友见笑了……只是我也曾经找过几位散修炼丹师……他们都说能成丹三粒就已经很勉强了。”

　　周越闻言一讶，赶忙问道：“你是说这西寻部的散修炼丹师的成丹率只有三粒？”

　　在周越看来，避雷丹的难度并不算高，如果只炼出三粒可以说这一次的炼制已经失败了，但随即他便想明白了其中的关窍——

　　这里是宗门势力最为强大的西寻部，西寻部几乎没有散修生存的土壤，散修的修为水平究竟如何也就可想而知了。

　　一直以来周越用来比对丹道水平的除了那些求丹宗的记录，就只有他在东流部收集到的消息，而东流部是一个没有宗门势力插足的地区，那里的散修水准高得吓人！

　　“原来如此，看来是我弄错了。”周越点了点头，随即向着紫衣修士行了一礼，说道：“若是道友无事，在下便告辞了。”

　　紫衣修士赶忙回了一礼，笑道：“道友保重，后会有期。”

　　“保重。”


第591章 封锁幕后

　　周越漫步走出租借炼丹房的小楼，再次向着不远处的那座大殿走去，既然答应了那位行流宗的女修帮忙炼制丹药，周越决定在这座坊市多逗留一天，也顺便打听一下关于北炎、东流部的消息。

　　和绝大多数的坊市不同，这座行流宗控制的坊市竟然直接给修士们提供了一个交换情报的休息区，还有一些灵物制作的食物、饮品出售，可以说行流宗是鼓励当地修士交流的。

　　周越略作思索便想明白了行流宗此举的用意，这样一来坊市中的修士想要交流也多半会聚集在此处，行流宗雇佣的那些负责接待的修士也可以顺势探听消息，同时将这些散播消息的修士聚集在一起也有利于控制，可谓是一举多得。

　　他随意步入休息区，找了一处无人的座位开始观察附近聚集的修士。比起直接找行流宗购买情报，周越还是比较习惯先从散修这里探查一番，等到心中有数之后再去找。

　　“话说诸位应该都知道南云部边境被封锁之事吧？”一位身高不足六尺的矮小修士神秘一笑，压低了声音说道：“有哪位知道其中内情？”

　　此人虽然刻意压低了声音，但从他没有动用神识传音这一点来看，此举大概只是为了营造气氛，否则他肯定会选择更加隐蔽、安全的神识传音。

　　“听说是有人盗窃了西寻联军的重宝？”

　　“我记得似乎是一个古修士吧？当初我在西寻中部的时候还见过那人，只是没想到他竟然能在联军的搜索下坚持了这么长的时间，倒也算得上一号人物。”

　　“看来在座的诸位对此也有几分了解。”那位矮小的修士眯起了双眼，得意地笑道：“自暴出此人夺取重宝，潜逃南云已经过去了两月，西寻联军却一直没能将此人押解回来。”

　　矮小修士冷哼了一声，接着说道：“可那些大势力组成的联军却信誓旦旦、一口咬定那人定然还在西寻与南云的边境，诸位难道不觉得这其中有些古怪吗？”

　　“此言有理……”

　　“依我看，大概那人在南云部也有仇家吧？”

　　“南云刚刚结束内乱，且本身就是适合散修生活的土壤，若是我恐怕早就遁入南云深处了，谅那些西寻的仇家也不敢追来。”矮小修士并未直接回答众人的问题，他自顾自地起身，微微一笑道：“根据我的探查，西寻与南云的边境上定然出现了什么宝物，西寻联军只是找了一个借口呆在那里寻找罢了。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“我得到了确切的消息，西寻联军就是在寻找某件宝物。”矮小修士压低了声音，说道：“就连刚刚结束了内乱的南云部都派出了寻宝的队伍。”

　　在场的修士闻言纷纷陷入了沉默，他们也不是人云亦云之人，不可能别人说什么就信什么，一时间大部分的修士都将目光转向了那几位行流宗雇佣在此处理事务、售卖情报的修士。

　　“诸位应该已经想到了。”那位矮小修士微微一笑，说道：“这个消息是行流宗放出的，或者说，是西寻联军内部放出的。此时大概已经有超过百座坊市同时放出了消息吧。”

　　“嗯？”

　　“为何那些大宗门的修士会将这个消息与我等共享？”

　　“诸位稍安勿躁。”矮小修士清了清嗓子，待到周围的修士耐着性子平静下来，这才淡淡地说道：“因为他们找不到那件‘重宝’，所以希望通过西寻部全体修士的力量将重宝找出，至于宝物现世之后是被人独吞还是落入联军之手……那就各凭本事了。”

　　“看样子西寻联军这一次麻烦不小啊。”一位留着小胡子的修士轻笑了一声，说道：“上一次他们做这种事情还是在四千年之前吧？当时是为了寻找功德圣器‘耀王邸’，却不知这一次所谓的重宝究竟是什么？”

　　“耀王邸！”

　　“那件重宝能和耀王邸平齐吗？也是功德圣器？”

　　周越闻言心中一动，耀王邸之事他也曾经听说过，据说当年西寻部的各大宗门一开始也是封锁了消息，但历经数年之后他们却发现光是凭借数个顶尖宗门的力量也无法找到那件神秘的功德圣器，于是发动了西寻部大大小小上百个势力一同寻找，打算等到宝物现世之后再各凭手段。

　　最终耀王邸落入了一个小宗门“恒川云府”的手中，恒川云府便以此秘宝为根基，硬是爬上了西寻部巅峰，成为了西寻部南方的一大势力。时至今日，恒川云府已经位列西寻部前十，正是今日西寻联军的一份子！

　　“诸位不妨回转宗门，与宗门内的主事者们交流一番，且听听同门有何说辞便知道此事的真假。”那位矮小修士笑着点了点头，他略微一顿，接着说道：“至于那件重宝究竟来自何方……”

　　“我只知道，那是在人类修行界尚且只有三部时，流传下来的宝物。”矮小修士眯起双眼，缓缓说道：“宝物的第一任主人，曾经主持了那场万年前与妖族的惊天大战。”

　　周越心中顿时咯噔一声，他当然知道万年之前的那场大战究竟是什么人主持的，“勿”的影子顿时阴魂不散地出现在周越的脑海当中。

　　当初在东流部的时候，周越便对这位神秘的大修士产生了一种抵触感，仿佛任何事情只要与此人扯上关系就一定不是好事，但在大荒吼部族临时驻地回溯的记忆却又让周越对“勿”有了几分尊敬，此时周越已经放下了对此人的偏见，只是本能地认为这种层次的大修士最好还是不要接触为好。

　　然而那些西寻部的修士不是周越，他们只听到了“万年之前大战的主持者”几个字，在场众人的呼吸顿时急促了起来。

　　虽然仍然没有人知道那一位修士究竟是何人，但按照这些修士所想，那人铁定和六帝二十八王是同一个层次的大修士，如果能获得此人留下的宝物……

　　一时间休息区的所有修士都陷入了沉默，他们互相交换着眼神，在确认了对方眼中的斗志之后，纷纷起身告辞，离开了这一处休息区，准备向宗门传递消息。

　　周越见状顿时皱了皱眉，如果这些修士走光，他也就没法在此打探消息了，只能去找那些行流宗的修士购买最近的情报。

　　他有一种预感，“勿”留下的宝物会改变整个西寻部的格局，最好在西寻部彻底被影响之前前往北炎，并通过北炎部绕道前往东流部。

　　虽然不清楚那位大修士究竟在谋划什么，但就周越看来，绝不是什么好事，至少对于元婴境以下的修士来说绝对不算是什么好事。

　　想到此处，他立刻起身，快步走向了附近的行流宗修士，笑道：“这位道友，请给我拿一份关于北炎部的消息。”

　　……

　　……

　　半天的时间转瞬即逝，周越在打探消息的同时也顺便集齐了炼制冰树心所需的材料，他顺手制定了前往北炎部的路线，并在夜间收到了那位行流宗女修的传音符。

　　因为修士不需要睡眠，所以坊市是全天运转的，即便夜幕降临，坊市之中也热闹非凡。然而不同于凡人的夜间集会，整座坊市只有修士身上散发出的点点灵光照亮，这也是因为绝大多数修士在超过凝气境之后便拥有了夜视的能力，不点灯也无所谓。

　　“让道友久等了。”

　　当周越赶回大殿附近的时候，那位行流宗的女修已经等在大殿入口了，周越行了一礼，笑道：“午时被贵宗放出的消息吓了一跳，而后又处理了一些私事，来迟一步还请道友见谅。”

　　“无妨，说好的明天，却是我孟浪了。”女修还了一礼，笑道：“道友是打算此时便开炉炼丹，还是事先演练一番？”

　　“此时便开始吧。”

　　行流宗的女修点了点头，随即拿出了一枚储物袋递给周越，说道：“这里是全部的材料，还有道友需要的天材地宝。”

　　周越接过储物袋，顺手翻出了行流宗女修一早交给他的玉简，再次核对了一下这位女修想要炼制的丹药所需的材料，这才点了点头，笑道：“请道友稍待片刻，大概需要两个时辰左右。”

　　“嗯。”

　　说完，周越便和那位行流宗的女修互相行了一礼，朝着炼丹房走去。

　　这已经是他第二次租借这座坊市的炼丹房，房中有什么阵法、应该如何操控都已经铭记于心，周越轻车熟路地封闭了房门，开始做炼制前的最后准备。

　　这一次行流宗女修委托的丹药炼制难度似乎比避雷丹高出不少，饶是周越炼制过不少碎灭境的丹药也不得不认真对待。

　　“方寸丹……”

　　这种名为方寸丹的丹药乍一看似乎是一种用于伤敌的法丹，但周越之前曾经问过那位女修，那人是打算口服这种丹药修炼的。

　　将法丹作为功能性丹药服用，这种事情周越也曾有所耳闻，真正接触还是第一次，他只得感叹了一下大宗门秘传功法的神奇，便开始研究这种特殊的法丹。


第592章 炼制失败？

　　方寸丹是一种碎灭境的法丹，但正如其他所有的碎灭境法丹一样，方寸丹在非偷袭、非丹修士本命丹的情况下对碎灭境的修士构成不了多大的威胁。

　　然而这种法丹的能力十分有意思，方寸丹之所以名为方寸丹，便是因为这种法丹可以在短时间、小范围内制造出法术“缩地成寸”的效果。

　　真正的缩地成寸是一门十分强大的元婴境土属法术，可以让修士在两个地点之间快速穿梭，也可以用之攻敌，是一种可以干涉空间的强大法术。

　　方寸丹虽然没有缩地成寸强大，但也可以取得一定的攻敌效果。任何被方寸丹命中的修士都会在一瞬间被大量的土属真气笼罩，这些真气会与大地发生共鸣，将修士强行拉入一个扭曲的空间当中，用于破坏修士的肉身十分有效。

　　当然，任何一种超过了金丹境的法丹其本质上都是用于偷袭的小道具，能让对手手忙脚乱一阵，却不能取得实质性的杀伤，除非将这枚法丹炼制成本命丹，如果将方寸丹炼制成本命丹，丹修士也就可以提前使用缩地成寸进行攻击了。

　　“最好有一定的长距离传送经验？”周越面色古怪地看着玉简中记载的一条说明，喃喃自语道：“炼制这种丹药难不成还要对空间一道有所了解？”

　　这是之前他粗略阅读时没有发现的细节，周越很快便推翻了自己的猜测，若是这一点十分重要的话当初铭刻玉简信息的那位修士定然会着重标注出来，他也不至于在第一次阅读时看漏了。

　　片刻之后周越总算明白了为何炼制这种丹药时最好拥有长距离传送的经验了，因为玉简上明明白白地写着：“需要忍受空间扭曲时产生的不适感。”

　　周越不由得回想起几次长距离传送后的感觉，他只觉得胃部一阵抽搐，那种恶心反胃的感觉的确不好受，若是炼丹过程中忽然毫无征兆地被那种感觉侵蚀，还真有可能导致炼制失败。

　　待到完全记住炼制细节之后，周越便深吸了一口气，将泽王鼎取了出来。

　　“咚！”

　　泽王鼎重重地砸落在地火之上，随即被涌起的地火托起，周越则上前一步，开始准备将这一次炼制方寸丹需要的主料投入泽王鼎的鼎身当中。

　　方寸丹的主料是空明石，一种常见的储物袋材料，和避雷丹类似，这种特殊的法丹也采用了岩石类灵物作为丹材。

　　周越虽然没有接触过炼器一道，但他也曾经听说过空明石的性质，这种独特的岩石类灵物可以对空间形成微弱的干涉，自成小天地，每一枚空明石当中都有一片独立的空间，而制作储物袋就要求炼器师在不损坏小空间的情况下将空明石整体融入制作好的器胚之中。

　　但炼制方寸丹不比储物袋，储物袋需要的是完整的空间，方寸丹需要的却是一股足以扭曲空间的力量。

　　元婴境以下的修士是无法干涉空间的，但一个完整的空间却可以对另一个空间进行干涉，周越要做的就是将这块空明石打碎，让其中的空间处于将碎未碎的状态，再给这块空明石增加一个“感应机制”使其在土属性真气的推动下能够将那个破碎边缘的空间完全破开，从而对主世界进行干涉。

　　周越双手轻轻一搓，那枚空明石的表面顿时出现了大量分部均匀的裂痕，他仔细检查了一下那些裂隙，待到确认无误之后才将空明石投入了泽王鼎的鼎身之中。

　　“嗡！”

　　那枚破碎的空明石在进入泽王鼎的瞬间便发出了一声诡异的嗡鸣声，紧接着便在地火的推动下飞速旋转起来，那一道道均匀的裂隙在这一刻被火焰填满，一道道橙红色的火光从空明石的裂痕中透出，看上去就像是某种古老、神秘的阵法纹路。

　　周越深吸了一口气，将其余的辅料取出，屈指一弹便用一缕丹火将这些辅料点燃。很快这一堆辅料便被火焰烧灼成了灰黑色的灰烬，周越小心地控制着温度，让这堆灰烬在保持余温、微微燃烧的同时又不至于彻底燃尽。

　　“凝！”

　　周越一声轻喝，双手不停地打出一道道法印，那些法印如同饿虎扑食一般直接扑向了他面前的那一团灰烬，亮蓝色的光芒在尚未熄灭的余烬中绽放，眨眼间便将这一团辅料组成的灰烬凝结在一起，组成了一个灰黑色的圆球。

　　“去。”

　　周越双目一凝，他知道炼制到了关键的地方，接下来的一步便是让空明石与辅料组成的圆球融合。他深吸了一口气，运起真气将那枚圆球缓缓推入了泽王鼎当中，随即催动地火，让炽热的火焰将鼎内的两者推向一处——

　　“轰！”

　　一声爆鸣声从鼎内响起，灰黑色的圆球毫无阻碍地“渗透”进了空明石之中，仔细看去，那团灰烬组成的圆球却是顺着空明石的裂隙一点一点挤进去的，而周越之前打出的法印正在空明石的裂隙附近护持，保护脆弱的空明石不会因为挤压继续碎裂。

　　这个过程持续了接近半个时辰，周越才终于让两者完全融合。此时的丹胚比起当初的空明石已经扩大了一圈，差不多有巴掌大小，颜色呈现出诡异的淡灰色，点点晶莹剔透的晶体宛如繁星一般镶嵌在丹胚的表面。

　　周越见状心中一喜，他立刻一指泽王鼎下方的地火，那猛烈燃烧的地火顿时熄灭，而泽王鼎当中的丹胚也发出了诡异的噼啪声！

　　“噼啪！”

　　宛如柴薪被火焰燃烧时的爆裂声连续不断地响起，周越在心中默数，十息之后那团丹胚陡然升高了一寸，随即快速反转起来！

　　来了！

　　周越轻喝一声，直接一掌拍在了泽王鼎的鼎身之上，一道道法印随着他的这一拍渗透进泽王鼎当中，直接向着高速旋转的丹胚涌去，淡蓝色的真气光芒在这一刻占据了泽王鼎的鼎身，而鼎内的温度也随之骤降！

　　“咔……咔咔……”

　　丹胚表面的空明石碎片不堪重负，纷纷垮塌、粉碎，但这个过程完全在周越打出的法印束缚下，所以没有任何一块空明石残片飞溅出来，而是尽数化作了粉末，与整个丹胚融合在一起！

　　“咔咔……”

　　碎裂声持续响起，丹胚的大小也在缓缓缩小，这说明内部的碎片也在融入丹胚，而一些杂质则被这种持续的挤压排出，在丹胚表面形成了一层浓黑色的外壳。

　　“凝！”

　　周越陡然起身，双手连续打出了数千个法印，那些法印组成了一只巨大的手掌，直接投入泽王鼎之中将这枚急剧缩小的丹胚抓了出来！

　　“轰……”

　　压抑的轰鸣从丹胚之中传来，仿佛野兽发出的低吼，又好像火山爆发前岩浆上升时的声响，一股强大的药力在这一刻从丹胚之中绽放开来！

　　“咚！咚！咚！”

　　法印组成的巨大手掌不断被药力捶打着，一道道法印被四处乱窜的力量击飞，但就在那些法印移位的一瞬间便会有其他的法印补上，加上周越不停地打出法印补充，这只巨手硬是顶住了药力的冲击！

　　“碎！”

　　周越一跃而起，一指点在漆黑的丹胚表面，一连串碎裂声迅速传来，在这一刻周越仿佛回到了突破碎灭境之时，点碎这一枚丹胚的感觉和当初点碎金丹时如出一辙！

　　“咔！”

　　漆黑的丹胚外壳瞬间破裂，露出了一枚无色透明的丹药，周越一把抓住那枚方寸丹，怒喝道：“分！”

　　本应定型的方寸丹在周越的手中瞬间扭曲起来，宛如水流一般自然流动、卷曲成为了五粒大小不一的方寸丹。

　　周越见状顿时尴尬地挠了挠后脑勺，按照他的计划，本该分出六到八粒才对，没想到一时不慎分丹时却出现了失误，仅仅分出五粒来。

　　看着缓缓凝固的方寸丹，周越一时间有些不知所措，他不清楚门外等着的那位行流宗女修究竟需要多少方寸丹，如果那人平日里从师兄师姐处得到的方寸丹远比他分出的多可就有些尴尬了。

　　铃铛用真气戳了戳其中那枚异常巨大的方寸丹，有些好奇地问道：“失败了？这一粒方寸丹能用吗？”

　　“似乎倒也不算是失败？”周越瞥了一眼玉简，轻咳了一声解释道：“这方寸丹毕竟是法丹，这一粒过大的威力也更大……分丹的数量也在三到八粒左右，我这应该算是成功了吧？”

　　“去看看那个人怎么说！”

　　周越点了点头，炼丹终究还是要考虑到求丹者的实际情况，那位行流宗的女修请他炼制者方寸丹是为了修炼，也不知道这枚巨大的方寸丹究竟能否使用。

　　想到此处，周越立刻推开了炼丹房，朝着女修等待他的地方走去，如果这一炉丹药不符合女修的要求，周越会自费重炼一炉丹药，空明石和上面的一些辅料都不是什么难找的材料，在这座大型坊市中应该很容易集齐。


第593章 启程北炎（一）

　　“不必如此，三粒方寸丹已然足够。”行流宗的女修点了点头，笑道：“道友是第一次炼制，能达到标准在我看来已经很不可思议了。”

　　这位女修轻叹了一声，接着说道：“事实上，三粒到八粒也是我行流宗的数据，道友实际上是在和那些专攻丹道的师兄师姐比较，能有这个成绩已经不错。”

　　“那这一粒格外巨大的方寸丹可以使用吗？”周越捻起那枚巨型方寸丹，面色古怪地说道：“这明显是我分丹时出现了失误，可能我还是低估了空间扭曲的影响。”

　　周越此时回想起来，自己当初分丹的时候应该是受到了炼制时空间扭曲的影响，不过可能是因为他经历的长距离传送比寻常的修士多得多，在炼制过程中这种反应没有表现出来，周越就像是没事人一样直接扛过了空间扭曲的眩晕感，但在需要凭借手感判断的分丹阶段却影响了最终的成丹。

　　“当做法丹自然可以，威力会较寻常方寸丹强大一些，不过给我服用就有些危险了。”行流宗的女修沉吟片刻，接着说道：“或许可以留着冲击瓶颈……不过稳妥起见，道友还是自己留着吧。”

　　周越闻言轻轻点头，随即将那一枚方寸丹收入了玉瓶之中，他深吸了一口气，将方才炼丹过程中激荡的真气平息，向着行流宗的女子行了一礼道：“既然如此，那在下就告辞了。”

　　“慢走。”

　　待到一礼结束，周越当即转身向着坊市的出口走去，他打算在旅行途中再研究一下方寸丹，周越有一种预感，这种特殊的丹药有大用。

　　事实上当初在大荒的时候周越就注意到了，许多宗族修士都可以在必死的场合下逃生，其中一大部分宗族修士倚仗的自然就是各式各样的传送道具，从那时开始周越就开始考虑是否要研究一种对付这些宗族修士的手段，否则万一与这些人敌对却只能放虎归山。

　　然而碎灭境的修士是无法对空间进行干涉的，自然也就无法阻止宗族修士使用传送类的保命道具，周越当初的想法是万一遇到此类冲突可以让飞鹰王出手将那些宗族修士截下，然而当他回到人类修行界之后，飞鹰王已经离开，周越也就失去了拦截传送的手段。

　　方寸丹的能力却让周越看到了一丝希望。

　　最初他传送到大荒是因为一场意外，周越在原本稳固的传送通道内炸掉了近百个储物袋，大量的储物空间崩裂开来造成的扭曲直接破坏了传送空间的稳定性，成功让原本应该直通安吉宫驻地的传送终结，并将周越和苏不悔两人甩进了充斥着大量空间乱流的混乱空间。

　　周越的想法是炼制大量的方寸丹，一旦发现有大势力的修士想要通过传送逃遁，便将这些方寸丹一股脑地掷出，这样或许也可以干涉传送通道，从而使得传送失败。

　　人类修行界不比大荒，传送类的符箓十分普及，几乎任何一个在大势力中有些身份的修士身上都会备着传送符，所以周越必须未雨绸缪，在与这些修士冲突前先考虑好阻止他们通过传送逃逸。

　　周越直接走到了坊市入口处的一处飞舟乘坐点，既然返回了人类修行界，周越也就不必再像在大荒时那样全凭自身的力量飞行了，西寻部那纵横交错的飞舟、传送阵法交通网络可以在最短的时间内将他送到北炎部的边境。

　　凭着碎灭境修士的身份，周越只需要支付两块中品灵石便可以前往下一座行流宗控制的坊市，而他之前在坊市中闲逛的时候已经换出了一些暂时无用的灵物，得来的中品灵石数量只怕超过百枚。

　　周越随手扔给了负责接待的修士两块中品灵石，不禁回想起当初自己为了那一块两块灵石挣扎的日子，他快步走上了飞舟，在控制飞舟的金丹境修士带领下进入了一间宽敞的屋子。

　　修士在乘坐飞舟的同时也有出手保护飞舟不被飞盗击落的义务，而这一艘飞舟上修为最高的修士自然就是碎灭境中期的周越，控制飞舟的修士们自然会将周越奉为上宾，毕竟在遭遇危险的时候全靠周越救命。

　　“诸位道友，这一艘飞舟在途中会经过虎牙关和黑松沼两处险地，其中虎牙关也是飞盗经常出没的关卡，若是遭遇危险还请诸位道友出手相助。”

　　为首的一位金丹境修士冲着飞舟上的修士们点了点头，随即伸出脚在船首上轻轻一踏，整艘飞舟当即腾空而起，朝着东方飞去。

　　飞舟首先发出了一阵轻微的颠簸，随即便稳定下来，飞舟上绝大多数的乘客都是常年翱翔于天际的修士，自然不会因为这点轻微的晃动而感到恐惧，只有一位凝气境的小修士心惊胆战地回到了屋内，不过片刻之后这位凝气境的修士也克服了恐惧，抓住这难得的机会来到甲板上熟悉飞行的感觉。

　　周越瞥了那位凝气境的修士一眼，见后者有一位金丹境的长辈保护这才点了点头，这样一来就算飞舟遇袭这位凝气境的修士也不至于从天而降直接摔成肉泥。

　　除了那位凝气境修士，绝大多数的修士都在起飞之后便回到了自己的房间，飞舟飞行的过程实际上十分无聊，与其在甲板上浪费时间，还不如返回房间修炼。

　　周越也随着那些修士一起回到了自己的房间，他的屋子比其他修士的要大上一圈，但比起寻常的石室仍然显得狭窄。周越轻拍手掌，当即取出了泽王鼎，准备研究方寸丹的炼制。

　　此时处于不安定的环境下，周越自然不会在这种地方处理冰树心，所以他就只好试着炼制方寸丹了，反正方寸丹的材料也不难找，空明石在任何一座人类建立的坊市之中都是随处可见的材料。

　　因为已经炼制过一次，周越对于方寸丹炼制过程中出现的一些问题熟悉了不少，也不至于被空间扭曲打乱节奏，第二次炼制十分成功，他一共获得了六粒方寸丹，即使与行流宗的丹修对比这也是一个不错的成绩。

　　周越略作思索，将这一炉在飞舟上获得的方寸丹收入了一个玉瓶，随即屈指一弹，一道真气顿时在玉瓶上留下了一个微小的飞剑符号，周越打算将整个玉瓶炼制一番，最好能在战斗中直接掷出打断敌人的传送。

　　不过他并未接触过炼器一道，无法像炼器师一样将玉瓶炼制成运转随心的法宝，这样一来玉瓶的强度稍微有些不够看，以至于周越无法快速掷出玉瓶，否则整个玉瓶会在达到一定速度的时候直接碎裂开来。

　　“嘎嗷！”

　　就在此时，周越感觉自己的腰带动了动，他将小家伙从腰间接下，顿时心中一动。当初他手腕上的那枚白骨手镯也是根本不受控制、只知道蛮横地拉着他前往天材地宝所在的位置，但经过小飞穷铃音的啃食之后，就变成了一件类似法宝的宝物，却不知道小家伙能否强化玉瓶？

　　想到就做，周越轻拍了两下那条洁白的腰带，轻声说道：“铃音？醒醒，有事情找你帮忙。”

　　“嘎嗷？”

　　小家伙身体一旋恢复了圆滚滚的样子，它瞪着自己水汪汪的大眼睛盯着周越，似乎在询问周越为何要将它叫起来。

　　“你能像处理这枚白骨手镯一样，处理一下这个玉瓶吗？”周越将腕部的白骨手镯褪下放在铃音的面前，紧接着指了指一边的玉瓶，说道：“不需要像这个白骨手镯一样精致，只要让玉瓶耐用一些就好。”

　　“嘎嗷！”

　　小家伙疑惑地叫唤了一声，随即一口咬住了周越面前的玉瓶，随即跳到了周越的脑袋上，挥舞着短小的四肢开始摇晃自己的身体。

　　“嗯？”

　　周越面色古怪地试着抬起头，但小家伙很快便通过揪扯他的长发这种方式阻止他移动，周越只好盘膝坐正，等待小飞穷自己跳下来。

　　“嘎嗷！”

　　没有让周越久等，小家伙只在周越的头顶上蹦跶了半盏茶的时间，便直接吐出了那个玉瓶，周越一把抓住玉瓶的颈部，顿时心中一喜，在他的感知当中，这个玉瓶的硬度已经提升到了碎灭境初期，这样一来就算高速掷出也不会出现碎裂的问题，说不定还能在真气的灌注下抵挡一下敌人的攻击。

　　“这是什么能力？”

　　周越摸了摸小家伙的脑袋，后者则露出了一个困惑地表情，随即恢复着四肢和周越比划起来——

　　“嘎嗷！嘎嗷？嘎嗷嗷！”

　　饶是周越有玲珑心可以与小家伙沟通，他也没有明白小家伙的意思，这一通比划显然超过了小家伙表述能力的极限，周越只知道这个能力似乎是小家伙从某件“宝物”上夺取过来的。

　　“这么说，你可以从宝物上夺取力量？”周越顿时想到了当初小家伙吞噬茫然巨兽的一幕，那根黑红色的羽毛此时正挂在小家伙的额头上，缩小为指甲盖大的一小簇，这或许代表小家伙吞噬了茫然巨兽的能力。


第594章 启程北炎（二）

　　“你能使用茫然巨兽的幻术吗？”周越将小家伙举过头顶，仔细观察起小家伙的肚子，也不知道这个浑圆的身躯之中究竟隐藏了多少秘密。

　　“嘎嗷？”

　　小飞穷挥舞着四肢，似乎不明白周越的意思，它思考了一下，忽然用力挥舞起自己头顶的那一小簇黑红色的羽毛——

　　“嗖！”

　　那一小簇羽毛瞬间拉长，化作了一根尺许长两指宽的巨大长羽，相比于小家伙那只需要双手便可以托起的身体来说，这根黑红色的羽毛显得格外巨大。待到那根羽毛定型，小家伙用力一挥脑袋，黑红色的长羽顿时发出了淡淡的红光——

　　然而，什么也没有发生。

　　“嘎嗷？”

　　小飞穷铃音叫唤了一声，随即打了一个喷嚏，头顶的巨大的长羽顿时萎缩了回去，变为了那一小簇短小的羽绒，看样子小家伙本来想发动这根羽毛的力量，但是失败了。

　　周越见状不禁轻笑了一声，他拍了拍小家伙的脑袋，说道：“好了，用不出来也别勉强自己，或许等你长大之后就可以使用了。”

　　“嘎嗷！”

　　小家伙很快便忘记了自己的失败，高兴地跳到了周越身边，随即身体一旋重新化作了腰带。周越再去触碰小家伙的时候发现它竟然眨眼间便陷入了沉睡，看来方才使用那根黑红色羽毛给小家伙带来了不小的负担。

　　周越见状若有所思，小飞穷铃音方才的表现明显是无法掌控自己的力量，否则它完全可以将催动黑红色长羽的力量撤回，也不至于直接陷入沉睡。看来以后呼唤小飞穷帮忙的时候也必须注意一些，异兽的能力虽然神奇，但也不是没有极限的。

　　周越将目光重新转向了丹炉，他身上的空明石经过两次炼丹的消耗已经所剩无几，但周越立刻想起了自己身上的代替品——储物袋。

　　很多储物袋本身便是空明石炼制的，周越虽然无法将空明石炼制成储物袋，但将储物袋拆解成空明石还是可以做到的，这样一来他的手上就会多出一批炼制方寸丹的主料，反正这些储物袋堆在手里也只是堆着，周越有了那枚储物戒指以后基本上已经可以淘汰空间狭小又不安全的储物袋了。

　　特别是周越身上的储物袋绝大多数来自大荒，当初从人类修行界得来的储物袋基本上都在那一次传送之中炸光了，而大荒的储物袋炼制方法与人类修行界不同，在周越看来实在是有些粗糙，这种粗制滥造的储物袋还是乘早废物利用了好，免得在战斗中炸开浪费了储物空间内的东西。

　　要是让大荒的一众修士知道周越竟然开始拆储物袋，他们一定会气得死过去再活过来，不过这些缺乏储物袋的修士已经没有机会观看周越拆解储物袋的机会了。

　　想到就做，周越从怀中摸出了一个颜色、造型略显古旧的储物袋，双手将储物袋按住用力一碾，一缕丹火顿时沿着储物袋一路焚烧上去，眨眼间便将储物袋分成了一团清澈的液体和一团灰烬。

　　经过两次对方寸丹的炼制，周越对于空明石这种材料有了十分深入的了解，他可以在不破坏空明石上附着的空间的情况下，将空明石改变成任何形态。

　　这一点即便是常年炼制储物袋的炼器师也不见得能做到，因为他们没有接触过炼丹技巧，所以对于空明石的掌控能力不会比炼丹师更强。

　　有了空明石的精髓，周越直接取出了剩下的辅料，开始了第三次炼制。炼丹讲究的就是熟能生巧，就算丹道大师在第一次接触未曾炼制过的丹药时也会有一丝犹豫，就算是一根朽木，在千百次的炼制后也可以创造奇迹，而周越既称不上丹道大师，也不算是不可雕的朽木，所以他炼制方寸丹的水平正在稳步增长。

　　第三次炼制依然成功，归根结底周越一次就炼制出了合格的方寸丹，这种丹药还没有难道让他屡屡失败的地步。

　　看着手中躺着的五粒方寸丹，周越若有所思，炼制这种丹药的诀窍便是克服空间扭曲产生的影响，若不是他在最后分丹时被眩晕感折磨得有些分神，这一次应该能分出六粒方寸丹才是。

　　炼制结束后进行反思是一个良好的习惯，周越也没有改变这个习惯的打算，这可以帮助他提到对丹药的理解，说不定也会激发他的灵感，使得周越有能力自创出某种丹药。

　　但就在周越打算仔细思考一下与第三次炼制有关的事情时，平稳的飞舟却忽然传来了一阵震动，周越只得叹了一口气，将泽王鼎收起，来到了甲板之上。

　　此时飞舟的甲板上已经聚集了八成以上的修士，领头的几位金丹境修士如临大敌地盯着天空中的几个小点，当他们发现周越走出房间之时，才略微松了一口气。

　　“飞盗？”

　　周越冲着那几人点了点头，随口问道：“有几个？什么修为？”

　　“回前辈话，方才我们的飞舟受到了这伙飞盗的法宝攻击，对方有九人，皆是金丹境的修为。”其中一位金丹境修士向着周越行了一礼，说道：“只是……这些人进退有据，施展法宝攻击之时更是使出了罕见的剑阵，我等怀疑他们并非寻常盗匪。”

　　周越闻言顿时眉头一皱，剑阵顾名思义是由飞剑组成的阵法，也是剑修宗门最强大的群战手段，只有经过长期训练、配合的剑修才能在阵修士的指挥下结成剑阵，这样的剑阵威力巨大，甚至可以让几位金丹境修士与碎灭境抗衡！

　　当然，这里的碎灭境修士指的是那些刚刚突破碎灭境不久的人类修士，妖类不在其列，而周越这样战力远超同层次的修士更是不会将金丹境剑修组成的剑阵放在眼里。

　　但让周越关注的并非是剑阵的战力，而是这个特殊的阵法出现在这里的意义。剑阵通常来说只有大型剑宗才有可能培养出来，所以这群飞盗应该不是落草为寇的散修，而是有人指使的宗门修士。

　　一群宗门修士结成了剑阵，去偷袭行流宗的飞舟，这毫无疑问是一种十分恶劣的行为，一旦处理不好双方便有可能结下仇怨，而那群剑修似乎根本就没有道歉的意思，乘着飞舟颠簸的时候再次发动了攻击！

　　“铮！”

　　刺耳的剑鸣声划破长空，一连九把飞剑从天而降，将飞舟的去路封死，行流宗的几位金丹境修士无奈，只好让飞舟放缓了速度，准备摆出守势与这群有备而来的剑修战斗。

　　“继续加速。”

　　周越瞥了身边的金丹境修士一眼，淡淡地说道：“不过是一群金丹境剑修而已，你们不必畏惧。”

　　那位金丹境修士闻言顿时一咬牙，说道：“加速！按照前辈的吩咐行事！”

　　剩余的几位金丹境修士顿时应了一声，同时一脚踏在甲板之上，飞舟外围显现出了一层耀眼的蓝色光幕，这道光幕原本的作用是抵挡罡风，但此时却被行流宗的金丹们作为了防护法术使用，而飞舟的速度也在这道光幕出现之后陡然上升，直接撞向了近在咫尺的九把飞剑！

　　“叮叮叮……”

　　就在光幕即将撞上剑阵的一刹那，一连九声清脆的金属碎裂声响起，周越仅仅是屈指轻弹便直接将那九把飞剑依次弹断！

　　“噗！”

　　远处操控飞剑的剑修们顿时喷出了一口鲜血，为首的一人更是直接惨叫了一声向着地面坠去，想必此人就是主持剑阵的修士，他身为阵修士飞剑被破伤势没有周围的剑修严重，但阵法被破的反噬却比飞剑碎裂严重得多。

　　“何方高人出手破去我兄弟的飞剑！”其中一位剑修眼疾手快地扶住了急速坠落的同伴，随即冲着飞舟行了一个修士礼，喝道：“此事与前辈无关，为何要插手我等与行流宗的恩怨？”

　　周越冷哼了一声，淡淡地说道：“区区一介金丹境修士，也敢拿宗门压我？”

　　话音未落，那位剑修顿时发出一声惨叫，和他怀中的那位阵修士一同坠落云端，身后的几位金丹境剑修救援不及，只能眼睁睁地看着两人重重地砸落在大地之上！

　　周越这才收回了真气，冷笑道：“看来你们这些宗门修士已经习惯了什么都按照宗门的规矩办事，我这就来教你们什么叫修行界的规矩！”

　　所谓修行界的规矩就是强者为尊，周越身为在场的最强者，自然有着最大的话语权，事实上他此时已经饶了这些剑修一命，否则方才弹断飞剑的时候就能顺手将这些修士斩杀了。

　　“我不管你们与行流宗有什么恩怨。”周越冷漠地凝视着那几位偷袭失败的剑修，淡淡地说道：“我若是在这里，你们动不了手，我若是不在这里，随你们做什么。”

　　说完，周越的身上涌现出一股强横的气息，直接朝着远处的那几位剑修当头罩去，飞舟上的修士们只能愕然地看着周越身边狂涌的真气，片刻之后他们才反应过来，这就是碎灭境之威！


第595章 神秘势力（一）

　　周越懒得和这些拦路的剑修废话，就算这些修士真的是在某个大势力的指使下攻击行流宗的飞舟也和他无关，因为若是突袭飞舟之事重要的话，来的也不可能只有这么几个金丹境的剑修。

　　金丹境的修士或许放在南云部算是大小宗门的中坚力量，但放在西寻和东流也就只是小角色罢了，周越可不认为灭掉这些小角色会引来大势力的报复。

　　尤其是在南部的局势一触即发，东部与东流开战的情况下，更没有哪个势力会闲着替几个金丹境的小修士报仇，所以周越根本不打算与这些金丹境修士理论，直接放出了自己的气息，想要以此将这九个剑修击垮。

　　“啊！”

　　那九人顿时异口同声地发出了惨叫，就连之前昏过去的两位修士也在周越的气势重压下醒了过来，随即整齐划一地朝着地面坠去！

　　飞舟上的修士们顿时用惊讶、畏惧、兴奋、敬仰的目光望向周越，目送周越返回房间，这才开始兴奋地讨论与周越有关的事情——

　　“那位前辈是和我在同一座坊市上船的……”

　　“这就是碎灭境的力量吗？”

　　“也不知道我何时才能成为像那位前辈一样强大的修士。”

　　周越微微一笑，他回想起了自己当初第一次见到那位大长老出手时的情景，但随即便摇了摇头，自顾自地回到了房间之中，不去理会甲板上的喧闹，开始恢复之前两次连续炼丹消耗的真气，准备等到恢复之后再做尝试。

　　飞舟上的修士们并不知道，此行最大的危险就隐藏在飞舟之上，如果周越不慎炸炉，这一船的修士都讨不了好，不过周越也很有分寸，他炼制的大多是一些已经熟悉或者不那么危险的丹药，到不至于随意炸炉。

　　……

　　……

　　飞舟的飞行速度很快，几乎与金丹境巅峰的修士全力飞行时的速度相当，并且这艘飞舟上的行流宗修士会不断轮换，以保证飞舟可以长期维持高速。

　　不过小半天的时间，飞舟已经抵达了之前说过的虎牙关，那些操控飞舟的行流宗修士们见状顿时谨慎了不少，此处才是飞盗出没频繁的地方，真正的考验才刚刚开始。

　　不过一想到飞舟上的那位碎灭境修士，一船的修士们却不由得松了一口气，想来这一处险地的飞盗固然猖獗，却也无法撼动碎灭境修士的威势，只要他们护住飞舟，难对付的飞盗自然有周越出手解决。

　　“嗯？”

　　周越自然也注意到了飞舟上的变化，他一运神识，顿时发现了飞舟前方不远处的两座高耸入云的山峰，这两座山峰互相交错，靠近的一侧俱是光滑平整的悬崖，看上去就像两颗倒竖起来的虎牙。

　　就在此时，有一位金丹境的修士走到了周越所处的房间之外，轻轻地敲了敲门，提醒道：“前辈，飞舟就要经过虎牙关了……”

　　“嗯。”

　　周越应了一声示意对方稍安勿躁，他正想起身，却忽然感觉身体一沉，一股惊人的大力陡然从天而降，将他死死地压制在房间之内！

　　“内乱？”周越皱了皱眉，这一股力量显然超过了寻常碎灭境修士所能承受的极限，如果不是他的肉身远超同层次的人类修士，只怕这股突如其来的力量也会将他重创。

　　“是方才那个人！”铃铛努力撑起了一道真气护罩，轻哼了一声，说道：“方才我就觉得他鬼鬼祟祟的，看样子应该是在这间房间附近布置了一个阵法！”

　　周越微微一笑，随即直接盯着那股压力站了起来，他脚下的地面在这一刻寸寸碎裂，而周越则乘势朝着天空轰出了一拳！

　　“轰！”

　　整艘飞舟一阵震颤，紧接着一阵阵喊杀声便传入了周越的耳中，看样子这虎牙关的伏兵早有预谋，几乎就在他被阵法困住的一瞬间便发动了袭击！

　　然而这些策划偷袭的修士显然低估了周越的力量，周越的肉身强度和寻常的碎灭境人类修士完全不在一个层次，方才突如其来的重压并没有对他造成实质性的打击，自然也就没法继续困住周越，被他一拳直接轰了开来。

　　“我等诛杀行流宗的修士！闲杂人等立刻离开这里！”

　　一位袖系红绸的修士从周越面前飞过，大声怒吼着驱赶飞舟上的乘客，同时一催脚下飞剑准备对不远处苦战的行流宗修士们施展攻击。

　　“砰！”

　　周越直接冲着那人一指，一道真气顿时将这位疾驰而过的修士打了下来，那人眼见周越破门而出，脸上顿时露出了惊恐的神色，一道神识传音眨眼间就要发出——

　　“哼。”

　　周越冷哼了一声，双目中闪过一道七彩流光，那人的双瞳顿时失去了焦距，刚刚凝聚起的神识力量也烟消云散，直接朝着地面坠去。

　　“快撤！那个碎灭境的修士脱困了！”

　　“走！”

　　还在与行流宗修士们缠斗的陌生修士在这一刻纷纷发现了周越制造出的动静，他们的袖上统一系着红绸，此时见到周越脱困顿时舍了对手纷纷朝着虎牙关的两座山峰遁去。

　　“想走？哪有那么容易？”

　　周越双目一凝，一闪身便追上了一位转身欲逃的剑修，一把抓住了那人脚下正要有所动作的飞剑，另一只手则屈指在飞剑的剑身上重重一弹——

　　“锵！”

　　“噗！”

　　那位剑修士直接被周越废去了剑心，从高空坠落而下。若是此人无法在落地之前利用体内尚未散去的一点真气调整身形，眼看便是不活了。

　　飞舟上守卫的行流宗修士们顿时大喜过望，方才他们被那个伪装成行流宗弟子的内鬼攻击，导致防御护罩被破失去了先机，此时自然是恨透了这些在他们之中安插眼线的陌生修士，当即提起法宝跟随周越一同掩杀上去，将这群袖系红绸的修士一一击落。

　　然而陌生修士的数量终究太多，其中有几人更是动用了拼命的逃遁手段，就连周越在不暴露应龙翼的前提下也无力追击，只能看着那些修士飞向虎牙关的第二座山峰附近。

　　周越心中一动，这些修士应该明白逃遁用的手段只能甩开他一时，以这群修士计划的缜密程度来看，他们绝不会将希望寄托于无把握的拼命手段，很可能在虎牙关的第二座山峰处藏有伏兵。

　　想到此处，周越顿时提速追了上去，但他没有将注意力放在那些胡乱奔逃的修士身上，而是将神识集中在不远处的那座虎牙形状的山峰之上。

　　“轰……”

　　沉闷的响声响起，周越立刻回想起自己曾经经历过的那场大雪崩，他下意识地抬起头，却发现那座山峰的积雪层开始了大面积的垮塌，一道围绕山峰的雪线自山顶散落开来，雪线的上方则站立着一位浑身笼罩在真气光辉之中的修士！

　　碎灭境！

　　周越心中一惊，碎灭境修士放在西寻部也算是中坚力量，看来那群剑修背后的势力对这一次攻击行流宗的行动十分重视，否则不可能在剑阵失败的情况下再派出一位碎灭境的修士前来。

　　雪崩之上的那位碎灭境后期修士借着千斤积雪坠落的气势朝着周越扑来，一把耀眼的长剑横空出世，被那位碎灭境修士持在手中朝着周越当头一斩！

　　“铮！”

　　剑鸣声盖过了天地间的一切声音，陌生修士这一剑仿佛带动天地，如同将雪崩之力聚集在一点，以一种极为恐怖的速度笔直地朝着周越的头顶劈落，正是剑修士的最强一击，剑心本体攻击！

　　周越一声暴喝，直接一拳轰了过去，但就在那把光芒耀眼的长剑即将与他的拳头对撞的一刹那，他的身体却陡然爆散成了一团雪烟！

　　碎灭境的剑修满面愕然地穿过了周越化作的雪烟，他下意识地认为这是周越用水属真气制造出的分身，当即释放出神识想要将周越的本体找出来，然而周越却早已绕到了此人的身后——

　　手指轻触。

　　碎灭境剑修浑身一颤，毫不犹豫地抽出剑心回身一斩，紧接着他的双眼便被一片绚丽的七彩流光笼罩，闷哼了一声陷入了狂乱之中。

　　周越随意闪过此人已经失去力量的斩击，取出自己的猎丹短匕，在那把光辉闪烁的长剑上轻轻一划，碎灭境的剑修顿时如遭雷殛，整个人不断抽搐，鲜血从七窍之中狂涌而出！

　　“看来不能再跟着这些行流宗的修士了。”周越轻叹了一声，摇了摇头，一位碎灭境的修士固然不难对付，但怕就怕那个未知的势力回头又来找他的麻烦，万一彻底惊动了大修士可就不好。

　　周越沉吟片刻，立刻一闪身朝着飞舟赶了回去，他虽然不介意帮助行流宗解决几个随手可以解决的麻烦，但有些事情还是问清楚比较好。

　　一艘只有金丹境修士护卫的飞舟，何德何能引来一群修士的追杀？

　　周越可不想和一个庞然大物决裂，所以他打算找到那几个操控飞舟的行流宗修士问个明白，免得日后被人追杀都不知道为什么。


第596章 神秘势力（二）

　　“我们已经截获了那件宝物，接下来会由碎灭境的修士护送返回宗门。”一位金丹境的修士解下袖上的红绸，接着说道：“另外，对方的碎灭境修士已经被斩杀，陨落前曾经发出过求救的传音符，还请宗门注意。”

　　说完，这位金丹境的修士便一抖手中的传音符，那张符箓顿时迎风自燃，化作一道金光朝着天空疾驰而去，这位金丹境的修士见状也松了一口气。

　　然而就在他放松后的一刹那，天空与大地却以那枚传音符为分界线分离，这位金丹境的修士在一瞬间掉入了无尽的黑暗之中，连惨叫都没来得及发出便直接消弭于无形。

　　“呼……”

　　周越擦了擦额角的汗水，将这位金丹境的神秘修士扔向地面，随即瞥了一眼和那人一样倒栽在大地之中的几人，心中若有所思。

　　因为所问的问题有可能会触及行流宗和那个陌生势力的核心，周越不一定能轻易获得答案，所以他只好亲自动手，利用蜃气来问出这些修士有关袭击的秘密了。

　　不仅仅是袭击的一方，周越连行流宗的那几位修士也一并打晕了询问了一遍，不过他在对待那些行流宗修士的时候就温和了不少，至少没有将这些知情不报的行流宗修士也直接朝着地面扔去。

　　待到周越一一用蜃气“问”过这些修士，他才明白了袭击的来龙去脉。行流宗掌握了某个与南云部边境有关的线索，那是一件特殊的宝物，为了护送这件宝物行流宗的大修士们绞尽脑汁，终于想出了让门中的飞舟运输这个绝妙的主意，然而天不遂人愿，此时终究还是被一些宗门中的内鬼抖了出去，引来了“迟山宗”的觊觎。

　　不过行流宗却并没有改变计划，他们将那件宝物藏在一艘飞舟之上，同时派出了大量的飞舟用以掩人耳目，迟山宗却也不敢声张，只是针对每一艘飞舟都派出了金丹境的修士截杀，试图将那件宝物找出来。

　　周越得知真相之后顿时感到有些哭笑不得，两个西寻部数一数二的大势力为了不被剩下的对手注意到，竟然派出了一群金丹境的修士来决定整个宗门的命运。

　　不过若不是他凑巧赶上了这件事，周越也不会注意到飞舟截杀背后究竟隐藏了什么，而那些眼高于顶的大势力更是不会关注一群金丹境修士的搏杀。

　　然而在这件事泄露的一刹那，行流宗应该就已经做好了与全西寻部为敌的准备，因为一旦他们的计划成功，迟山宗定然会将这个消息向西寻部的所有宗门公布。若是周越所料不错，行流宗应该已经将宗门中的力量撤离到了北炎部附近，只等事情败露便会立刻转移。

　　至于为何不使用更加隐蔽的传送，那是因为传送阵法限制颇多，说不定行流宗手上的那件宝物并不能承受传送时的空间扭曲之力。

　　因为这些行流宗的修士也不是很清楚，所以周越没能问出那件宝物究竟是何种模样，但他决定接下来的行程必须躲着行流宗的飞舟走，被牵扯进这种大势力之间的斗争绝不是什么好事。

　　想到此处，周越立刻舍了这群修士，向着东方飞去。

　　……

　　……

　　虽然不乘坐飞舟周越就必须每隔一段时间停下休息，但这样胜在安全，即使在飞盗频繁出没的地带周越也可以直接用雾行术掩去气息前进。

　　这样算来，说不定周越自己飞行比乘坐飞舟还要快上一些，不过他原本计划的在旅途中磨练炼丹术的计划就宣告失败了，只能让小飞穷再次炼制了一个玉瓶，将两瓶方寸丹贴身收好，准备在遭遇大势力修士的时候使用。

　　一路上周越尽量不经过任何坊市，他打算在穿过行流宗的领地之后再考虑乘坐飞舟，这样一来也不至于被牵扯进行流宗与迟山宗的博弈之中。

　　“前面就是黑松沼了。”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，有些好奇地说道：“我感觉那里的木属天地灵气似乎有些古怪，也许发生了什么异变？”

　　周越闻言顿时一挥手招出了真气地图，说道：“既然如此我们就绕道吧，反正也耽搁不了多长时间，免得招惹麻烦。”

　　“嗯！”

　　行流宗的飞舟会选择从黑松沼上方经过，因为黑松沼附近的险地更加危险，甚至还有金丹境的大妖栖息，飞舟从那些险地上空路过很有可能遭到袭击。

　　但周越就不必担心这个问题，通常来说碎灭境以下的妖类根本无法发现他的踪迹，就算是碎灭境以上的妖类，稍不留神也会忽视周越的存在。

　　在这西寻部哪里来的碎灭境大妖？能遇到金丹境大妖都算是倒霉到了极点，而以人类修士的感知能力，同层次的碎灭境修士几乎不可能发现施展雾行术的周越，一路上他从好几位独自苦修的碎灭境修士身边路过都没有引起那些人的注意。

　　周越顺利地从黑松沼的附近绕过，他顺便扭头瞥了一眼黑松沼的方向，想要看看这片险地当中究竟发生了什么。

　　一艘巨大的飞舟正停在黑松沼的上空，一群飞盗在飞舟附近呼啸盘旋，看上去只不过是异常极为普通的截杀，然而周越却敏锐地察觉到了一丝不寻常的气息。

　　似乎那艘巨大的飞舟之中有什么东西正在吸引着他，周越的心脏快速跳动起来，但立刻便被他用真气制止，他克制住了自己的冲动，没有再向黑松沼的方向踏出一步，只是远远地看着那场空中截杀。

　　“轰！”

　　就在此时，一声轰鸣声凭空响起，巨型飞舟在空中一阵摇摆，海量的暗红色水流从飞舟的每一个窗口中流出，眨眼间便将飞舟下方的沼泽染成了一片血色！

　　“咚咚！”

　　周越的心脏猛地一跳，他立刻明白了那种诡异的感觉究竟是何物造成的，这种暗红色的水流显然是一种异水，而能召唤出异水的存在就只有水脉之源！

　　没有人比周越更清楚水脉之源的恐怖，他的体内此时就有一颗融合后的水脉之源！

　　不过这一次的情况远比当初被繁生灵水缠上轻松得多，那种血红色的异水并未察觉到周越的存在，或者说即使察觉了也没有前来吞噬他体内水脉之源的意思，反而隐隐表现出忌惮，在扩展的时候刻意避开了周越所处的方位。

　　周越体内的那枚水脉之源或许是受到了泽王鼎的影响，暂时还没有做出任何动作，不过周越倒是可以感觉到那种对于吞噬的渴望，看样子这一次比较强的是他体内的水脉之源。

　　异水的力量固然神奇，但周越还没有拿自己的命去尝试吞噬水脉之源的打算，这种比化虚境大能更加神秘的存在尚且还不是他应该接触的东西，所以他毫不犹豫地一转身，继续朝着东方飞去，根本不去理会那艘巨型飞舟和飞舟中喷涌而出的血红色异水。

　　“凝！”

　　就在此时，一声轻喝忽然引起了周越的注意，他猛地回头，却发现自己的身边不知何时出现了一位身着白衣的修士。

　　这位白衣修士身上的衣衫有着周越从未见过的奇异款式，既不是西寻部常见的服装，也不是人类修行界的任何一种常见装束，而是一种露出肩部的奇异长衫。

　　从此人方才神不知鬼不觉出现在自己身边这一点，周越已经确认了这位白衣修士有着元婴境以上的修为。

　　不过让周越的惊讶的是，这位白衣修士在发现他注意之后，竟然挥手和他打了一个招呼，周越顿时面色古怪地对着这位白衣修士行了一礼，随即点了点头接着向东方飞去。

　　元婴境修士居然会理会元婴境以下的存在，而且还是在两者非亲非故的情况下主动打招呼，这在周越看来简直不可思议，按理来说这些大修士应该视他如蝼蚁才对，没想到人类修行界也有这种与众不同的存在。

　　周越很想善意地提醒一句让那位白衣修士不要尝试挑战水脉之源的力量，不过考虑到不好解释，他也就直接无视了白衣修士，毕竟比起一个会打招呼的元婴境修士，还是性命比较要紧。

　　“定！”

　　那位白衣修士的喝声从身后响起，周越很快便察觉到了血红色异水的变化，似乎飞舟之中的那个水脉之源正在准备给白衣修士一个深刻的教训。周越顿时心中一动，他虽然不想招惹麻烦，但暗中帮那人一把倒也不错，想到此处他立刻催动了自己体内的水脉之源，让那枚融合后的水脉之源释放出了一丝特殊的气息。

　　“轰！”

　　血红色的水流猛然涌起，直接拍向半空中的白衣修士，那位白衣修士顿时身形暴退，同时撑起了一道光幕，试图抵挡血色异水的攻击，然而他那无往不利的元婴境真气在异水的面前就像是纸糊的一样，一触即溃！

　　“啊！”

　　白衣修士瞬间被血色异水轰飞了出去，那些血红色的异水就连之前冲击白衣修士时产生的余波都不放过，直接吞噬地一干二净！


第597章 援手

　　然而就在那些血色异水准备乘胜追击之时，这些水流却触碰到了周越体内释放出来的水脉之源气息，原本还气势汹汹的血色异水顿时如同受惊的羊群一样四散奔逃，慌不择路地朝着大地、林中撞去。

　　“轰！”

　　巨型飞舟中的水脉之源也感应到了周越附近的动静，顿时掀起了一片巨浪，血色的异水拍打在黑松沼中常年屹立不倒的黑色松柏上，弹指间便将这片沼泽的地貌彻底改变。

　　然而周越却看出了血色异水的慌乱，飞舟之中的那一个水脉之源根本没有与他为敌的打算，仅仅是为了防止周越攻击才摆出了威吓的架势，就好像一只走投无路的狐狸在猛虎面前亮出爪牙一般，纯粹只是一种警告、威慑，只要周越不去继续刺激飞舟中的那个水脉之源，血色异水便不会发动攻击。

　　周越这才满意地点了点头，向着那位被异水冲击坠入大地的元婴境修士走去。

　　血色异水的威力虽然没有达到元婴境，但水脉之源中的力量却是超过了化虚，就算只泄露出了一丝也足以将任何一位元婴境修士重创。而当周越赶到那位元婴境修士附近的时候，却发现这位倒霉的大修士已经失去了意识，口鼻之间气若游丝，体内的真气正在不受管束地逸散，似乎被方才那一道血色异水打成了散功的状况。

　　“嗯？”

　　周越见状皱了皱眉，他发现这位白衣元婴境修士的腹部有一道巨大的创伤，看来方才的那一次攻击伤及了此人的元婴。

　　事实上，能在水脉之源的攻击下支撑一个回合对于元婴境修士来说已经是极限了，当初周越初探水脉的时候那两位香狐一族的大修士也只能抵挡水脉之源苏醒时释放出的微弱冲击而已。

　　元婴受创可不是一件好事，特别是当元婴境的修士陷入昏迷之时，元婴受创更是有可能让他们万劫不复，不过周越既然决定救助这位大修士，自然不可能放着此人不管。

　　“去。”

　　周越的双目中七彩流光乍现，一道蜃气顿时轰了出去，直接砸落在这位白衣元婴的元婴之上，后者顿时浑身一颤，缓缓醒转过来。

　　神识受到攻击后意识定然会苏醒，除非遭受的攻击带有迷惑性质。也有一些邪道修士习惯使用神识方面的攻击拷问敌人，因为任何神识层面的折磨都不会让被拷问者陷入昏迷，反而越是痛苦便越是清醒，直到形神俱灭。

　　“我这是……”白衣修士挣扎着起身，忽然喷出了一口鲜血，他触碰了一些自己腹部的伤痕，立刻意识到自己现在的处境。

　　“嗡！”

　　一道耀眼的白光从他的腹部亮起，真气随着白光亮起停止了外泄，白衣修士首先处理了一下自己的伤口，使得元婴创伤不再致命，这才将目光转向了一旁的周越。

　　“这位小友，是你救了我？”

　　白衣修士冲着周越尴尬地笑了笑，说道：“想不到那返心水竟然有如此威力，我还以为凭自己的力量应该足够收服这异水，倒是让小友见笑了。”

　　周越摇了摇头，说道：“前辈，我只不过是将你从沉睡中唤醒而已，元婴方面的治疗我可没办法。”

　　“若不是你方才用神识攻击唤醒我，恐怕等我自行醒来修为就会跌落了。”白衣修士摇了摇头，苦笑道：“想不到我作为一介元婴境修士，竟然还需要碎灭境的修士来救，实在是惭愧。”

　　“救命之恩不敢忘怀，小友若是有什么事情需要帮助，在下赴汤蹈火在所莫辞。”白衣修士面色一肃，正色道：“我本是天阙宗的修士，名柳砌，小友若是有事可以去天阙宗的驻地找我。”

　　说完，白衣修士便朝着周越微微一笑，郑重地行了一礼，随即腾空而去，眨眼间便消失在周越的视线之外。

　　周越不禁会心一笑，这位白衣元婴境修士之所以走得如此匆忙，竟然是因为觉得在他面前丢了人，倒是与周越见过的任何一位元婴境都不相同，是一位比较有人情味的大修士。

　　通常来说，修士的修为越高也就越冷漠，或许是见惯了生离死别，亦或者是因为双手沾满了鲜血，修士们大多表现得十分冷淡，像是这位元婴境修士一样遇到了陌生人会打招呼、觉得尴尬了就会遁走的存在几乎在金丹境就已经灭绝了。

　　这种修士或许在修行的时候会遇到重重困难，但同样他们也有机会结交朋友，像是周越这样伸手帮忙的修士恐怕不在少数，因为在真正有需求的时候，这样的修士比起那些人情冷漠的修士更加能获得信任。

　　或许以后也有求到那位元婴境修士的时候。

　　周越见那位白衣元婴离开，这才摇了摇头，将目光重新转向了巨型飞舟，和飞舟之上狂涌而出的血色异水。

　　他没有招惹那个水脉之源的打算，但采取一些异水还是很有必要的，没道理放着这种宝物不去理会。周越立刻通过体内的水脉之源与巨型飞舟上的水脉之源沟通，尽力释放出友善的信号，同时一催真气向着地面上已经铺展开来的血色异水飞去。

　　“嗤……嗤……”

　　暗红色的异水在不断啃噬着大地，将这片土地改造成适合异水存在的环境，黑松沼本身的天地灵气布局正在被不断改变，周越相信那个水脉之源有着彻底改变整个黑松沼的能力。

　　他试探着取出了一个玉瓶，将玉瓶凑向了赤色异水，但那些暗红色的异水在察觉到他出现的一刹那便快速向着四周散去，周越身边方圆十丈以内出现了一片真空地带，甚至就连大地之中的水分也在这一刻被尽数抽干！

　　周越摇了摇头，加紧让体内的水脉之源释放出善意，他也不好太过紧迫，否则万一将这飞舟上的水脉之源逼入了绝境对着他反击可就得不偿失了。

　　折腾了足足半个时辰，巨型飞舟上的水脉之源才总算平和了一些，不再排斥周越接触血色异水，甚至主动送出了一团暗红色的异水，就像是在讨好周越一样。

　　周越轻笑了一声，随即用玉瓶乘装了大半瓶的异水，这才起身冲着那艘巨型飞舟点了点头，朝着东方飞去。

　　水脉之源的确是一种奇妙的宝物，它们并没有生命，也不会思考，却可以感知到同类的意图，对同类的不同动作做出不同的应对。

　　……

　　……

　　一位一袭青衣的女修脚踏飞剑，直接遁入了一座建立在云端的恢宏大殿之中，她随手一甩衣袖将飞剑收入袖中，随即快步向着大殿深处走去。

　　“敏卫，有消息了？”

　　一位面容沧桑老者背负着双手，头也不回地盯着面前的一片荷花池，但他那颤抖的双手却显示出他并不平静的内心，他等待这一天已经太久了。

　　“回大长老，前线传来战报，‘宝物’已经入手了，是在夹陵一带截获的，虎牙关那条线路只是一个意外，并非行流宗故布疑阵。”青衣女剑修冲着那位老者行了一礼，接着说道：“那件宝物将会在两天之后送抵此处，届时还请大长老速速决断，行流宗恐怕已经开始行动了。”

　　“是……那个人身边的东西吗？”

　　“回大长老，那件宝物是一把短刀，一把……空间乱流制作成的武器。”女子抬起头瞥了一眼老者的背影，解释道：“当时启云峰的弟子出手偷袭之时，那些行流宗修士曾经使用过短刀偷袭，至于是不是那个人身边的东西就不知道了。”

　　“空间乱流武器？我还以为应该是钥匙之类的东西。”老者闻言若有所思，略作思索之后才缓缓说道：“你可以退下了，另外让四峰的长老们在这里集合吧。”

　　“是，遵大长老令。”

　　女剑修行了一礼，随即倒退着离开了大殿，重新招出了那把飞剑向着云海深处疾驰而去。

　　待那女修消失，大殿深处的老者才重重地叹了一口气，他凝视着面前的荷花池和荷花池当中的那几条锦鲤，喃喃自语道：“成败在此一举……五百年了，也是时候冲击化虚境了。”

　　……

　　……

　　距离周越离开黑松沼已经过去了半天，此时他正在研究玉瓶中的血色异水。

　　这种名为“返心水”的异水十分有趣，具有吞噬真气的奇妙功效，而在吞噬的真气超过了返心水的极限之时，这种异水便会将积蓄的力量一次性释放出来。

　　在周越看来，这种奇特的异水应该很适合用在炼器之上，如果能炼制进法宝倒是可以增加法宝攻击时的威力，不过这种不稳定的性质也会导致返心水不受控制。

　　“吸收的效率太低了，只能在战斗之前储备一些，当做高速发动的法丹使用。”周越很快就摸透了返心水的性质，这种异水虽然刻意吸收真气，效率却和寒狱火焚烧真气的效率完全不是一个级别的，周越尝试了一次全力攻击返心水，结果这种异水只来得及吞噬了不足一成的真气，攻击剩余的真气便消散在了天地间，看来用返心水来吸取敌人的攻击是不现实了，还不如直接挥出大片的寒狱火。

　　想到此处，周越当即将返心水放入了怀中，向着不远处的一座坊市望去。既然不是直接提升战力的异水，也就不必急着研究了。


第598章 迟山宗之变

　　“呼……”

　　周越收起血色异水之后又飞行了半个月，这才终于离开了行流宗的领地，这一路上周越都是挑着偏僻的荒野行进，生怕被行流宗牵扯，当他再次发现人类修士的时候却已经来到了一座坊市附近。

　　他看了一眼那些往来不绝的修士，顿时产生了一种再世为人的感觉，随即一催真气向着那座坊市落了下去，不为别的，只为了感受一些修行界的氛围。

　　然而当周越靠近这座坊市的时候才发现了不对劲的地方，坊市入口处来往的修士脸上都带着一丝忧色，虽然也是行色匆匆的样子，却给人一种与平时完全不同的感觉。

　　周越留了一个心眼，不动声色地落在了坊市的入口，仔细聆听着附近修士们的交谈声，企图获悉这些修士面露忧色的原因。

　　“迟山宗这么一个庞然大物，怎么说倒就倒了呢？”

　　“依我看，迟山宗根本就是金蝉脱壳，故意留了一个空壳让西寻联军攻击。”

　　很快，两位散修摊主的闲聊便引起了周越的注意，这两人皆是在路边摆摊的金丹境修士，两人都在为最近生意不景气而哀叹，而他们闲聊中提到的最多的便是“迟山宗”。

　　周越当然知道迟山宗是什么样的势力，迟山宗在西寻部也算是较大的一个宗门，实力比起行流宗或许有所不如，但也差不了多少，基本上可以算作一个层次的势力。而迟山宗这个宗门前不久刚刚偷袭了行流宗的飞舟，为的就是行流宗获得的一件与南云部边境“重宝”有关的宝物。

　　依照这两位闲聊的修士所言，迟山宗的偷袭应该是成功了，否则行流宗也不会将此事曝光出去。这样一来获得线索的迟山宗就成为了众矢之的，据说目前已经全宗离开了西寻部，暂时避入北炎，和行流宗做出的应急准备一模一样，显然也是蓄谋已久。

　　此事一经公开顿时在西寻部修行界引起了轩然大波，组成西寻联军的几大势力当即吵嚷着要将迟山宗捉拿归案，甚至就连曝光出此事的行流宗都受到了波及。

　　不过行流宗拿出了飞舟遭到破坏的证据，眨眼间便将自己摘了个一干二净，所以此时西寻部众多宗门的主要目标就是迟山宗。

　　周越听出了几分不对劲来，尤其是当那两人说到“北炎部迟迟没有反应”的时候，周越心中更是咯噔一声，如果北炎部不作为，西寻诸宗很有可能一路追杀到北炎部的边境，就像封锁南云部边境一样在北方实施封锁，到时候西寻部的三面中两面被封锁一面是正面战场，周越的计划定然会被打乱。

　　“说起来北炎部也应该做出反应了吧，我就不信那些北炎部的宗门对万年前那一位留下的重宝不动心。”其中一位散修冷笑了一声，接着说道：“不过那件重宝在南云与我西寻的边境上，这些北炎部的宗门就算想要分一杯羹也不能明着来。”

　　“说的也是，说不定迟山宗已经被他们暗中控制住了，只是为了引走西寻联军的主力这才假装毫无反应。”

　　周越闻言若有所思，这两人说的倒也不无道理，他相信“勿”的事迹在大宗门之间一定是广为流传的，届时北炎部的诸多宗门、势力很有可能暗地里派人前去南云边境，就连东流部的那些大修士说不定也会乘机混进西寻联军。

　　然而即便如此，西寻联军也是一定会分兵前往北炎边境的，迟山宗的气焰不可助长，遗失的重宝线索也必须被追回，否则西寻联军除了地理优势以外再无优势，又拿什么去和其他三部的修士竞争？

　　想到此处，周越立刻不再停留，一转身直接出了坊市，朝着西寻部的东北部赶去，他要抢在西寻联军决定北上之前穿过西寻部的边境。

　　西寻联军这样一个庞然大物想要转身可不是一件容易的事情，诸多宗门的协调、低层次修士的拖累都会减缓他们的行进速度，所以周越有很大的可能性赶在西寻联军封锁、袭击迟山宗之前抵达北炎部。

　　“穿过这片小宗门的领地，就可以抵达凰栖岛的领地了，到时候可以问凰栖岛控制的坊市借用传送阵法……”周越几乎毫不犹豫地选择了传送这一方便快捷的移动方式，碎灭境修士的飞行速度终究太慢，即使能赶在西寻联军之前抵达北炎部也显得十分勉强，不过传送就不同了，以西寻联军的数量定然不可能选择传送这种移动方式，但周越却可以毫无顾忌地进行传送。

　　西寻部的传送阵法网络是以宗门为单位交织的，每一个宗门的传送阵法便只能连接本宗的阵法，而传送阵法这种奢侈的移动手段只有最顶尖的几个宗门有实力在全境内实施，绝大多数坊市能有一座足够在战乱时期传送出坊市的阵法就不错了。

　　周越出了这座坊市，直接施展起妖身变化之法，在云端的掩护下召唤出了鸿鹄翼，随即一振双翼向着东南方向疾驰而去。

　　因为首先要进入凰栖岛的领地，所以周越也不能直接就这么向东，而是必须稍微向南飞行一段距离，不过对比传送阵节省下的时间，他浪费的这么一点时间就不算什么了。

　　……

　　……

　　“大长老，宗族的核心弟子大多数已经进入西寻部了，西寻的本地势力则尚未做出反应。”迟山宗的青衣女修向着那位大长老行了一礼，随即退立一边，等待大长老的吩咐。

　　老者的双眼中迸发出一道精光，他沉吟片刻，忽然说道：“敏卫，把你手下的修士派去西寻部边境的那两家领地里，看看能否收集到情报，另外通知所有长老，让他们来这里见我。”

　　“是。”

　　青衣女剑修点了点头，正准备转身离开，却忽然脸色一变，怒喝道：“大长老小心！敌袭！”

　　“轰！”

　　紧跟着女剑修的怒喝，一根巨大的石柱从天而降，直接砸在了那位大长老的头顶，发出一声沉闷的巨响。只不过那位大长老受此一击并未倒下，他的头顶两寸之内漂浮着一把光芒璀璨的飞剑，那飞剑看似轻巧，却硬生生阻住了石柱的轰击，半点也未下沉！

　　“迟山剑宗，果然名不虚传。”

　　一个冷漠的声音从天空中传来，大长老顿时抬起了头，朝着冷漠声音的方位望去，只见一位全身披甲的修士正站立在云端之上，冷冷地盯着行进中的迟山宗队伍。

　　“尔等也是来抢夺那件宝物的？”大长老露出了一个沧桑的笑容，淡淡地说道：“那一位的遗物就这么令人心动？北炎的道友，尔等就算赶去南云恐怕也不是西寻联军的对手吧？”

　　“哼，那就不劳你老人家费心了。”披甲修士冷哼了一声，随即沉声道：“动手！”

　　话音刚落，云层之中便有无数石柱显现，漫天石笋、石刺如同暴雨一般接连不断地落下，而迟山宗的修士们则整齐划一地朝着石雨劈出了一剑！

　　“铮！”

　　无数声剑鸣几乎同时响起，天地仿佛在这一刻寂静，只余下那一声震耳欲聋的剑鸣声！

　　璀璨的剑光冲天而起，只一瞬间便将漫天石雨打散，强大的力量甚至裹挟着众多碎石倒飞向天空，巨大的剑气瞬间划破了苍穹！

　　“啊！”

　　一时间云层之中响起了惨叫声，剑修的威势在这一刻显露无遗，迟山宗是一个传统的剑修宗门！

　　“你们这些北炎部的修士又明白些什么？当年的那一位大能可是不折不扣剑修士！”迟山宗大长老面色森寒，他的身后依次出现了三十余位身穿青衣的修士，仔细看去，这三十余人竟然全都在元婴境之上！

　　“哼，丧家之犬也敢来我北炎狂吠？”

　　就在迟山宗弟子们看到三十余位长老、心中充满了希望的一刹那，一朵巨大的乌云从天而降，大量的碎石凭空飞舞，却是那北炎部的大修士出手了！

　　“诸位师弟，全力一击！”

　　面对这铺天盖地的沙石，迟山宗的大长老上前一步，同他身后的三十余人一同斩出了一剑！

　　“铮——”

　　……

　　……

　　经过数天不休不眠的飞行，周越终于抵达了凰栖岛下属的领地，他几乎是一头撞向了最近的一座坊市，拖着疲惫的身体来到了坊市中央的小楼。

　　“劳烦道友，我想借用传送阵法。”

　　周越来到了小楼的顶层，一间特殊的房间附近，他直接从怀中取出了一个储物袋递给房间门口负责监管的金丹境修士，行了一礼道：“去恒方坊。”

　　那位金丹境的女修士当即点了点头，她也不是第一次看见周越这种一上来开口就要求传送的修士，她很清楚这种修士多半都是被人追杀，根本没有时间和她闲聊，于是这位金丹境的女修摆弄了两下身边的一枚水晶，又急又快地说道：“行了，前辈注意传送的不良反应即可。”

　　周越也不多说，只是冲着那位女修点了点头，一步跨入了那间特殊的房间，来到了一座标准的传送阵法中央。


第599章 同乘

　　西寻部使用传送阵法时比东流的那些坊市更加温和，他们会首先校对传送阵法的运转情况，然后将输出方与接收方的真气波动调整一致，最后再激活阵法进行传送。

　　这一套动作需要花费足足半盏茶的时间，但传送的稳定性会大幅增长，比起东流部常见的粗暴式传送安全得多，每天都会有大量的西寻部修士使用传送阵法，也必须耐心等待这一段时间。

　　然而实际上人类修行界最擅长空间一道的却是北炎部，北炎部常年战乱，无数宗门在攻伐之中甚至掌握了群体大规模传送的手段，可以将一支人数过百的奇兵直接送入对方的领地中央，比起西寻部中规中矩的传送手段更加强大。

　　“请前辈注意忍受眩晕感，传送结束后请在十息之内离开传送阵法，以免干扰下一次传送。”那位负责监控阵法的金丹境女修朝着周越点了点头，见周越答应，这才并指成剑在身边的一枚水晶之上连点了数下——

　　“嗡！”

　　周越身边的阵法线条在这一刻尽数亮起，漂浮在半空之中，而阵法中央的一红一绿两枚木片则同时飞起，在周越的身边飞速旋转起来。

　　直到此时周越才明白了传送阵法的运转原理，这种特殊阵法的力量当然没有达到元婴境，但阵法中央的那两枚木片却是两种截然不同的自带小空间的材料！

　　凭借两枚自带空间属性的木片，传送阵法就可以对主世界的空间进行干涉，原理和周越炸开储物袋有些类似，只不过一个是扭曲、调整，另一个则是破坏，前者所需的知识与技术是后者无法比拟的。

　　若是放在以前，周越也只能知其然而不知其所以然，他仅仅知道传送阵法可以发动传送，却不清楚这种根本达不到元婴境层次的阵法是如何打开空间通道的，不过自从和飞鹰王同行了一段时间，周越对于空间的理解与日俱增，此时他已经拥有了足够的知识来判断传送阵法的原理。

　　“轰……”

　　周越瞬间被拉入了传送通道之中，这条长距离传送的传送通道是原本就存在于主世界的，应该是由当初凰栖岛的大修士出手占领。

　　小型传送阵法的传送距离不够，所以会率先连接传送通道，然后利用传送通道将修士送出，这也是西寻部绝大多数传送阵法的真正运转原理，同时也是空间裂隙受到无数大修士争夺的原因。

　　每多一条传送通道，宗门对于领地的控制能力也就会强大一分，因为利用这些传送通道可以在很短的时间内将门中弟子送到领地的各个角落。

　　“咻！”

　　因为这一次传送的距离远不如从大荒到人类修行界，周越只在传送通道中停留了不到十息时间便完成了传送，出现在了另一座传送阵法当中。

　　此时阵法线条上的光辉刚刚散去，周越沐浴着点点真气光芒推开房门，走出了这间传送专用的房间，而就在他前脚刚离开阵法的瞬间，那座传送阵法再次亮起，显然有其他的修士也传送到了此处。

　　通常来说一座传送阵法不会只有一个连接点，这也是传送后必须立刻让开位置的原因之一，占用的时间越久，后面传送的修士也就越是会受到影响。

　　周越没有留下来查看在他之后传送的修士，而是直接冲着门口看管阵法的金丹境修士点了点头，便直接走出了这座小楼，来到了坊市的街道之上。

　　这座恒方坊在凰栖岛的领地之中并不起眼，属于边陲坊市之一，位于凰栖岛领地的东北端，从这里飞往北炎部还需要经过四个大小宗门的领地。

　　周越想起了当初追踪他的那位凰栖岛少年，在这片凰栖岛的领地之中还是收敛一些为好，想到此处，他当即朝着坊市的出口处走去，准备前往下一个宗门的领地进行传送。

　　当然，在此之前周越准备碰碰运气，去坊市出口看看有没有可以搭乘的飞舟，既然已经出了行流宗的范围，周越也就不必一路上躲着坊市独自飞行了。

　　只不过一座边陲坊市肯定不可能像之前那样随意找到去向四面八方的飞舟，前往凰栖岛的飞舟倒是每日都有，但周越想要继续向东就只能碰运气看看有没有私人的飞舟了。

　　“去往辉空城的飞舟！还差一人。”

　　“道友，想要搭乘飞舟吗？”

　　边陲坊市的入口处聚集了形形色色的修士，这些修士多半都是一人独行，生怕遇上飞盗才会找人一起搭乘飞舟，只不过这种私人飞舟的行进速度也十分缓慢，不符合周越的要求。

　　就在此时，周越忽然发现了一位面色苍白的碎灭境修士，算是除了周越以外修为最高的一人，此人的面前悬浮着一排真气组成的小字：“飞舟，恒方坊到万灵山领地。”

　　周越见状顿时眼前一亮，万灵山便是他接下来将要经过的最后一个大势力，夹在凰栖岛和万灵山之间的小势力领地内应该没有如此完善的传送阵法体系，所以直接前往万灵山正符合周越的要求。

　　然而在此寻求乘客的修士多半是因为惧怕飞盗，不敢独自一人上路，以这位碎灭境修士的修为根本不可能害怕那些普遍只有金丹境初期的飞盗，也不知道此人为何会在此寻求乘客。

　　此时那位面色苍白的碎灭境修士也发现了周越，他轻描淡写地瞥了周越一眼，问道：“去往万灵山？”

　　周越微微点头，说道：“道友这趟飞舟有几人乘坐？”

　　“算上你我一共四位，俱是碎灭境修士。”面色苍白的修士微微颔首，接着说道：“我事先挑明，这一趟旅程很可能遇上危险，不过以碎灭境的实力应该足以应付。”

　　周越心念电转，此人自然有可能是在故意隐瞒事态的严重性，不过想来也不会太过离谱，不然此人应该早就龟缩在坊市之中不再外出，只要此人不是被元婴境修士追杀周越便有办法直接脱身。

　　想到此处，周越冲着这位面色苍白的修士点了点头，道：“好，那且算我一个。”

　　面色苍白的修士闻言顿时收起了面前的真气文字，一言不发地带着周越走向了不远处的一片空地，那里有一男一女两位修士正在谈论着什么，言语之间颇多亲密表现，看样子这两人应该熟识已久。

　　“两位韩道友，人齐了，我们随时可以出发。”面色苍白的修士冲着那两人点了点头，随即瞥了周越一眼，说道：“互相介绍一下吧。”

　　“符冢韩成，这位是我的族妹，韩雪。我们二人皆是符修，擅长金属性的防御符箓。”那位男修微微一笑，代替女修向周越介绍了一番。

　　“散修泉冷，北炎人。”那位面色苍白的修士面无表情地朝着周越点了点头，接着说道：“器修士，擅长飞遁、追踪。”

　　周越当即朝着三人行了一礼，微微笑道：“散修周越，擅长隐匿、搏杀，一行人中就数我的修为最低，此行前往万灵山领地还请诸位道友关照。”

　　这三位修士的修为都达到了碎灭境后期，周越只能隐隐约约看出他们的修为在自己之上，且就连那位自称散修的泉冷看上去也不像是寻常修士。

　　“好说好说。”那位名为韩成的男修闻言顿时露出了和善的笑容，说道：“此行还需仰仗诸位出力，周越道友你便与我一同控制飞舟吧。”

　　周越点了点头，他之所以将姿态放低就是为了控制飞舟，这样一来他也就不怕这艘飞舟的航线出现问题，且在面临战斗的时候有一段缓冲期让他决定是帮忙还是逃遁。

　　四人互相行礼之后那位名为泉冷的散修便直接取出了他的飞舟，比起周越来时乘坐的行流宗飞舟，这艘仅能容纳十人的小舟显得有些微不足道，但飞舟边缘的那些精美、华丽的镂空与花纹则显现出了这艘飞舟的不凡。

　　周越知道，那是法宝上的铭文，也就是说这艘飞舟是一件不折不扣的法宝，并且很可能是碎灭境的法宝。

　　“好舟！”

　　韩成与韩雪对视了一眼，异口同声地出口称赞，两人是宗门修士自然明白这艘飞舟的珍贵，不禁羡慕地看了泉冷一眼。

　　“泉冷道友，若是此行结束，可否给我留一张传音符？”韩成轻轻抚摸飞舟之上的花纹，赞道：“碎灭境的炼器师可不常见……”

　　在人类修行界，炼器师的地位仅次于炼丹师，因为无论是什么流派，法宝与丹药总是绕不开的，就连最极端、最保守的剑修士也有借助外物之力的时候。

　　“可以。”泉冷点了点头，淡淡地说道：“只要诸位能助我抵达万灵山，炼器不过是小事一桩。”

　　韩成与韩雪顿时面露喜色，周越则冲着泉冷点了点头表达出自己的善意，四人一同来到了飞舟之上，同时一运真气便让这艘飞舟升上了云端，朝着东北方的万灵山领地飞去。


第600章 不速之客

　　因为操控飞舟的碎灭境修士，所以周越乘坐的这艘飞舟的速度远远超过了他来时乘坐的那艘行流宗的飞舟。

　　从离开那座恒方坊开始，周越、韩成、泉冷三人便开始轮流控制飞舟，而韩雪则负责全职警戒，飞舟的甲板上被两位符修贴满了各式各样的符箓，绝大多数都是防御用的符箓，也有几张用于攻击，在遭遇战斗的时候只要轻轻一触注入真气就可以直接发动。

　　这样一艘飞舟可谓是将防御做到了极致，等闲八九个碎灭境修士不要想攻破飞舟的防御，除非元婴亲至，一般还真不会遇到什么问题。

　　甚至飞舟外围那些不断外放的法宝威能就足以保护周越一行人平安，一路上遭遇的飞盗只要发现飞舟那快到极致的速度和肆意外放的法宝威能就会退避三舍，根本不敢来找周越他们的麻烦。

　　有三位碎灭境修士轮换，飞舟几乎是不间断地以碎灭境修士飞行的最高速度前进，很多金丹境的飞盗还未做出反应周越一行人便从他们盘踞的据点上空飞驰而过。

　　短短八天的时间，飞舟直接横跨了两个小势力的领地，眼看距离万灵山的领地就只有不到两天的路程，周越不由得松了一口气，这样一来他或许真能赶在西寻联军前往北地之前赶到北炎部，若是他独自一人飞行此时绝对无法穿过那两个小宗门的势力范围。

　　这一路上众人皆是全神贯注地警惕着随时可能到来的袭击，但预想中的狂风骤雨并未出现，只要再继续平安两天他们就可以各自赶路了。

　　一旁的韩成显然也是一样的想法，脸上严肃的表情舒缓了不少。在场的四位修士虽然一早就做好了恶战的准备，但没有一人是真正想要拼上性命战斗的，能不与人发生冲突自然最好。

　　然而周越并没有因此放松警惕，越是这种看似安全的地方就反而越是危险，因为隐藏在暗处的敌人很有可能在他们集体放松的时候出手偷袭。

　　正如凡人军队在发动奇袭之时往往选在朝阳初升之时一样，既然偷袭的目的就是为了打对方一个措手不及，自然是哪里最能让人放松便选在哪里袭击。

　　“周越道友，轮到你了，且让我恢复一下真气。”韩成看见了周越脸上的表情，顿时点了点头，说道：“最后时刻还是小心为上。”

　　说完，韩成将飞舟的控制权交给了周越，并瞥了一眼身边正在恢复真气的泉冷，一路上这位神秘的散修都没有说起可能遇到的危险究竟是什么，不过看在此人身为炼器师的份上韩成并未与泉冷计较。

　　此时若是泉冷能透露众人的敌人，对接下来的行程也有不小的助力，至少他们可以知道敌人的弱点是什么。

　　“是一个小宗门。”

　　泉冷很快便发现了韩成的目光，他仍然面无表情，淡定地说道：“我招惹了一个小宗门，他们之前曾经一路追杀将我迫入凰栖岛控制的坊市当中。”

　　周越和韩成闻言顿时眉头一皱，不过两人也没有因为这个消息而却步，周越暂且不提，韩成本身便是一位宗门修士，符冢这个势力虽然不及西寻部的顶尖宗门，却也能算作一流，若是对方真的只是一个小宗门，那他们绝不敢招惹符冢的传人。

　　“希望真相如你所说。”韩成点了点头，便闭上了双眼不再言语，开始缓缓恢复自己的真气，而泉冷则面无表情地起身走到了甲板之上，准备在周越的真气消耗过大之前暂且放松一下。

　　然而就在泉冷起身的一刹那，一道惊天动地的剑光却从天而降，正斩在飞舟的甲板之上！

　　“铮！”

　　整艘飞舟光芒爆闪，瞬间撑起了一道浅绿色的光幕，那剑光轰在光幕之上顿时激起一阵波澜，然而剧烈震颤的绿色光幕终究是拦下了剑光的袭击。

　　“敌袭！”

　　泉冷大喝一声，随即身形爆闪瞬间来到了甲板之上，双手不断地在甲板上的那些符箓上拍击，一瞬间飞舟之外便撑起了数道光幕和无数金色大盾，韩成、韩雪留下的符箓竟然被泉冷以一己之力激活了大半！

　　“铮！”

　　剑鸣声爆响，就在飞舟的防御被完全激发的瞬间，漫天剑雨从天而降，大量的剑气径直斩在飞舟外围的防御上，将那数道光幕打出无数涟漪，泉冷的真气则以一种惊人的速度不断下降，眼看就要真气不济！

　　“嘶！”

　　韩成见状顿时倒抽了一口冷气，他刚刚开始恢复不久，体内的真气只剩下三成，就算顶上去最多也就只能支撑半盏茶的时间，他立刻将目光转向了一旁刚刚开始控制飞舟的周越，却发现周越早已从他的身边消失！

　　周越几乎就在第一道剑光落下的瞬间便反应了过来，本能感知使得他比飞舟上的任何一位修士都更加敏锐，他没有等待泉冷示警直接冲出了船舱，一运真气便用雾行术隐去了身形朝着云端飞去。

　　若是敌人的数量不多，周越不介意帮泉冷一个小忙，但若是有大批碎灭境修士前来，那他就只好先行离开了。

　　当周越来到云端之上的时候，他才发现来袭的修士总共只有五位，顿时松了一口气，四对五尚且在周越可以接受的范围之内，而如果他此时悄悄靠近用猎丹短匕斩杀一人的话就变成了四对四。

　　想到此处，周越立刻一摸自己的衣袖，猎丹短匕悄无声息地出现在他的右手之中，雾行术的隐匿效果很好地掩盖住了匕首柄上散发出的金光，周越便借着快速移动的云雾向着那五人靠了过去。

　　“嗯？”

　　正当周越摸到其中一人身后不远处之时，那人却忽然皱了皱眉，立刻释放出一圈真气震波，而周越则在这千钧一发之际发动了雾冰雨，通过化为云朵的方式躲过了这一击。

　　然而那位修士已经有所警觉，此时正在不断戒备着四周，并将自己方才的感觉告知了剩下的四位同伴，云端之上的五人当即开始搜寻周越的身影。

　　周越心中好奇，他不清楚那人是如何发现的自己，以他的隐匿能力在这云层之中几乎无解，绝大多数碎灭境大妖都会将他忽略掉，可方才他竟然被这一位碎灭境后期的人类修士发现了。

　　要知道，没有本能感知、肉身薄弱的人类修士在面对袭击的时候比妖类脆弱十倍，可一旦发现身边有人，手段多样的人类修士却比妖类更容易将目标揪出来。

　　周越可不想在这里坐以待毙，他立刻恢复了实体，但就在恢复实体的瞬间，周越却感觉丹田巨震，道台之上的泽王鼎似乎正在释放出一股奇异的兴奋感。

　　功德圣器！

　　周越立刻想到了当初在大荒初见召希时泽王鼎的反应，这尊神秘的人族圣器在面对与自己同等的宝物时就会出现这种兴奋的感觉，所以周越立刻想到了对方的身上应该也有一件功德圣器。

　　他并未刻意遮掩泽王鼎的气息，也没有飞鹰王帮助，自然不可能像当初蒙蔽召希一样蒙蔽此人，泽王鼎感应到那件功德圣器的同时，这尊鼎本身也会被对方手里的功德圣器发现！

　　“是谁！”对周越接近做出反应的是一位年轻的法修，此人身上披着一件赤色甲胄，看上去颇为英武，而他的修为也是这五个陌生修士当中最低的。

　　周越就是因为此人的修为较低才选择了率先偷袭此人，因为他最有信心格杀此人之后逃遁，却没有想到这位少年法修身上有一件功德圣器与泽王鼎产生了共鸣。

　　此刻泽王鼎在周越的制止下安分了不少，但周越的行踪已经暴露，这群修士有了戒心便不会再那么轻易地露出破绽，他们纷纷背靠背站立在一起，同时将护身法术撑开，形成了一道巨大的光幕。

　　周越顿时眉头一皱，这是一个标准的用于防范空间乱流武器的阵势，扩大的护身法术成为了一个异常优秀的缓冲区，若是周越用猎丹短匕强行突破就会直接被呼啸而至的法术命中。

　　这五位修士显然是受过训练的，并且擅长与隐匿中的修士战斗，他们甚至考虑到了对方手里有一把空间乱流武器的情况，很可能不是泉冷所说的“小宗门”修士。

　　“这位道友，你与那本宗弃徒泉冷有何关系？”为首的一位修士环顾四周，试着找出周越所在的位置，同时不断开口企图让周越分心：“泉冷罪该万死，我劝你不要与其纠缠，免得搭上性命！”

　　周越面无表情地凝视着这五人，即使听见了那位修士的话语也不为所动，这正是一位修士在进入战斗之后应有的素质。当然，周越对这群人和泉冷的恩怨选择观望，如今吸引他留在这里的仅仅是那件功德圣器罢了。

　　他一直很想知道为何功德圣器之间会产生共鸣，或许泽王鼎可以吞噬其他的功德圣器来强化自身，周越想要另外获取一件功德圣器用于研究不同圣器之间的联系。


第601章 盗功德（一）

　　而那位身怀功德圣器的赤甲修士显然比周越对这种神奇的宝物更加了解，他的双眼中闪动着炽热的光芒，显然和周越打着同样的心思，甚至打一开始就做好了出手抢夺的准备。

　　周越双目一凝，既然此人早有觉悟，那他也不打算客气了，功德圣器可以说是人族至宝，能得来一件对于修行一道定然有所助力，不同的功德圣器间的这种共鸣更是在鼓励修士互相夺取对方手上的圣器。

　　然而周越要面对的是一群沉着冷静的大宗门弟子，光凭他一人就算手段繁多也有被破解的可能，所以周越立刻将目光转向了已经缓过劲的飞舟。

　　这些来历不明的修士本来就是为了追杀泉冷才在此处设伏，所以当他们发现无法找出周越的踪迹时，便开始了下一步的行动——继续对飞舟发起攻击。

　　如果周越真的和泉冷有所牵连，那么在泉冷支撑不住的情况下应该会出手相助，如果周越只是路过，应该也会主动退去，这是为首的那位神秘修士的想法。

　　在场的五位陌生修士之中，就只有持有功德圣器的那位知道周越的真实意图，然而他也并没有点出这一点的意思，因为他也无法讲出有关功德圣器的事情，所以只能自己一人暗中防范周越偷袭，同时执行为首者订立的计划。

　　“铮！”

　　五位修士之中的两人对视了一眼，再次劈出了那种威力巨大的剑光，而剩余的三人则同时运起真气在身边做足了防御光罩用来防范周越的偷袭，进退之间丝毫不乱，正是一副配合多年的宗门修士的做派。

　　反观飞舟上的三人，因为失去了周越这个重要的力量，此时被剑光压制得手忙脚乱，韩成、韩雪与泉冷之间的配合总是慢了一拍，也不知道是因为没有多加磨练，还是之前那位为首的神秘修士的一番言语起了作用。

　　“至少可以牵制这些宗门修士……”周越摇了摇头，喃喃自语道：“西寻部的修士将同门之间的配合做到了极致，却在临时队伍的配合上毫无建树。”

　　如果这是三位东流部的散修，他们二话不说就能配合得行云流水一气呵成，哪怕在战斗时也会时刻关注同伴，摸清同伴的底牌与各种手段，一来是方便配合，二来也是为有可能到来的翻脸留一手。

　　长期尔虞我诈的散修生涯使得东流部的修士们擅长应付一切突发情况，他们总是会做出两手准备：一方面尝试与他人配合，一方面在另一只手里握上一把尖刀——

　　一言不合就冲着刚刚还并肩作战的同伴斩去。

　　当然，泉冷和那两位符冢的修士显然没有这样的经历，以至于他们三人配合也抵挡不住两位剑修的猛攻，那艘飞舟在剑光的轰击下显得摇摇欲坠，恐怕支撑不了多久就会被剑光拆光防御。

　　周越眼见飞舟有翻覆的危险，当即不再犹豫，一闪身朝着那五位神秘修士靠了过去，如果他再不采取行动，泉冷三人的落败只是一个时间问题。

　　要知道，神秘修士一方还有三位未曾出手，等到那两位剑修与泉冷三人的真气不济之时剩下的三位神秘修士只需要运起真气发动一次冲击，泉冷一行人就会一触即溃，周越浑水摸鱼的计划也就打了水漂。

　　“铃铛，我来攻击那位黄衣剑修。”周越深吸了一口气，抖了抖袖子，他已经做好了发动袖里乾坤的准备，等到铃铛回应这才足尖在空中轻轻一点，整个人宛如清风一般向着那五人组成的防御圈飘去。

　　虽然周越已经遮掩过了泽王鼎的气息，但他也明白自己无法彻底掩盖这件功德圣器的存在，如果太过接近还是有可能被那位赤甲修士发现，不过周越权当此人拥有本能感知了，准备首先从防御光幕的另一侧实施袭击。

　　他一抖衣袖，猎丹短匕顿时从袖中滑出，周越深吸了一口气，随即高高举起这把无坚不摧的空间乱流武器，直接切割在那道光幕之上！

　　距离周越最近的一位修士顿时脸色一变，出言示警道：“小心！那人手中果然有空间乱流制成的法宝！”

　　话音未落，无数法术转瞬即至，将周越所处的位置直接淹没在混乱的真气乱流当中，然而周越早就有所准备，这一刀只不过是佯攻而已！

　　就在那五人做出反应的瞬间，周越已经来到了他们的身侧，同时扬起猎丹短匕直接在光幕上切开了一个半人高的裂口！

　　“散！”

　　一声轻喝，周越直接爆散成一团水雾，借着风势与疾旋的冲力将自己送进了防御光幕之中，眨眼间便再次化作人形，直接冲着反应过来的那位赤甲修士一挥衣袖——

　　“嗖！”

　　红甲修士只觉得一股沛然大力猛然覆盖了他的全身，他几乎没有做出什么抵抗便直接被摄入了周越的临时空间当中，等到回过神来的时候才发现自己已是孤身一人！

　　周越没有给剩下的四人机会，立刻一闪身钻出了防御光幕，朝着天边疾驰而去，而剩下的那四位修士却被缓过来的泉冷等人拦下，四对三爆发了一场碎灭境的大战，再也无力追击夺路狂奔的周越！

　　“铃铛，你怎么样？”

　　“没事，倒是你不要真气不济让这个家伙逃了。”

　　与此同时，周越在摄入那位赤甲修士的瞬间便招呼铃铛对此人施展了神识攻击，鬼面那浓郁的黑色雾气将这位赤甲修士的身躯团团围住，接二连三的神识攻击使得此人暂时无力施展法术轰击临时空间，也为周越的摄拿减轻了压力。

　　袖里乾坤这个法术在面对同层次的修士之时拥有无与伦比的威力，然而此时临时空间内的这位赤甲修士可是功德圣器的持有人，绝不可以常理度之，说不得就有什么保命的手段，所以周越立刻拜托了铃铛用神识攻击扰乱此人的心神，以免赤甲修士强行突破临时空间。

　　周越带着赤甲修士在云端疾驰，他很快便来到了一座密林之中，一挥手直接布下了净土法术，随即猛地一挥衣袖将赤甲修士放了出来！

　　“嗤！”

　　赤甲修士皱着眉，一边应对着铃铛的神识攻击，一边对着面前释放法术，他在脱离临时空间的一刹那便反应了过来，反手用力一抓，正抓住了周越的手臂，阻止了那把身后急速袭来的猎丹短匕！

　　周越见状当即用力一推，一缕寒狱火直接顺着他的掌心冲入赤甲修士的体内，在此人的经脉之中大肆破坏起来，同时握住猎丹短匕的手则用力一翻改刺为撩准备先行斩去赤甲修士的手臂。

　　“放手！”

　　赤甲修士如遭雷殛，一股巨大的危机感笼罩了他的心头，就在这千钧一发之际，赤甲修士重重地一拍自己的胸口，雷鸣般的轰鸣声顿时响起，一道肉眼可见的波纹从赤甲修士的胸口扩散开来，不断推动、裹挟附近的天地灵气，将猝不及防的周越直接吹飞了出去！

　　“咚！”

　　周越一掌重重地拍在大地之上，全身真气在面前形成了一个锋利的真气锥，这才突破了那些天地灵气的封锁，将不断翻滚的身形稳定下来。

　　“仙骨？”

　　若是周越没有看错，方才赤甲修士施展的能力似乎完全没有真气干涉，很有可能是某种仙骨或者特殊宝物的力量！

　　“咳咳……咳……”

　　赤甲修士没有回答周越的问题，而是重重地咳嗽了几声，吐出了一团幽蓝色的火焰，此时他体内的真气正在被寒狱火燃烧，自然不可能动用真气释放出什么像样的攻击，只好暴露了一张自己的底牌。

　　周越皱了皱眉，仙骨是一种极为麻烦的力量，甚至称仙骨为人类的天赋神通也不为过，因为发动仙骨的力量时根本无需真气推动，且注入真气还可以增加仙骨的威能，简直犹如一件从出生之时便携带的法宝！

　　作为玲珑心的持有人，周越对仙骨的力量再熟悉不过，从玲珑心调和力量的能力已经可以看出仙骨力量的霸道，而那些更加偏向于攻击的仙骨完全可以帮助一位普通的散修在战斗中与宗门修士战个平手！

　　“喝！”

　　赤甲修士一声暴喝，浑身真气陡然一震，将周越打入他体内的寒狱火尽数排出体外，这才松了一口气，面色凝重地盯着周越，试探着说道：“道友是为了圣器而来？”

　　“不错。”

　　周越轻笑了一声，说道：“我看道友似乎知道一些什么？”

　　赤甲修士面色阴沉地凝视着周越，脸上一阵阴晴不定，似乎在估算与周越战斗的胜负，他的眼中有一道冷漠的杀意，功德圣器一事是他身上最为重要的秘密，决不能让此事泄露出去。

　　周越轻叹了一声，说道：“既然道友选择负隅顽抗，那我就不客气了。”

　　说完，周越一步重踏，如同离弦之箭一般直接冲向了赤甲修士，人在空中双眼之中的七彩流光便直接冲着赤甲修士电射而去！


第602章 盗功德（二）

　　自从遭遇了那位蜃龙一族的大修士之后，周越对于蜃景的运用便越来越得心应手，此时他已经可以隔着百丈距离直接施展神识攻击，甚至可以直接在一片区域内制造出大型幻境，让多位修士陷入幻觉之中。

　　赤甲修士受此一击顿时沉默下来，他的双眼中闪过了一丝明显的迷茫，但他很快便恢复了过来，一枚挂在赤甲修士腰间的玉佩正在闪闪发光，勉强将他从蜃气制造出的幻觉当中拉了出来。

　　然而这一瞬间的迷茫已经足够，周越屈指成爪，左手向后用力一扯，天河弱水顿时出现在他的手心当中，一股绝强的吸力席卷了山林，一时间狂风大作，漫天飞沙走石落入弱水之中直接被撕扯成碎片，而赤甲修士因为精神恍惚的缘故也没有来得及稳住身形，被周越直接扯了过来！

　　“轰！”

　　猎丹短匕再次出刀，然而这一次周越手中这把无往不利的武器却无功而返，赤甲修士不知何时取出了一把残破不堪的断剑，方才正是这把断剑硬生生挡住了空间乱流的切割！

　　周越心中一震，此物便是那赤甲修士手中的功德圣器！

　　从一开始周越就考虑过功德圣器之间的力量不对等，他虽然知道自己手里的泽王鼎有其不凡之处，但至少在战斗的时候这尊泽王鼎只不过是一件十分普通的碎灭境法宝，而且是那种法宝威能不足的类型。

　　而赤甲修士手中的那把断剑只要一看就知道是一件攻击类型的功德圣器，剑锋断裂处散发出的诡异力量波动正不断刺激着周越浑身上下的每一寸肌肤，并且从此物能格挡住空间乱流武器的斩击来看，定然是一件让人感到棘手的宝物。

　　至少泽王鼎挡不住空间乱流的切割。

　　功德圣器虽然不灭，却不是不毁，强大的攻击还是可以将功德圣器破坏的，只不过破坏后不久功德圣器还会重生罢了。

　　“启！”

　　赤甲修士见周越并不动作，当即一声轻喝，将自己所剩不多的真气注入到断剑之中，一根宛如皓月光辉的银白色气刃顿时从断裂的剑锋上涌现，赤甲修士深吸了一口气，随即伸手在剑柄上轻轻一推——

　　“嗡……”

　　那把断剑竟然漂浮了起来！

　　周越心中一惊，初看此剑的造型他还以为是体修士使用的近战兵刃，但没有想到这件功德圣器竟然也可以当做飞剑使用！

　　一把飞剑比近战兵刃对修士的威胁大得多，剑修士们大多会选择无护手、剑身平直短小的飞剑作为自己的剑心容器，因为这种造型更加适合飞行，但像这样使用凡人常用的剑器造型的飞剑也不是没有。

　　“去！”

　　赤甲修士吃力地怒喝了一声，那把残剑瞬间消失，而原本残剑所处的位置后方出现了一道狂风聚成的轨迹！

　　周越甚至来不及反应，那把残剑的剑锋便来到了他的面前，他全力发动雾冰雨，瞬间化作了一团水雾，这才避免了直接被残剑斩杀的命运。

　　“咻！”

　　那把残剑在空中瞬间转向，由极动到极静再到极动，周越只来得及在残剑转向的瞬间看清剑刃上宛如月光的气刃，这把残剑便再次杀了回来！

　　周越心中一凛，赤甲修士准备使用这把残剑封住他恢复形体的所有位置，一开始周越还打算通过雾冰雨来消耗此人的真气，没想到赤甲修士在取出这把残剑之后剩余不多的真气便开始了自动恢复，短短几个呼吸的时间竟然已经快完全恢复了，这样下去首先坚持不住的肯定是周越！

　　想到此处，周越立刻恢复了实体，同时一挥衣袖将那把残剑收入了自己的临时空间，随即身体一个疾旋，朝着赤甲修士用力一挥！

　　“轰！”

　　残剑瞬间击碎了周越的临时空间，带着无匹的气势朝着赤甲修士飞去，然而这把飞剑的灵活性远超正常的碎灭境法宝，仅仅只冲出了不足一丈便再次转向，准备继续绞杀周越！

　　“噗！”

　　周越喷出了一口鲜血，临时空间受创使得他本身也元气大伤，但更为要命的则是那把催命的残剑已经转了过来，周越只得怒喝了一声，直接召唤出了泽王鼎！

　　“咚！”

　　泽王鼎瞬间出现在周越的身前，而周越则立刻化作了雾气，只留下这尊功德圣器独自面对疾驰而来的残剑！

　　泽王鼎在面对水脉之源时可以发挥出近乎恐怖的镇压能力，周越此时只能寄期望于泽王鼎超常发挥，否则以他的实力根本抵挡不了那把残剑的绞杀！

　　“咔！”

　　残剑瞬间刺入了泽王鼎的鼎身之中，然而泽王鼎并未就此破碎，反而黏住了那把快到离谱的残剑。残剑前端的月华气刃部分完全没入泽王鼎之中，却再也无法动弹分毫，甚至那无物不摧的月华气刃一阵波动，看上去随时有可能散去。

　　周越心中大喜，这把残剑属水！

　　泽王鼎有着镇压天下水脉的作用，这不仅仅是材质赋予泽王鼎的力量，这股力量源于人类修行界的种种传说。万千神念汇聚成泉，功德圣器在成就圣器的同时也承载了在修行界中广为流传的存在。

　　任何宝物只要与水有关，都会自然地被泽王鼎的这股力量威慑，水属性的力量越强，泽王鼎的镇压之力也就越强！

　　不过这把残剑显然没有水脉之源的威力强大，泽王鼎的力量仅仅只能钳制住月华气刃而已，若是换做水脉之源恐怕此时泽王鼎已经大杀四方了。

　　周越松了一口气，当即将目光转向了不远处的赤甲修士，此时这位功德圣器的主人牙关紧咬，面色苍白地凝视着泽王鼎，似乎已经猜到了泽王鼎就是周越手中的功德圣器。

　　赤甲修士努力催动残剑想要将自己的宝物夺回，却无力抵抗泽王鼎的钳制，他的脸色变幻了数次，终于还是讲目光转向了周越，准备不凭借残剑与周越一战。

　　周越心中警觉，经过方才的一连串试探，赤甲修士应该看出自己并不是他的对手，此时仍然决定与他一战，此事背后定然有些古怪，说不定赤甲修士手中还有另外的底牌。

　　他环顾四周见四下无人，赤甲修士的那几位同伴想要找来也不是一件容易的事情，心思顿时活络起来。周越深吸了一口气，悄悄发动了妖身变化之法，此时他的右手已经化作了锋利的龙爪，只等两人交手周越就会直接化为应龙打赤甲修士一个措手不及。

　　赤甲修士面无表情地将一只手背在身后，并用神识将这只手遮掩住，似乎也在准备自己的底牌，随后他便重重地一脚踏在大地之上，整个人化作了一道电光直接冲向了周越！

　　“就是现在！”

　　周越双目一凝，与铃铛一同发动了神识攻击，耀眼的七彩流光裹挟着黑气直接砸在了冲来的赤甲修士头部，赤甲修士腰间的那枚玉佩闪动了几下最终也抵挡不住如此强悍的神识攻击，直接碎裂开来！

　　“轰！”

　　赤甲修士直接失去了意识，但他手中却忽然出现了一张正在燃烧的符箓，那符箓已经燃烧了一半，显然是赤甲修士在被神识攻击拉入幻觉之前就已经发动！

　　周越面色一变，当即身形暴退，他总有一种不祥的预感，仿佛那张轻飘飘的符箓会带来什么令人头疼的效果，所以周越直接放弃了化为龙躯攻击的打算，打算首先避开这一次攻击。

　　“嗡……咚！”

　　就在此时，一个巨大的空间裂隙陡然出现在赤甲修士身边，在周越反应过来之前就将赤甲修士吞入了一半，而那把正在与泽王鼎僵持的残剑受此感召当即散去了月华气刃，直接倒飞入赤甲修士的怀中！

　　糟糕！

　　周越心中咯噔一声，赤甲修士这是要跑！

　　那道凭空出现的空间裂隙显然直接连接上了某个空间通道，方才那是一张定向传送的传送符，连接的位置周越不需多想也知道一定是一个遥远、安全的地方，很可能便是赤甲修士的宗门！

　　“给我留下！”

　　周越怒喝了一声，袖中一个早已备好的玉瓶顿时掷出，在他的真气推动下快如闪电地追着赤甲修士而去，而周越则略作思索，再次扔出了一个玉瓶！

　　“嗡！”

　　空间裂隙眼看就要关闭，第一个玉瓶却直接穿入了空间裂隙最后的一丝缝隙当中，而第二个玉瓶则刚好来到了空间裂隙消失的位置——

　　“爆！”

　　周越轻轻一握右手，方才他仓促间注入玉瓶的真气当即爆裂开来，带动两个玉瓶中的方寸丹瞬间炸裂开来！

　　“嗡……轰！”

　　刚刚关闭的空间裂隙竟然被这大量方寸丹的爆裂重新轰了开来！

　　周越心中一喜，但很快便发现那道空间裂隙仅仅只是打开晃了晃就要继续关闭，他心中一沉，顾不得自己身上的伤势，悍然发动了袖里乾坤！

　　“收！”

　　一声轻喝，袖里乾坤召唤出的临时空间入口直接对上了那道正在关闭的空间裂隙，强大的吸摄力瞬间涌现，将本就被方寸丹的轰炸损毁的空间裂隙彻底扯碎！

　　“轰！”

　　赤甲修士在这一刻倒飞出了空间裂隙，而周越也不禁喷出了一口鲜血，软软地瘫倒在地，大口大口地喘着粗气，仿佛方才那一击已经耗尽了他浑身的力量！


第603章 盗功德（三）

　　“咳咳……”

　　周越狼狈不堪地支起身体，勉强调动起神识施展出唤海，将附近的水属天地灵气强行扯入自己的身体在真气内运转，他那已经耗尽的真气开始缓缓恢复。

　　虽然狼狈，但周越毕竟还处于清醒状态，而那位赤甲修士此时已经陷入了昏迷，并且因为传送通道被方寸丹炸塌的缘故，这位赤甲修士的两条腿已经被空间扭曲之力折断。

　　周越在原地半坐着恢复了一下真气，这才挣扎着起身，来到了那位赤甲修士身边，此时赤甲修士身上的那把残剑已经自动收回了道台之上，周越只得想办法把残剑取出来。

　　道台空间是一个极为神秘的空间，有些大修士认为，如果修为提升到一定层次，道台空间就会演化为一个完整的世界。或许主世界上依附的那些层出不穷的秘境、洞天就是源于陨落的大修士。

　　除此之外，道台空间有一个十分神奇的特点，这个空间只有在凝成道台之后才会形成，在道台毁坏之后却不会随之毁灭，而是会直接消失！

　　也许是融入了主世界，也许是飘散到了混乱空间，总之这个空间会直接消失，而不是像储物袋一样将空间内存放的东西通过一次爆炸释放出来。

　　这也造成了周越无法直接通过击杀赤甲修士的方式获得那把残剑，他必须想办法先让那把残剑从道台空间内出来，否则斩杀赤甲修士只会使得此人的道台空间消失。

　　“涂瑶道友，你有观察过道台空间吗？”

　　周越立刻抖了抖左手，摸出了一枚空间戒指来，自从飞鹰王离开，他遇到这种关于空间一道的问题就只能询问涂瑶这位储物戒指器灵了。

　　“如果是那位前辈或许有办法……”涂瑶沉吟片刻，接着说道：“道台空间极为神秘，在修士凝成道台之后形成，其稳定性几乎可以与主世界或某些大型秘境相比。我从未做过本命法宝，所以也不曾被收入道台空间过，对这个神秘的空间并不是很了解。”

　　周越闻言顿时无奈地轻叹了一声，就连涂瑶也对道台空间无计可施，那他也无法直接在道台空间上动刀子了。不过周越并不是遇到困难就放弃的人，他略作思索，很快便有了主意。

　　“去！”

　　周越双目中七彩流光旋转，大量的蜃气顿时涌出了他的双眼，将赤甲修士全身笼罩，周越随即深吸了一口气，将神识力量凝聚成针，直接朝着赤甲修士的脑海猛地一扎！

　　“轰！”

　　周越直接以神识化身的形式出现在了赤甲修士的脑海之中，当他睁开眼睛的时候，一片清亮的月光顿时映入眼帘，一轮巨大的圆月仿佛占据了半个天空，除此之外这个脑海世界一片荒凉，只有一个一身赤衣的青年站立在月下，紧闭着双眼面露痛苦之色。

　　“需要我帮忙吗？”

　　就在此时，铃铛的神识化身也出现在周越身后，她好奇地看了一眼天空中的巨大圆月，说道：“这人的修为比你高，你能制住他吗？”

　　赤甲修士的修为层次大概是碎灭境六层，只差一步就能达到碎灭境后期，而周越的修为却差了一点，就算开启唤海也只能勉强达到碎灭境巅峰，想要以幻觉完全控制这位赤甲修士绝对会十分吃力。

　　周越略作思索，说道：“铃铛，那就麻烦你在一旁帮衬了，只不过注意如果不是我真的坚持不住，你还是暂且不要出手，否则失败了就会麻烦许多。”

　　既然没法强行打开道台空间，那就想办法让赤甲修士自己将那把残剑取出来。周越的打算就是使用蜃气给赤甲修士编织一个需要取出残剑战斗的梦境，不过他必须要消耗大量的神识力量，否则绝难让赤甲修士陷入幻境。

　　一旦周越失败，赤甲修士就会有所警觉，再想要让此人陷入幻觉就会十分困难，所以周越才吩咐铃铛不要贸然出手，免得打断了蜃景的效果。

　　“嗯，那你成功后招呼一下哦，我看看能不能从这个赤甲修士的脑海世界上挖两块碎片带走。”铃铛调皮地笑了笑，随即一闪身退出了之前被周越撞出的坑洞，暂时离开了赤甲修士的脑海世界。

　　周越深吸了一口气，将杂念排空，这才控制起自己的蜃气，一时间赤甲修士的脑海世界当中出现了一片浓郁的七彩雾气，那雾气遮天蔽日，就连占据半个天空的巨大圆月也在这一刻笼罩上了一层七彩的面纱。

　　“凝！”

　　周越一声轻喝，身边的七彩雾气以他为中心旋转起来，很快便将赤甲修士的脑海世界改变成了一个漫天黄沙的战场。周越见没有纰漏，这才满意地点了点头，冲着不远处紧闭着双眼的赤甲修士轻轻一指——

　　“醒来！”

　　……

　　……

　　当赤甲修士醒来的时候，他发现自己已经来到了一片大漠之中。

　　此时他身上的肌肉充满了酸痛感，浑身上下的真气消散一空，就连神识也遭到了重创，而更为糟糕的是，他所在的位置正处于一片混乱的战场中央。

　　“轰！”

　　巨大的陨石坠落，在赤甲修士不远处爆裂开来激起漫天黄沙，粗糙的沙粒打在赤甲修士的身上，顿时让神智还不甚清醒的他一个激灵跳了起来。

　　“嗯？传送失败了？”赤甲修士眉头一皱，他之前使用的那张传送符应该是直通宗门的才对，没想到此时竟然来到了这片大漠，看来应该是传送过程中遇到了一些问题，将他抛到了某个不知名的出口。

　　想到此处赤甲修士的额头上顿时出现了细密的冷汗，他作为宗门修士自然知道传送出错后会被甩入混乱空间，而混乱空间中有无数道足以致命的空间乱流，一想到自己竟然在无意识的情况下穿过了那种恐怖的地方，赤甲修士不由得感到手足冰凉。

　　不过既然已经通过了，他也就不再去纠结自己究竟是怎么通过那片危险区了，此时摆在赤甲修士面前的问题是他浑身真气散尽，身边却是混乱的战场。

　　赤甲修士的面色阴晴不定，他很想继续呆在原地装死，但方才那一记陨石已经让他意识到了这片战场究竟有多么危险——释放出那枚陨石的修士定然有碎灭境巅峰的修为！

　　他甚至怀疑自己被甩到了西寻部与东流部混战的正面战场上，如果真是如此，一个全盛时期的碎灭境修士放在这种战场上也不算什么强大的力量，更不用说他这种真气耗尽的修士了，任何一个法术的余波都有可能夺去他的性命。

　　如果，如果能给他一个安全的地方让他取出那把残剑就好了。

　　赤甲修士虽然很想立刻取出残剑恢复，但他的理智却告诉他不能那么做。这种碎灭境横行的战场上指不定就有大修士存在，那些元婴境修士只要发现他手中的功德圣器，断然没有放过他的可能！

　　想到此处，赤甲修士立刻挣扎着向着附近的一座沙丘爬去，他不求完全安全，至少也不能停留在这战场的中央！

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　无数冰针直接从赤甲修士的身边穿过，冰针中蕴含的水属力量直接将赤甲修士身下滚烫的沙粒变得无比森寒，大片的冰层蔓延开来，就连赤甲修士的身上也挂上了一层白霜。

　　赤甲修士紧咬牙关，强忍着被冻伤的不适。他身上的那层甲胄是一件碎灭境的法宝，若不是方才冰针的余波被这件甲胄的法宝威能阻了一阻，只怕此时他已经陨落在严寒之下！

　　“嗡……”

　　就在赤甲修士认为暂时不会遇到危险的时候，他却忽然发现自己的身下出现了无数交错的阵法线条，他的心脏顿时重重地一跳，如果让这阵法发动成功，他定然没有幸存的道理！

　　赤甲修士的脸上闪过了一丝挣扎之色，但他很快便镇定了下来，毅然决然地从自己的丹田道台之上抽出了那把残破不堪的断剑，同时将刚刚恢复的那一丝真气直接注入了残剑之中。看着那熟悉的月华气刃，赤甲修士心中一片宁静，仿佛有这把剑在手他就不必惧怕任何修士，即使是元婴境大修士他也刀剑相向！

　　紧接着，天地间一片黑暗，黄沙消失了，交战的修士也消失了，呼啸的法术消失了，赤甲修士身下的阵法线条也消失了，直到最后，就连赤甲修士本身也消失不见，被深邃的黑暗彻底吞噬，只留下那把气刃散去的残剑，静静地散发着浅白色的光芒。

　　“好剑。”

　　周越一步跨出黑暗，伸手握住了残剑的剑柄。

　　他的神识化身回归了本体，就在赤甲修士坠入黑暗之前离开了那人的脑海世界，而这把残剑此时已经被赤甲修士取出了道台空间。

　　“咔……咔咔……咔！”

　　残破不堪的断剑在这一刻瞬间碎裂，但紧接着再次凭空凝成。因为主人的消亡，残剑作为本命法宝也会随之死去，但这把残剑是一件功德圣器，所以当它死亡之后，便会依从人类修士的意志再次重生！


第604章 盗功德（四）

　　既然已经获得了赤甲修士的这把残剑，周越便准备开始着手探究两件功德圣器之间的联系了，当然在此之前周越打算等到铃铛吞噬完赤甲修士的脑海世界碎片找个安全的地方。

　　“好了，走吧！”

　　铃铛的声音在周越的心底响起，他顿时察觉到一股暖流涌入了自己的脑海，之前施展蜃景消耗一空的神识力量以一种近乎恐怖的速度快速恢复，刹那间周越的神识便恢复到了巅峰。

　　周越点了点头，他翻找了一下赤甲修士的储物袋，将储物袋中看上去比较有价值的东西搜刮一空，随即屈指朝着赤甲修士一弹，一缕寒狱火顿时燃上了这位宗门修士的身躯，周越就在火光的映照下腾空而起，朝着东方疾驰而去。

　　既然已经快要到达万灵山的领地，周越也不介意自己飞行一段距离，他相信泉冷三人应该也不至于被剩下的四位神秘修士打垮，就算不敌以那三人的力量也足以从四位神秘修士手中逃生。

　　见四下无人，周越索性在雾行术的隐藏之下直接展开了鸿鹄翼，将自己的速度提升到极致，此处位于某个小宗门的领地当中，而这个小宗门的最强者也不过只是三位元婴境修士而已，据说已经被调往前线与东流部大战去了，所以周越才显得如此肆无忌惮。

　　独自飞行了三天之后，周越才终于抵达了万灵山的领地附近，眼看再有不到一个时辰就能抵达万灵山建立的坊市，周越当即解除了鸿鹄翼，将自己身上的妖类气息驱散，显得收敛了许多。

　　“砰！”

　　周越直接来到了一处不起眼的山丘之上，三两下挖掘出了一个临时的坑洞藏身其中。他打算在进入万灵山之前探究功德圣器共鸣的秘密，顺便恢复一下已经所剩不多的真气。

　　如果泽王鼎能获得残剑的力量最好，如果不能获得周越也想试试在不将功德圣器炼制为本命法宝的情况下能否使用这种特殊的宝物。

　　周越深吸了一口气，从储物袋中取出了那把残破不堪的断剑，随即仔细打量起来。赤甲修士之前使用残剑的样子给周越留下了深刻的印象，这把利刃的威力甚至超过了空间乱流武器，且可以像飞剑一样施展远距离攻击，甚至还有帮助主人恢复真气与神识的能力，从战力上来说远超周越手中的泽王鼎，是一件不折不扣的攻击型宝物。

　　残破断剑的剑格是典型的兽首形，剑柄上的花纹极为简单，却让人乍一看便感觉到一股历史的厚重感，剑身狭长，未断之时约莫三尺，剑锋扁平两侧有血槽开口，是典型的凡人使用的近战格斗用剑。

　　这也是让周越感到奇怪的地方，按理来说血槽这种设计对于修士来说根本没有任何帮助，修士体内有一套完善的真气运转体系，只要真气不耗尽，鲜血流光也不会死去，剑格则有少部分体修士会加装，用来当飞剑使用的时候这种兽首形剑格反而会影响飞剑的飞行。

　　无论怎么看，这都不像是一把修士使用的剑。

　　然而这把残剑上的月华气刃显然不是寻常剑支可以释放出来的，功德圣器的能力并不是无中生有，而是在这一件宝物成为功德圣器之前就已经注定了，圣器化只会让这种能力大幅提升。

　　泽王鼎便是如此，数千年之前，泽王尚且不是泽王，泽王鼎也并非功德圣器，那时候他就已经使用泽王鼎镇压天下水脉了，而后人类修士的传唱让这些泽王鼎成为了功德圣器，也硬生生造就了一位泽王。

　　周越学着赤甲修士的样子，试着朝残剑中注入真气，然而这把残破的断剑却毫无反应，周越的真气入泥牛入海一般消散得无影无踪，月华气刃却不见踪影，他当即明白了这件宝物恐怕不是外人可以驱使的。

　　人类修行界有一些特殊的手段可以给宝物增加一道保险，通常来说都是在大宗门赐予门中弟子重宝上比较常见，这种机制可以将宝物彻底锁死，即使主人死去宝物也不会轻易被他人使用。

　　这把残剑说不定没有那些宗门宝物麻烦，或许只要将残剑作为本命法宝就可以解除锁定，但周越已经有泽王鼎作为本命法宝了，所以他只好考虑让泽王鼎吞噬这把残剑了。

　　“咚！”

　　周越一挥手直接招出了泽王鼎，沉重的鼎身微微陷入泥土之中，泽王鼎四平八稳地出现在了周越的面前，他伸手轻触鼎身，之前战斗时被月华气刃贯穿的泽王鼎此时已经恢复如初，周越沉吟片刻，将那把残剑直接放进了泽王鼎之中——

　　“轰！”

　　泽王鼎猛地一颤，而鼎身内的残剑也兴奋地鸣叫起来，两者开始以一种周越无法理解的方式共鸣，疯狂震颤的泽王鼎甚至将周越脚下的土地带动，这个临时挖掘出的坑洞眼看就要被剧烈的震动击垮。

　　周越赶忙一运真气将附近的泥土冻结起来，同时做贼心虚地放出了一缕神识探查地面，以此来观察地面有无收到震动影响，不过也不知是因为周越挖得足够深，还是因为泽王鼎和残剑刻意控制了震动的范围，地表之上竟然没有受到任何影响。

　　“轰！”

　　虽然地表没有受到影响，但周越却是真切地感受到了这种震动，这种震动不仅仅局限于大地，很快就连周越身边的空气、真气的光辉都一并开始震动，仿佛这种震动是存在在更深层次的东西上的。

　　周越心念电转，立刻明白了这股震动真正的来源——

　　空间！

　　空间就像是一幅画卷，如果这幅画卷开始了震动，那画卷中的图画当然也就会随之一并震动！

　　“空间有些不稳定，附近有什么特殊的事件……”

　　就连周越袖中的那枚空间戒指上也传来了涂瑶的声音，看来这位器灵察觉到了空间的震动，她只开口说了一半便发现了周越面前巨震的泽王鼎，惊叹道：“这是什么？”

　　周越面色古怪地凝视着泽王鼎，他开始考虑脱离此处了，然而因为空间的震动，周越本身也在急剧震颤，他体内的真气甚至都无法移动分毫，因为一旦开始移动便会在震动的影响下直接错位！

　　这还是周越第一次亲身感受空间一道的诡异与多变，在此之前他虽然知道凡是和空间有关的东西都极端危险，却没有亲身感受过这种特殊的力量。此时周越总算明白了，空间方面的攻击手段即使不致命也足以让他感到束手无策！

　　“轰！”

　　泽王鼎再次发出了一声轰鸣，四周的空间震动更加剧烈，有些地方甚至开始出现了细密的裂纹，再这样下去泽王鼎绝对会将整个空间击碎！

　　周越心中升起了一种不好的预感，如果出现的空间裂隙横亘在他的身体内部，他就会被这股强大的分割力直接撕成两片！

　　而更糟糕的则是他此时动弹不得，就算想跑也跑不了！

　　“咚！”

　　就在局势越来越糟的时候，泽王鼎却忽然停止了震颤，变得平静下来，周越顿时眼前一亮，空间的震动也在随着泽王鼎的停止而缓缓停止，而那些细密的裂纹则以肉眼可见的速度重新恢复，这片空间再次恢复了稳定！

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，他的脸上闪过了一丝后怕的神色，随即有些迟疑地向着泽王鼎走去，弯下腰看向那把掉落在泽王鼎鼎身之中的残剑——

　　残剑仍然是残剑，看上去没有任何变化，但周越感觉这把剑已经有了一些说不清道不明的不同，他皱了皱眉，略作思索这才明白了究竟是哪里不同。

　　这把残剑初看时给他一种历史的厚重感，周越会情不自禁地对这把断裂的残剑产生一丝敬畏，虽然这一丝敬畏对他的影响十分微弱，但这种情感的确存在。

　　而此时，残剑已经失去了那种特殊的感觉，变为了一把随处可见的断裂残剑。周越猜测这大概是残剑失去了作为功德圣器所承载的功德，此时这把剑已经不能再称作为功德圣器了。

　　为了印证自己的猜测，周越一把将残剑从泽王鼎中捞了出来，小心翼翼地运起真气注入剑柄之中，刹那间一道月白色的气刃出现在残剑的断面前端，这把残剑也化作了一把光芒耀眼的长剑。

　　周越双目一凝，深吸了一口气，伸出手触向了残剑前端的气刃，他的手指渐渐化作了龙爪，紧接着他的龙爪便直接握在了气刃之上！

　　“滋滋滋……”

　　周越感觉自己的龙鳞遭到快速打磨，似乎要不了多长时间就会被这道气刃贯穿，但这种锋利度远不及当初赤甲修士使用时无物不斩的那种恐怖锐利，这把残剑的确已经失去了功德圣器的功用，仅仅只是一把残缺不全的碎灭境特殊飞剑罢了。

　　想到此处，周越当即将目光转向了一动不动的泽王鼎。

　　既然残剑已经失去了承载的功德，那么这些功德应该已经被泽王鼎吞噬，此时的泽王鼎又会有何种变化？


第605章 月笑靥

　　既然残剑已经失去了人类功德的力量，那么这股力量应该是在方才的震动中转移到了泽王鼎之上。

　　泽王鼎会有什么变化？

　　周越有些迟疑地摸向泽王鼎，若是泽王鼎没有太大变化的话，他这一次尝试就是得不偿失了，因为那把残剑无物不摧的特性已经毁灭，只剩下一具碎灭境法宝的空壳。

　　“嗡……”

　　就在周越触碰到泽王鼎的瞬间，他的眼前忽然出现了滔天的洪水与那位泽王的身影。泽王须发皆张，屹立在惊涛骇浪之中，脚下踏着一尊重鼎，整个人随着泽王鼎一起不断下坠，而周越的目光也就跟着这位泽王一同朝着狂潮深处沉去——

　　“轰！”

　　仿佛一瞬，又好像千年，当周越回过神来的时候，泽王与泽王鼎已经消失不见，而那择人而噬的滔天巨浪也早已失去了踪迹，出现在他眼前的是一片陌生的景象。

　　清冷的月光洒在林中清泉之上，折射出道道波光，四周的树木以松柏类居多，从草木的种类判断，周越现在所处的地方似乎是在南云部。

　　当然，这并不是说周越回到了南云部，他在浪涛消失的瞬间便明白了自己此时的处境——玲珑心再次自主发动，将他拉入了某个陌生的记忆世界当中。

　　“铮！”

　　一声凌厉的剑鸣引起了周越的注意，他浑身一颤，立刻将目光转向了剑鸣的源头，却发现了一位看不清面容的男子正在月下舞剑。

　　也不知为何，周越看不清那位男子的身材，看不清他的面容，甚至看不清此人舞剑的招式与套路，但偏偏却可以看清那把上下翻飞的长剑！

　　正是周越刚刚入手的那把残破断剑，只不过此时这把残剑还未残破，修长的剑锋也未被截断，剑脊扁平修长，两道血槽紧贴剑脊直通剑尖后部，整把长剑的造型显得朴素，但简单朴素的同时，这把剑也不失为一把好剑。

　　周越仔细观察舞剑的那人，却发现自己无论如何也看不清任何细节，只得放弃了这种没有意义的观察，将目光重新转向那把长剑，同时努力回忆着自己听说过的各种传说，试图找出这把剑的真实身份。

　　任何一件功德圣器，都必然是经过万民传唱才会形成的。

　　并且这里所说的万民并不是指那些亿万之数的凡人，而是指的拥有真气、心高气傲的修士，只有让无数修士心悦诚服的大能，才能被称为六帝二十八王，也只有被无数修士承认的宝物，才有可能化作功德圣器。

　　所以这把剑绝对在人类修行界的历史中写下过浓重的一笔。

　　“嗯？是他？”周越忽然心中一动，他想到了一个人，一个传说中的大修士。此人正是一位出现在上古时代的修士，惯用一把飞剑，虽不是六帝二十八王之一，却拥有等同人族帝王的实力。

　　此人的名号并未流传下来，同六帝二十八王中的一部分大能一样，消失在历史的长流之中，但他的那把独特的佩剑却一直被人类修行界的诸多修士传唱。其剑名“月笑靥”，正是一把三尺长剑。

　　考虑到那位大修士修炼之时，剑修尚未诞生，周越顿时明白了为何这把残剑会是这种形状——

　　剑修未曾诞生，剑修们改良出来的利于飞行的飞剑又从何谈起？

　　所以这把残剑才会是一副寻常长剑的样子，不过既然这把剑已经被炼制成了法宝，自然也就拥有了一般法宝都有的飞行攻击的能力，只是无法用御剑诀催动，威力会比同层次的飞剑略低而已。

　　传说中这把“月笑靥”无物不斩，当年的那位大修士曾经以此剑斩杀了一只修为通天彻地的天地大妖“云回”，当初云回差点吞噬了整个人类修行界，正是那位大修士挺身而出以月笑靥斩杀此妖才抱住了尚且弱小的人类。

　　一剑出天地为之变色，方圆万里之内一切生灵烟消云散！

　　然而这把残剑已经遗失了太久，剑锋还受到了致命的创伤，无物不斩的特性还是从功德中借来的，此时失去了功德加护，便只是一把碎灭境的残破法宝罢了。

　　周越默然无语，一把传唱已久的利剑竟然沦落到这个地步，时间的力量的确十分恐怖，连那些寿与天齐的大能与他们手中的宝物都只能在漫长的时间内磨灭，更不用谈周越这种仍然在与寿限斗争的小修士了。

　　说来奇怪，六帝二十八王以及那些传说中的大修士至少也是个元婴境的修为，他们的寿命理应无穷无尽才是，却不知为何总会活跃一段时间之后便消失不见，修行界绝大多数的修士都未曾见过这些传说中的人物。

　　周越算是运气极好的修士，至少他曾经见过两位真龙，这也侧面印证了人类修行界传说中的那几位的存在，不然就连周越都会开始怀疑那些大修士是否真实存在，否则为何只见功德圣器却不见圣器的主人？

　　“铮！”

　　就在此时，周越不远处的那位修士已经停止了舞剑，那本就模糊的身躯愈加黯淡，最终缓缓消失在周越的眼前，只剩下那把月笑靥依然傲立在明月之下，修长的剑身之上仿佛染上了一层月华。

　　周越的心中忽然产生了一种冲动，他深吸了一口气，大踏步地走向了那把月光下的长剑，随即伸出手轻轻地握住了长剑的剑柄——

　　“铮！”

　　月笑靥发出了一声清越的剑鸣，缓缓带动周越的手臂自主舞动起来，初时还施展出一些似模似样的剑招，片刻之后便化作了没有任何特殊之处的乱挥，然而正是这种没有任何特殊的胡乱挥舞却给周越一种极为诡异的感觉，仿佛只要他按照月笑靥的意志挥动，就算面对元婴境的大能也丝毫不惧！

　　“这是……”

　　周越心中震惊，这种特殊的情况让他立刻想起了剑修的一大绝学——

　　剑意！

　　剑修之所以攻击能力远超其他流派的人类修士，便是因为他们将剑之道发挥到了极致，领悟了属于自己的剑意。在剑意的加持下，剑修等同于掌握了某种类似妖类天赋神通的力量，虽然这股力量没有天赋神通那么霸道，却也足以让剑修压制任何其他流派的修士。

　　若不是剑修本身的手段太过单调，周越甚至怀疑剑修可以凌驾于其他所有流派之上！因为纯粹所以强大，但也因为纯粹，所以受到了流派本身的限制。

　　然而这把月笑靥方才竟然控制周越的手臂使出了剑意！

　　虽然仅仅是在记忆世界中使出了剑意，但这也足以让周越感到惊讶。要知道就算是许多成名已久的大修士拥有的飞剑也不可能凭空将剑意传给他人，剑意属于剑修本身，一把剑哪来的剑意？

　　周越手中的月笑靥越挥越慢，但周越身上的气势也随着这看似儿戏般的乱挥不断攀升，仿佛亘古时期的大修士，举手投足之间便有莫大的威力。

　　“轰！”

　　一道月白色的剑光冲天而起，紧接着周越便直接离开了记忆世界，当他回过神来的时候，他却发现自己的手中紧握着一把月白色的气刃，纯粹、锋锐、无物不摧。

　　“嗯？”周越从手中的月白色气刃上感觉到了一种熟悉感，仿佛这把月刃已经陪伴了自己无数岁月，他心中一动，手中的月白色气刃顿时一阵扭曲，变化成了泽王鼎的样貌！

　　“原来如此！这就是吞噬功德后的效果么……”周越心中一动，他一抖储物袋取出了那把残破不堪的断剑，随即重新将泽王鼎化作了月华气刃，两者略一对比周越便发现还是自己的泽王鼎更加强大一些。

　　也许是因为泽王鼎本身的材质更好，又或许是因为泽王鼎上还有泽王鼎本身的功德，总之周越手中的这把月华气刃比起之前赤甲修士用残剑释放出来的气刃更加强大，甚至已经超过了他的猎丹短匕，完全可以威胁到元婴境的修士。

　　周越满意地点了点头，随即朝着头顶的土层一指，轻喝道：“去！”

　　泽王鼎所化的月华气刃当即冲天而起，将周越头顶上方的泥土尽数绞灭，至此，周越的远距离攻击能力再也不是他的短板，反而是周越此时最强的一项。

　　这把月华气刃不仅拥有堪比空间乱流武器的穿透力，还可以像普通法宝一样进行远距离操控，威力比猎丹短匕强大了不止一点半点。

　　虽然以周越的修为仍然无法与元婴境的修士一战，但如果他在两位元婴修士战斗之时忽然出手的话，以这把月笑靥的威力，说不定真的能打元婴境的大能一个措手不及。

　　周越深吸了一口气，将泽王鼎恢复原状收入了自己的丹田道台之中，随即一闪身来到了云端之上，继续朝着东方飞去。

　　泽王鼎的变化让周越的实力再次暴增，这也让他对横跨北炎部、前往东流多了几分信心，有这把月华气刃相护，就算再次遭遇赤甲修士这样的强敌周越也不会再如此狼狈。


第606章 西寻群妖（一）

　　周越在万灵山的领地之外耽搁了半个时辰，泽王鼎刚刚完成吞噬他便迫不及待地进入了这个西寻部东北部最大的宗门领地之中。

　　修行界叫做万灵山的宗门没有十个也有八个，但只要提到万灵山三个字，人们最早想到的还是西寻部的这座屹立不倒的万灵山。作为西寻部最为强大的宗门之一，万灵山也是此次征伐东流的主力之一，然而即便主力已经集中到西寻联军之中，万灵山的领地之内依然是藏龙卧虎，等闲元婴境修士不敢在此造次。

　　元婴境散修在此都必须规规矩矩，周越自然更不敢胡来，他小心翼翼地将自己身上的气息收敛，随即来到了一座边陲坊市，打算故技重施利用此地的传送阵法直接跨过万灵山的领地。

　　一位长相秀气的金丹境男修眼见周越来到了传送房间之外，当即开口问道：“前辈是准备借用传送阵法？”

　　“不错，我打算传送到神荒坊。”周越冲着面前的少年点了点头，说道：“若是传送距离过长，也可以在万灵山中转。”

　　传送阵法多半都有其极限所在，这些遍布西寻部的传送阵法绝大多数都是由碎灭境修士布置，所以传送的距离也有一定的限制。

　　之前周越穿过凰栖岛的时候仅仅是横跨而已，一座传送阵法就可以负担，但此时面对领地范围比凰栖岛更大的万灵山时，周越要做的却是从西南部直接横穿至东北部，这个距离很有可能超过了当地传送阵法的承载极限，必须进行中转。

　　“前辈请稍等。”这位金丹境的少年点了点头，随即捏起一块玉简，片刻之后才面带歉意地说道：“抱歉，本宗前往神荒坊的传送阵法出现了一些故障，前辈只能先传送到宗内坊市了。”

　　“哦？”

　　周越心中一动，鬼使神差地问道：“莫非是前不久闹得风风火火的那些迟山宗修士破坏了传送阵法？”

　　“呵呵……不瞒前辈，的确有这方面的原因。”金丹境的少年摇了摇头，叹道：“我万灵山可是西寻联军的主力之一，西寻联军想要赶去北炎部也必然要经过万灵山的领地。那些不知好歹的迟山宗修士自然会百般阻挠。”

　　周越点了点头，这金丹境的少年所言不虚，万灵山的确是前往北炎境的最后一条防线，神荒坊的传送阵法也算是比较大型的传送阵，一旦遭到摧毁就可以有效拖延西寻联军的行军速度。

　　想要横跨万灵山的领地前往北炎部，就算是元婴境修士也不得不花上几天的时间，就算可以传送到其他的跳板城市也势必会耽误两到三天，而距离迟山宗潜逃已经过去了将近半个月的时间，这种时候每拖延一天找到迟山宗的几率就会减少一点，再拖延下去只能让迟山宗成功潜逃进北炎部的腹地，到时候西寻联军便无力回天。

　　周越略作思索，沉吟道：“既然如此还请道友将传送地点设定为万灵山的本部吧，反正我也不是太着急，不如见识一下西寻部首屈一指的大宗的风采。”

　　“好，那请前辈在一旁稍等片刻。”那位金丹境的修士闻言心中顿时一舒，听到旁人称赞自己身处的宗门的确是一件让人愉悦的事情，他一丝不苟的按照宗门教导的方法操作起身边的水晶，将传送房间内的阵法调整到与万灵山总部连接的状态。

　　“可以了，请前辈进入传送阵法中央。”金丹境的少年冲着周越点了点头，随即静立在一旁准备目送周越进入传送阵法，他身为此处的监管人员，有义务观察传送阵法使用时的运转情况。

　　周越闻言当即抛给了那位万灵山的少年一枚储物袋，随即大大方方地走进了传送阵，静待着阵法线条依次亮起。

　　“嗡！”

　　和之前在凰栖岛领地内的传送阵法略有区别，但基本原理大致相同。周越清楚地感知到了那股熟悉的空间扭曲波动，紧接着他的面前便打开了一道空间裂隙，将他直接送入了传送通道当中。

　　“快闪开！”

　　“挡我者死！”

　　就在周越进入传送通道的一刹那，他忽然听见了一连串轰鸣与修士的叫骂声，当他落地的一瞬间，却发现传送房间的门口倒着一位金丹境的修士，周越立刻意识到了这一次传送的不正常！

　　有人闹事？

　　有人在万灵山本部坊市的核心区域闹事？

　　周越面色古怪地走出传送阵，多次的长距离传送使得他对于这种空间扭曲已经熟悉到了极点，此时此刻周越根本没有任何不适便直接走了出来，同时发动了雾冰雨将自己的身形隐藏起来。

　　“随我冲锋！哈哈，万灵山的渣滓不在，正是我等大显身手的好机会！”

　　“少说几句吧，也不知那些人类修士究竟有没有按照他们承诺的牵制西寻联军。”

　　很快，周越便发现了两位碎灭境的修士，只不过这两位修士并非人类，而是典型的妖类修士！

　　周越顿时皱了皱眉，看来这一次的情况远比他想象的复杂得多，万灵山的本部居然出现了一群碎灭境的大妖，这简直不可思议！

　　妖类反攻人类宗门的事情不是没有，但那一般都发生在一些小宗门的领地之内，而且靠近南云山脉的南云部才是此类事件高发的地带，周越没想到自己竟然能在人类修士的根源之地西寻部看到这样的景象！

　　这两位碎灭境的大妖丝毫没有察觉到周越的到来，他们一路肆意破坏，同时不断将目光转向北方，似乎北方正在发生让这两人十分在意的事情。

　　周越心中一动，即使西寻联军抽空了万灵山的一部分力量，万灵山的本部当中也定然有元婴境的修士存在，看来这两位碎灭境大妖应该是在关注元婴境修士之间的战斗了，如果妖类一方的元婴战败，这两人断然没有幸存的道理，所以他们才会如此在意。

　　想到此处，周越立刻向着相反的方向飞去，他不打算牵扯到万灵山内部的事务当中，并且周越相信这样一个庞大的宗门绝不会被一群突如其来的妖类打垮，所以周越当机立断地选择了无视万灵山上发生的大战。

　　“轰！”

　　两位碎灭境大妖一路远去，将这座万灵山坊市翻了一个底朝天，而周越则乘机出了万灵山的坊市，朝着东方疾驰而去。

　　万灵山虽然以山为名，其本部实则是一片绵延不绝的山脉，这座坊市建立在万灵山脉的中央，而周越放眼望去整片山脉之中竟然狼烟四起！

　　“哪来这么多碎灭境的妖类？”周越不由得倒吸了一口冷气，喃喃自语道：“平日里也见不到几个的妖类修士，今日居然出现了……至少数十？”

　　数十位碎灭境大妖带领着金丹境的部下一路烧杀抢掠，万灵山的防御体系则在触发之前便彻底崩溃，那些威力巨大的阵法还未发挥作用便被大妖们集中攻击破解。

　　周越立刻想起了方才那两位大妖交谈的内容，从他们的对话来看，人类一方有内鬼存在！定然有熟悉万灵山防御的修士告知了这些大妖破解阵法的方法，万灵山这才一败涂地被一群碎灭境的小修士搅得不得安宁。

　　“哞！”

　　就在周越升空的一刹那，一声牛吼却从天边传来，一股沛然大力夹杂在牛吼之中，瞬间将周越尚未稳定的身躯轰飞了出去！

　　“噗！”

　　周越喷出了一口鲜血，身体连续疾旋了数圈才将自己身上的力量卸去，他当即抬头向着牛吼声传来的方向望去——

　　一只青色的独足巨牛顶天立地，巨大的牛蹄直接用印在一座山峰上空的防御光幕之上，而在青牛的身体附近则有五六道流光不断飞舞，释放出道道威力惊人的法术轰击在青牛的身躯身上！

　　元婴境！

　　周越瞳孔一缩，那只青牛是元婴境的大妖，想来青牛身边的那些光点应该就是万灵山驻守本部的元婴修士们了。

　　在这种地方爆发元婴境的大战，这对于万灵山来说毫无疑问是重创，然而箭在弦上不得不发，万灵山的修士们已经没有了退路，他们必须阻挡这只巨大的青牛，否则万灵山的低层次修士定然会被这群忽然出现的妖类屠戮一空！

　　到时候万灵山势必元气大伤，觊觎万灵山的宗门说不得就要揭竿而起！

　　“哞！”

　　牛吼声宛如雷霆，青色巨牛全力一跃，巨大的牛蹄以不符合体型的灵动在空中猛地一转，快若闪电的直接踢向了其中的一个光点！

　　“咚！”

　　天地间的一切都在这一击的余波下疯狂震颤，那位被踢中的元婴境修士顿时化作了一道电光，直接被踢飞了出去！

　　“噗！”

　　周越尚未来得及做出反应，那位元婴境修士便喷着血从他的身边倒飞而过，眨眼间便消失在他的视线之外。周越顿时心中一寒，若是方才被这元婴境修士砸中，他不死也要褪一层皮，以这种速度飞过来的元婴境修士比任何碎灭境的法宝都要犀利得多，只需要一撞就可以直接破开他的护身法术！


第607章 西寻群妖（二）

　　元婴境修士举手投足间便有莫大的威力，即便他们根本没有注意到周越，周越也有可能伤在元婴境攻击的余波之下。

　　何况这一次不是一个两个元婴，而是将近十位元婴境的大能在万灵山上空乱战，万一其中哪位想不开直接自爆……这万灵山的驻地也就算是完了。

　　周越不打算给万灵山陪葬，所以当务之急便是离开这片元婴境大能们交战的战场，这一次可没有飞鹰王帮他抵挡神识冲击，就算化作水雾也不可能避开元婴境大能的自爆。

　　“快！打开主峰阵法！清曜峰的道友们速速去阻止东面那五只碎灭境大妖，这里的两只交给我们对付！”

　　即使被妖类的袭击打了一个措手不及，万灵山的修士们还是很快站稳了阵脚，开始依托地形与阵法反击。他们仍然在尝试打开万灵山的护山大阵，只要那座大阵运转起来，元婴境的青牛大妖也只能落荒而逃！

　　周越飞快地穿过人群，此时此刻根本不会有人注意到一个路过的散修，只要他不对这些修士产生敌意、尽量保持距离就不会被焦头烂额的万灵山修士们发现。

　　“吼！”

　　一位碎灭境的虎妖眼见万灵山的修士们合围上来，当即怒吼了一声直接化作了本体，四丈高的巨型猛虎顿时出现在众人面前，双爪一挥便将涌上来的万灵山修士们挥退，随即爪下生风直接扑向了不远处正在启动的一处阵法节点！

　　“阻止他！”

　　一位万灵山的碎灭境修士面色一变，当即飞身上前想要阻拦猛虎的扑击，但他运起全身的力量也不过只阻挡了短短一瞬，一股猛烈的暴风竟然直接将此人撕扯成了碎片！

　　天赋神通！

　　“挡我者死！”虎妖仰天咆哮，山林之主的威势显露无遗，一时间万灵山的修士们纷纷后退了一步，而阵法节点上正在尝试重启宗门大阵的几人更是面色苍白，因为那只虎妖已经朝着他们扑了过去！

　　“咚！”

　　就在万灵山众人认为这个阵法节点保不住的时候，虎妖却忽然倒飞了出去，庞大的身躯在空中划出一道完美的弧线，最终重重地落在了地面之上！

　　周越一拳直接将那只拦路的虎妖轰飞，为了避免被这虎妖发现并纠缠上，周越选择了最简单粗暴的做法——先下手为强。

　　以周越那远超同层次修士的战力，这猝不及防的一击直接就将那只碎灭境后期的虎妖轰飞了出去，不过他也没有直接下死手，毕竟这虎妖也没有对他起杀念，纯粹是无辜受创。

　　“嗷！”

　　巨型猛虎一个翻身爬了起来，铜铃大的眼珠中闪过了一丝慌乱，随即一甩虎尾朝着万灵山的边缘仓皇逃窜。方才周越的那一击给这只虎妖留下了一个深刻的印象，此时他奔跑起来只觉得自己浑身上下的骨骼都在发出不堪重负的吱嘎声，体内的真气更是乱作一团，当即不敢恋战准备直接突围离开此地。

　　周越一拳轰飞虎妖之后也没有停留，飞快地掠过阵法节点的上空，继续向东疾驰。一路上遇到的碎灭境大妖周越都会用同样的方式处理，正所谓小心驶得万年船，周越可不想忽然被某个拥有特殊感知能力的大妖缠上，还是通过偷袭将他们一一击溃为好。

　　“轰！”

　　或许是因为周越一路上解决了数位碎灭境的大妖，万灵山的压力大减，再加上分布在各地坊市的碎灭境修士有一部分通过传送阵回援，万灵山驻地的战局顿时逆转！

　　周越看出那些妖类支撑不了多久了，说到底万灵山还是这西寻部最强大的宗门之一，就算此时本宗驻地的修士被抽调入西寻联军，也有很大一部分碎灭境修士驻扎在外地的坊市，当这些修士通过传送阵法赶回宗门的时候，西寻群妖也就到了不得不撤退的时候。

　　“哞！”

　　那只顶天立地的青色巨牛发出了一声响彻云霄的牛吼声，陷入苦战的碎灭境大妖们顿时浑身一震，不约而同地舍了当前的对手准备突围，看样子这一次群妖袭击万灵山之前早就预料到了可能出现的情况，以至于他们在发现局势不对的时候立刻就做出了反应。

　　“想走？哪有那么容易！”

　　一位匆匆赶来的万灵山剑修人在远处便直接拔出了身后的飞剑，冲着不远处的一条十丈长的花斑大蛇便是一剑，凌厉的剑光直接斩在那条五彩斑斓的大蛇头部，然而那条蛇仅仅是扭了一下头便直接弹开了这一道剑光斩击，加速朝着万灵山的外围飞去。

　　周越紧跟在那条大蛇之后，此时有元婴境修士在天空交战，他不敢太过放肆只能以雾行术飞行，速度与那些万灵山的弟子也就在伯仲之间，勉强能跟上撤退的西寻群妖而已。

　　既然青牛出声示警，说明那只青牛应该还没有丧心病狂到连自己手下的大妖一起毁灭的地步，这样一来只要跟着这些在人群中不断穿梭的碎灭境大妖就不会遭到元婴境修士的攻击，因为投鼠忌器的不仅仅只有青牛而已，那些万灵山的大修士恐怕也是因为不想伤及门中弟子这才没有对地面上肆虐的碎灭境大妖们出手。

　　“哞！”

　　正当周越认为这场西寻群妖围攻万灵山的闹剧即将收场的时候，一片巨大的阴影却遮蔽了他头顶的天空，周越不由自主地抬起头，向着天空望去——

　　“摩承！你越来越不长进了！”一个威严浩荡的声音在空中回荡，紧接着一只双翼遮天蔽日的神异飞鸟便出现在了万灵山的上空，他俯视着一片混乱的万灵山，冷漠地说道：“摩承！千万年过来了，我原以为你是妖族中最反感人类的一个，没想到你竟然会跟人类勾结在一起？”

　　“闭嘴！你这目光短浅的老顽固！要不是你在一边阻挠，我早就来人类的地盘上大闹一场了！”那只体型庞大的青牛忽然口吐人言，怒道：“我这叫料敌先机！那些愚蠢的人类只不过是被我利用而已！”

　　“利用？是你在被他们利用吧！”巨鸟猛地一扇羽翼，直接无视了向他轰来的几道法术，大喝道：“现在随我走还来得及！我家主人说不定还能保你一条老命！”

　　“你家主人？那只动弹不得的杂毛鸟？我忍你们很久了！”青牛发出了一声愤怒的咆哮，竟然硬生生以肉身硬扛数位元婴修士的攻击，同时将自己的牛角对准了巨鸟，发出了迄今为止最为恐怖的一声怒吼——

　　“哞！”

　　宛如雷霆降世，牛吼声直接带动了整个空间，万灵山脉在这一声怒吼之下不断颤抖，仿佛下一刻就会彻底毁灭！

　　周越心中涌起了一种不祥的预感，他只见到那只巨鸟面前形成了一道绚丽的火焰之盾，天地间一切火属灵气在眨眼之间被那道火盾抽尽，紧接着那牛吼撞上火盾便向着地面反弹而来！

　　“止……”

　　就在牛吼即将毁灭一切的一刹那，一个苍老的声音忽然清晰无误地传入了每一个人的心底。

　　虽然比起牛吼，那只是一个微不足道的声音，但伴随着这个老迈的声音响起，那响彻云霄的牛吼声却戛然而止，天地间一片寂静，斗法的声响消失了，人们的呼喊声也消失了，就连修士们心中绝望的惊叫也消失了，在场的所有人长大了嘴却发不出一丝声响，仿佛被一只无形的大手扼住了喉咙。

　　“咳咳……”

　　一声轻咳传来，万灵山再次恢复了声响，然而再也没有一位修士试图发出任何声音，就连那只不断闹腾的巨型青牛也安静了下来。

　　天空中悬停的那只飞鸟顿时收起了双翼，落在万灵山的一座山峰之上，他语气诚恳地说道：“前辈，还请您看在我家主人的面子上……”

　　“……”

　　飞鸟说到一半便自己闭上了嘴，他瞥了一眼那只巨大的青牛，此时青牛的两根牛角已经被无声无息地拔了下来，而那体型庞大的青牛竟然连惨叫都发不出来，也无法昏厥过去，只能惊恐地瞪大自己的双眼。

　　“咳咳……你背后那位就是个老好人。”老者的声音再次响起，他淡淡地说道：“把这没点规矩的小子抓回去，告诉那位，就说是我替她管教了一下，想来她不会介意的。”

　　飞鸟无言地点了点头，随即化作了一位一身白袍的壮硕巨汉，伸手一抓直接提起那只犹如小山一般巨大的青牛，在众人惊愕的目光中冲着万灵山点了点头，随即带着那只青牛遁入了云层，看那样子似乎根本不想久留。

　　突如其来的灭顶之灾竟然让人无声无息地化解了，万灵山的一众修士们直到此时仍然感觉自己身在梦中，但他们很快便反应了过来，这是宗门之中的大修士出手了！

　　整座万灵山在这一刻沸腾起来，那只元婴境的青牛一除，剩下的碎灭境大妖便是任人宰割的对象了。于是这群宗门弟子发了疯似的向着反应过来夺路狂奔的大妖们追去，方才他们眼中还是麻烦的大妖此时已经化作了一座座宝库——妖类浑身是宝！


第608章 估算错误

　　西寻群妖的攻击来得突然去得也突然，宛如夏日的暴雨，说下就下说停就停。绝大多数万灵山的修士甚至都没有做好战斗的准备，这场莫名其妙的袭击便虎头蛇尾的结束了。

　　然而周越却不认为这件事就算这么完了，从方才那两位元婴境大妖的对话中不难听出，西寻群妖这一次袭击万灵山的举动与另一群人类修士有关，很有可能是受到了万灵山的仇家指使。

　　并且，这个仇家对于万灵山了如指掌，不然也不可能让这群大妖在短时间内把万灵山本部的防御阵法拆得七零八落，这肯定是有熟悉阵法一道的修士早早摸透了万灵山的宗门大阵布局，并为西寻群妖们提供了破阵的方法。

　　如此一来万灵山接下来要做的事情显而易见，绝对是前去报复算计自家宗门的仇敌。

　　周越只期望暗算万灵山的势力不在北炎部，否则万灵山说不定会提前封锁前往北炎部的道路，此时他正混在修士当中，追着那些仓皇逃窜的碎灭境大妖一路掩杀过去。

　　万灵山那些眼里只剩下修炼材料的碎灭境修士没有注意到他，见大局已定出来随着万灵山修士一同掩杀的散修们也没有注意到他，那些仓皇逃窜的碎灭境大妖就更不可能注意到他了，周越随意找了一个空当，直接身形一晃躲入了无人的山林之中，待到确认无人跟踪之后，他才一闪身朝着东方疾驰而去。

　　……

　　……

　　“道友莫非以为我迟山宗没落了？”一位身形佝偻，浑身上下刺着数把法宝的老者随手将自己身上的一把飞剑拔了出来，他丝毫不顾自己身上喷涌而出的鲜血，紧盯着眼前面露胆怯之色的修士，淡淡地说道：“迟山宗毕竟是西寻的一大宗门，我们的对手可不是你们这些北炎部的边缘势力。”

　　“砰！”

　　老者身边的一处地面陡然炸裂开来，漫天飞舞的尘土之间出现了一位中年男子的身影，男子沉默地来到了老者身边，平静地说道：“大长老，敌人已经被肃清了。”

　　“你！”老者尚未做出反应，对面的那位修士却脸色难看地盯着大长老身边的中年男子，怒斥道：“休想乱我心境！我堂堂澄辉城怎么可能被……一群……”

　　那位修士说到一半便察觉出了不对劲的地方，他顿时浑身一颤，身上的气势一弱向后退了一步。

　　“铮！”

　　一声剑鸣响起，这位澄辉城的修士眼中便失去了光泽，就在刚才那一刹那，他的元婴已经被一道剑光直接贯穿，一位元婴境中期的大修士就这么无声无息地陨落在了北炎部的边境。

　　老者面不改色地凝视着远方，轻声问道：“敏卫呢？战况如何？碎灭境的修士损失了多少？”

　　似乎这位面露疲惫之色的大长老从一开始就没有将对手放在眼中，比起那位元婴境中期的对手，他更关心的是自己门下的弟子。

　　“没有多大的损失。”中年男子沉默了片刻，接着说道：“四位敏卫受了不同程度的伤，伤势最重的一人……恐怕保不住元婴境的修为。”

　　“尚在可以接受的范围之内。”老者闻言眉头微蹙，他略作思索，接着说道：“西面的动向如何？万灵山……”

　　“如大长老所料，万灵山前不久遭到了攻击。”中年男子点了点头，有些迟疑地说道：“是否让万灵山坊市的眼线进入北炎部？我怀疑他们已经暴露了身份。”

　　“让他们去南方。”大长老缓缓地闭上了双眼，叹道：“能走一个是一个吧，希望留在万灵山的那位弟子足够果断。”

　　“好。”

　　中年男子点了点头，这才转身向着不远处的烟尘之中走去，准备利用迟山宗随身携带的传音符与万灵山坊市的眼线联络。

　　“想不到你这位西寻部令人闻风丧胆的剑修也会有仁慈的一面。”

　　就在中年男子离开后不久，老者的身边忽然出现了一位浑身笼罩在黑袍中的修士，黑袍修士轻笑了一声，接着说道：“可惜，偌大一个迟山宗，竟然只剩下你一个能战的修士。”

　　“道友何必诋毁他们？在我看来，这些晚辈已经足够努力了。”老者轻叹了一声，说道：“寻常修士能够步入元婴都已经是一件十分了不起的事情了，能突破到元婴境巅峰的修士……古往今来又有几人？”

　　“可惜，虽然同为元婴，差距也是十分巨大的。”黑袍修士叹了一口气，说道：“虽然我清楚不太可能说服道友，不过我还是要问一句——道友愿意加入我安吉宫吗？”

　　老者微微一笑，眼中似乎有无限的留恋与不甘，但很快这种复杂的神色便消失不见，他深吸了一口气，轻描淡写地说道：“还是算了，老胳膊老腿不想动弹，这迟山宗正是养老的好去处。”

　　“可惜，可惜。”

　　黑袍修士摇了摇头，随即从怀中取出了一面小镜，淡淡地说道：“既然如此，我也不多说些什么了，免得让那些西部讨人厌的家伙前来打扰，请！”

　　“请！”

　　……

　　……

　　周越离开了万灵山之后便直奔北炎部而去，万灵山的驻地位于整个领地的中部，所以周越这一次传送相当于节省了一半的路程。

　　一路上周越也曾经试图搭乘顺风车，但万灵山出了这么大的乱子，各地坊市的传送阵都已经不再外借，就连坊市间来往的飞舟都减少了不少。

　　周越可没有那个空闲去等待万灵山的领地平静下来，所以他决定长途赶路，仅凭一己之力横跨整个万灵山的领地。

　　“铃铛，麻烦你飞行一段距离了。”周越说完便直接将体内的真气收归丹田，开始恢复损耗的真气。

　　比起其他任何碎灭境的修士，周越在长距离飞行中都更加具有优势，他不但有天赋神通唤海帮助恢复真气，还可以让铃铛帮忙轮换，只要不遇到元婴境的大修士便不会有人会来找他的麻烦。

　　反正万灵山此时正在全宗戒严，元婴境的修士应该已经龟缩回了宗门本部，周越也就索性大胆了一些，直接施展应龙翼飞行，这样一来他的速度便远远超过了寻常的碎灭境人类修士。

　　数天时间一晃而过，周越一路上也没有忘了打听西寻联军的情报，只不过这一回他做的更加隐蔽，多半是利用恢复真气的时间进入一些偏僻的小型坊市打探消息，以西寻联军的规模和受瞩目程度，即便是再小的坊市想要探听到西寻联军的动向都不是什么问题。

　　“所以说西寻联军已经有一部分赶回来了？”周越凝视着面前的一位骨瘦嶙峋的修士，有些疑惑地说道：“可是我之前怎么听说他们遇到了一些麻烦？”

　　“你是说在战场附近遭遇那支东流部奇兵的事情吧。”矮胖修士冲着周越微微一笑，随即将目光转向身边的其他修士，解释道：“听说那支北上的西寻联军决定就地阻击东流部的修士了，现在赶来的联军修士是直接从正面战场上换下来的受伤修士！”

　　周越闻言顿时眉头一皱，按照他原本估算的行军速度，西寻联军想要赶到北炎部应该还需要一段时间，不过听矮胖修士这么一讲周越才知道自己必须重新估算了。

　　西寻联军的规模十分庞大，这支修士军队成立的第一目的自然是抵抗东流部的攻击，所以绝大多数的西寻联军实际上都集中在人类修行界的中心地带，搜索重宝、抓捕迟山宗的仅仅是西寻联军中的一小部分而已。

　　周越一开始考虑的是这支队伍要从南云部边境一路北上，然而他忽略了一点，这些修士同样可以与正面战场上正在与东流部战斗的那些主力调换！

　　事实上一些受伤修为跌落的修士都会被安排在主力的后方，这些修士本身还有一定的战力，但让他们上前线有些说不过去，让他们就这么退去也不是很稳妥，每一次人类修行界纠结起这种连军的时候都会遇到这种问题。

　　而南上那支分支刚好为主力解决了这个问题，让伤兵去执行不那么危险的追捕迟山宗的任务，再换上一支生力军，这无疑是十分正确的选择。

　　“那支伤兵是从何处出发的？”周越对面前的瘦弱修士行了一礼，正色道：“拜托道友告知，在下还要赶回宗门，若是北炎部的边境被封锁的话说不得就要在万灵山的领地内耽搁一段时间了。”

　　瘦弱修士闻言略作思索，忽然眼前一亮道：“哦，大概是从风铭国出发吧？那里也是西寻联军主力建立的城池之一，据说当地的凡人在开战前就被遣散了，修为受损而退下的修士们应该都被安排在了风铭国。”

　　“多谢道友相告，在下先走一步，就不在此叨扰了。”周越闻言向着在场的修士们行了一礼，随即起身直接向着坊市外走去，他立刻回忆了一下脑内地图中风铭国的位置，知道留给自己的时间已经不多了。


第609章 覆灭（一）

　　周越不敢停留，眼看西寻联军就要回防，为了避免与进军北炎部边境的西寻联军撞个正着，周越必须抓紧一切时间穿过边境。

　　只要与铃铛轮换飞行，周越就可以以一种惊人的速度穿过万灵山的领地，当然前提是不遭遇敌人，这种飞行方式每一次轮换都会使周越和铃铛其中一人的真气下降到两成，在轮换的时候自然也是他们最为脆弱的时候。

　　也许是万灵山在宗门遭受攻击之后实施了什么措施，万灵山领地当中的飞盗都收敛了不少，那些兴风作浪的碎灭境大妖更是不知去向，周越连续飞行了十多天都没有遭遇什么危险，杀机四伏的修行界仿佛从这一刻开始平静了下来。

　　然而这平静只不过是表象罢了，周越知道有一股暗流正在这片万灵山的领地当中涌动，随时有可能化作滔天大浪。万灵山作为西寻部最强大的宗门之一，绝不会放着挑衅自己的敌人不管，他们势必会对指使妖类进攻宗门的敌对势力展开一系列报复。

　　不过这一切暂时与周越无关，此时他已经来到了万灵山势力最为薄弱的地方、西寻部的边境，只要翻过最后的一片山脉就算是正式踏入了北炎部。

　　为了造成不必要的误会，万灵山和这片山脉对面的北炎部宗门都没有占领此处，也不会出现什么重兵把守的戏码，这片高耸入云的山脉更是不会有凡人生存，所以此时周越放眼望去一片空旷，只有皑皑白雪、稀疏的云层与他作伴。

　　“终于……看样子我们赶在了西寻联军之前。”周越长舒了一口气，笑道：“接下来要通过的北炎部可比西寻混乱多了，只要不闯入各大宗门大战的战场，应该可以一路畅通无阻。”

　　铃铛应了一声，提醒道：“嗯！不过也需要小心安吉宫的势力哦，说不定他们到现在还记得你的气息。”

　　“也是，想要去东流部必须要穿过安吉宫的领地……”周越当即皱了皱眉，从他们遭遇苏不悔的那一天起，他的气息必然已经被安吉宫记上了，如果就这么明目张胆地经过安吉宫的领地很有可能会引来安吉宫的修士。

　　修士记仇的时间可比凡人长得多，都说君子报仇十年不晚，修士报仇可是能记上成百上千年的，有些元婴境修士甚至能隐忍数千年等到实力提升之后再去找仇敌报复，所以周越丝毫不认为安吉宫的修士会在这么短的时间之内忘却他的气息。

　　“先不管这个了，大不了从未知之地里稍微绕道。”周越沉吟片刻立刻做出了决定，对于绝大多数修士来说未知之地都是一个比较让人头疼的地方，灵气匮乏意味着恢复十分缓慢，但周越有唤海可以强制征召水属天地灵气，即使在未知之力内也能保持比较稳定的真气恢复速度。

　　此时最重要的当然还是进入北炎部的内地，因为北炎部各大宗门的无作为，西寻联军很可能越过周越眼前的这片山脉追击迟山宗，所以周越几乎立刻选择了继续飞行。

　　不多时，周越已经穿过了边境，脚下的景象也从雪山到丛林再到荒漠，此时他便在这一片无人的荒漠之上飞行，小心翼翼地躲避着裹挟着沙尘的暴风。

　　“铮！”

　　就在此时，周越的耳边忽然传来了一声凌厉的剑鸣声，不远处两位碎灭境修士一追一逃，正在向他所在的位置极速冲来，周越不愿惹事，当即选择了施展雾行术隐去自己的身形。

　　“铮！”

　　两位修士逐渐靠近了周越所在的位置，在前飞遁的是一位身着青色短衣的女子，而后追击的则是一位浑身笼罩在黑雾之中的剑修，那剑修朝着青衣女子频频出手，每一剑都冲着女子的丹田飞去，显然是想直接废掉青衣女子的修为。

　　“看这个！”

　　青衣女子大喝一声，右手握拳作势欲挥，那位浑身笼罩在黑雾中的剑修顿时浑身一僵，手中的飞剑摆出了防御的架势，然而青衣女子却丝毫不停，直接从周越的身边十丈之内穿过，毫不犹豫地加速朝着天边飞去。

　　“好你个诡计多端的迟山宗贼子，哪里走！”

　　那位浑身笼罩在黑雾中的剑修眼见自己被骗，顿时心头火气，一催飞剑直接追了上去，施展御剑术后他的速度在短时间内大幅提升，一个呼吸之间便追上了青衣女子，随即高举飞剑，一剑直接劈了下去！

　　“叮！”

　　青衣女修在千钧一发之际抽出了一把五寸来长的匕首，硬生生阻挡住了飞剑的斩击，但碎灭境剑修的攻击显然不是那么容易接下的，青衣女修直接喷出了一口鲜血倒飞出去，她手中的那把匕首更是被直接崩出了一个缺口！

　　“我倒要看看你还能接下几次！”浑身笼罩在黑雾当中的剑修双目中凶光一闪，身体一旋当即被那把飞剑带动直接扑向倒飞出去的青衣女修，眼看就要将女修斩于剑下！

　　周越摇了摇头，看样子迟山宗进入北炎部后的处境不佳，否则那位青衣女修也不至于一路上被人追杀了，他不准备蹚北炎部与西寻部之间的这趟浑水，当即一转身就准备离开此地。

　　“道友还不速速出手！”

　　正当周越转身离去的瞬间，那位青衣女修却直接凝视着周越所在的位置，高呼道：“此时不出手更待何时！”

　　“铮！”

　　紧接着周越便感应到了一道正在冲着他急速切来的剑气，顿时眉头一皱，直接取出了猎丹短匕朝着那道剑气轻轻一点——

　　“砰！”

　　凌厉无比的剑气直接在空中炸裂开来，青衣女修与那位正在追击的剑修顿时吓了一跳，周越这种处理剑气的方法简直简单粗暴到了极致，但也恐怖到了极致，剑气炸裂的现象说明了周越方才那一击在一瞬间将整道剑气上的力量均匀地抵消、扭转了，这说明周越的修为绝对比那位浑身笼罩在黑雾中的剑修高！

　　此时青衣女修已是骑虎难下，她一口道破了周越隐匿的位置，等于是将周越拉下了水，恐怕周越打退剑修之后的第一件事就是找她算账。按照女修原本的估计，能被她看破行踪的修士修为应该也不会比她高到哪里去，就算事后与周越翻脸应该也有机会逃脱，但此时看到周越打散剑气的那一击之后青衣女修便开始怀疑自己是否能全身而退了。

　　或许招惹周越比被剑修追杀更加不智。

　　浑身被黑雾笼罩的剑修顿时脸色一变，他毫不犹豫地朝着青衣女修挥出了一道剑气，随即一闪身冲向了周越，周越所处的位置实在是太适合偷袭，所以他直接认定了周越是早先与这青衣女修商量好埋伏在此处的修士。

　　周越眼见剑修冲来，当即冷哼了一声，不闪不避地朝着那位剑修用力一抓，剑修那稳定的姿态顿时被一股强大的吸力破坏，紧接着便被周越一掌重重地拍在小腹之上，幽蓝色火焰瞬间将那位剑修的身体点燃！

　　“啊！”

　　这位剑修身边的黑色雾气自然是由他的真气显化而来，平日里可能也是一种不错的感知、防御手段，但在寒狱火的面前无异于一点就着的柴薪，幽蓝色的火焰瞬间将这位碎灭境的剑修士化作了一个火人，而周越则只是在一旁随手拦截了两道飞出剑修身体的流光，掐断了此人与命牌的联系。

　　周越冲着惊得目瞪口呆的青衣女修望去，面无表情地说道：“我问你说。”

　　青衣女修无意识地点了点头，紧接着一个激灵反应过来，她没有做出立刻逃遁这样不智的决定，而是战战兢兢地呆在原地，准备回答周越的问题。

　　“迟山宗如何了？”周越瞥了青衣女修一眼，淡淡地说道：“自你们进入北炎部应该已经过去了一段时间吧？”

　　青衣女修浑身一颤，但在周越那审视的目光之下还是老老实实地答道：“回道友，我迟山宗的大长老前不久遭遇了刺客，宗门更是在迁移途中被数个北炎部的势力围攻，此时……此时已经到了强弩之末。”

　　在说出这番话的时候，青衣女修的脸上自然而然地流露出了一丝悲痛，看上去不似作伪，不过周越还是面无表情地问道：“刺杀大长老？迟山宗的大长老至少也是个元婴境的修士吧，是谁有那个本事刺杀他？”

　　“不知道，我什么都不知道……”青衣女修的眼中顿时浮现出恐惧之色，她用力摇着头，浑身颤抖着说道：“他来得太快，太突然，只是一击便将大长老打成了重伤……”

　　周越也没有指望一个碎灭境的修士能看清楚元婴境修士的行动，他沉吟片刻当即不再纠结此事，而是指了指西寻部的方位，说道：“西寻联军呢？他们有什么反应？我相信你们一定有眼线负责监控这些追兵吧？”

　　“西寻联军……”青衣女子闻言顿时低下了头，但她很快便一咬牙，接着说道：“西寻联军遇伏，此时恐怕已经全军覆没了！”


第610章 覆灭（二）

　　“什么！”周越一个箭步冲上前去，凝视着青衣女修的双眼说道：“西寻联军，全军覆没？”

　　青衣女修在周越的凝视下压力陡增，但她依然没有改口，而是郑重地点了点头，说道：“不错，根据可靠情报，前不久万灵山宗门曾经遭到妖类袭击，那是北炎部放出的障眼法，在万灵山的目光被那个所谓的仇敌吸引走的时候，北炎部乘机出兵将退下来的西寻联军残部打散，同时直接挥师南下直指南云部与西寻部的边境。”

　　周越闻言久久不语，片刻之后他才轻叹了一声，赞道：“北炎部好大的手笔！”

　　西寻部的不少势力将北炎部的无动于衷当做了软弱，毕竟北炎部常年混乱，大大小小的势力之间多少都有些仇怨，想要一时半会儿纠结起一支联军可谓是难上加难。

　　然而北炎部这一次迅雷不及掩耳的袭击直接打了西寻部一个沉重的巴掌，而且西寻部因为正在与东流的散修开战的缘故，还没有办法打回去。

　　周越不禁思索起北炎部参战的后果，如果北炎部各大势力的主力南下，北炎部本地显然会稳定不少，各大宗门因为实力空虚定然会死守山门不再外出征战，这样一来周越此行也会安全许多。

　　事实上此时能威胁到周越的基本上也就只有元婴境以上修士了，这种时候元婴境的修士定然会收缩回宗门防守，周越正好乘机横跨北炎部。

　　“你可以走了。”周越冲着那位青衣女修点了点头，后者顿时如释重负，郑重地向周越行了一礼，随即头也不回地向着天边疾驰而去，生怕慢了一步周越反悔。

　　周越没空搭理这位青衣女修，他也看出此人应该不是叛逃出宗门，而是有特殊要务在身，不过周越此时根本就没有打算和迟山宗扯上关系，他辨识了一下方向，一闪身朝着北炎部的南方飞去。

　　既然北炎部不会封锁边境，周越也就不必再像之前一样全力赶路了，他大可以全程保持隐匿，在不与北炎部本土势力接触的情况下前往东流部。

　　与西寻和东流部那种遍地坊市的情况不同，北炎部因为常年战乱，坊市的数量少得惊人，飞舟、传送阵法之类的便利移动手段更是没有。北炎部虽然对空间一道的理解有其独到之处，但传送的各种手段一般都掌握在各种宗门手里，他们根本不会借给散修使用。

　　周越立刻辨识了一下方向，朝着最近的一座坊市飞去，这北炎部虽然坊市不多，却也有几座作为要塞的大型坊市，可以与其他三部的修士进行交流。

　　来到一处陌生的地方，最重要的自然是先去获取一份比较详细的地图。周越手里虽然有修行界的总图，但那张总图是在东流部获得，最详细的自然还是东流部，其他三部基本上都只能起到参考作用，上面标注的信息也不知道是多少年前的。

　　不过两个时辰，周越便看到了那座地图上标注出的坊市，比起西寻部那些或精致或华美的各式坊市，这座北炎部边境的大型坊市显得朴实无华，整体造型犹如一座岩石造就的要塞，是由修士将一座山峰完全掏空建造而成，而事实上这座坊市的确是一座要塞，主要防范的对象自然就是不远处的万灵山了。

　　周越凝视着那座孤独的岩石堡垒，厚实的岩层之上布满了各式各样的斩痕，大片的岩石上有被烧灼过的迹象，这座屹立在北炎部西部的要塞也不知道抵挡了多少次修士的冲击，而如今这座要塞却仅仅作为一座坊市运转。

　　熙熙攘攘的人群或多或少为这座要塞降低了一些肃杀感，然而街道上行走的修士们看上去都是一副行色匆匆、面带忧色的样子，似乎即将有大事发生。

　　周越略作思索便明白了这些修士在担忧什么，西寻部做出了如此举动必然会激怒西寻部，而西寻联军究竟是不是会吞下这个苦果暂且不论，那被妖类冲击宗门驻地的万灵山肯定是忍不了的，能忍也就不是西寻部最强大的宗门之一了。

　　这座坊市迟早会面对大批修士的围攻，所以依托这座坊市进行交流、联络的修士们才会如此慌张，他们担心自己的产业受到影响，更加担心这座坊市会不会被攻破。

　　“来一份北炎部的地图，越详细越好。”周越直接穿过人群来到了坊市的中央，他随手取出一个储物袋抛给了面前负责的修士。

　　“好，请前辈稍等片刻。”那位金丹境的修士脸上却看不出多少慌乱，似乎对于这种战乱已经习以为常，看此人泰然自若的神色，绝对是一位从尸山血海中爬出来的修士。

　　金丹修士转身从身后的储物柜中取出了一枚玉简递给周越，解释道：“这里有本宗权限较高的地图，应该能满足前辈的需要，至于更详细的地图请恕本宗不予出售。”

　　周越点了点头表示明白，这些宗门势力把持着四部中最优秀的资源，一般散修根本无法在坊市购买这些顶尖的修炼资源，所以周越身上最为详细的地图实际上还是那张东流部的地图，从这里就不难看出为何东流部是散修们的圣地。

　　他接过玉简随意阅读了片刻，将玉简中的北炎部地图记下，随即朝着面前的金丹境修士行了一礼，一转身向着坊市之外走去。

　　北炎部没有那么多盘根错节的势力，也不像东流部的环境那么恶劣，所以周越也不必探听附近发生的特殊事件，他可以选择的道路太多，万一遇到封锁、混战之类的事情大不了绕路就是了。

　　周越没有在这座要塞久留，他再次确认了一下炼制冰树心的材料全部齐备，便直接离开了这座坊市，准备向着东流部前进。

　　碎灭境中期的修为还是偏低，周越在考虑要不要暂时找一个安全的地方将冰树心炼制成丹药，这样一来至少可以将修为提升到碎灭境后期，或许可以直接提升到碎灭境巅峰。

　　因为与今夕交换的那部分神识并没有什么特殊的反应，周越此时至少可以判断出今夕应该还是处于一个比较安全的环境，所以他也就不那么急着赶去东流部确认今夕一行人的情况了。

　　当初周越与今夕交换了一部分神识，两人一荣俱荣一损俱损，但此时周越已经晋升了碎灭境，也就不会再受到这一点约束，只不过是为了求个心安他才会决定先去找今夕看看。

　　“如果要炼丹的话……这里不错！”铃铛与周越心意相通，她瞬间领会了周越的想法，放出真气地图用墨绿色的真气标注出了一个小点，说道：“冰树心属水，这条大河的河床上应该比较适合炼制。”

　　周越闻言顿时朝着铃铛标注出的位置看去，那一条河流距离他此时所处的位置不过只有半天的路程，的确很适合炼制水属丹药。

　　然而这一次周越并不是照本宣科，冰树心这种材料从未在人类修行界出现过，他必须硬生生自创出一种丹药来，而且这种丹药还是碎灭境最为顶级的提升修为用丹。

　　自创丹药的难度丝毫不下于自创功法，这是人类修士超越先贤的第一步，超脱于修行界传统的框架，也超越了自身的丹道修为限制，因为一切都是未知，所以每一步都步履蹒跚。

　　周越犹豫再三，最终还是深吸了一口气，决定就在这附近使用冰树心炼制丹药。此时正是炼丹的最佳时机，北炎部的诸多宗门龟缩不出，西寻部被东流和北炎的袭击搅得焦头烂额，万灵山尚做好向这处坊市发动攻击的准备，如果能在此花费数日时间将自己的修为提升到碎灭境后期绝对是十分划算的一件事。

　　想到此处，周越立刻调整了飞行方向，朝着铃铛指出的那条大河飞去。

　　这条河流名为沉罗江，是凡人国度“沉罗国”赖以生存的生命线，江面上满是行船，江边则时不时有游人路过，看上去一片繁华的景象。

　　周越心中一动，立刻用手指在自己的眼前轻轻一抹，蜃之眼看穿水脉的能力当即发动，周越在短短数息之间洞悉了此处的一切水脉，其中包括了沉罗江下方的一条灵气充沛的地下暗河。

　　通常来说，这种大型江河附近必然有水属灵脉存在，而这条沉罗江之中灵气稀薄，那水属灵脉定然是深埋地底，很有可能有地下暗河存在。

　　周越微微一笑，一闪身便扎入了河水之中，随即化作水雾渗透了不足百丈的岩层，进入了地下暗河之中，这条暗河才是他真正选定的炼丹地点。

　　“咚！”

　　泽王鼎瞬间出现在周越的面前，一圈辅料围绕着周越依次排开，而周越则就地坐在了辅料之间，开始仔细思索这一次炼制可能出现的问题与各种药力的属性，他预计需要数日时间才能想出一个完善的炼制方案，在此之前周越并不会动手炼制任何一种天材地宝。


第611章 飘雪丹（一）

　　考虑到头顶就是沉罗江和沉罗国，周越在地下暗河之中布置了数个净土法术，以确保自己在此炼丹不会影响到凡人们的生活。

　　修行界的凡人国度绝大多数背后都有着各大宗门的影子，少部分则干脆就是由修士统治，北炎部这些大大小小的势力虽然常年征战不休，却也知道凡人才是修行界的根基所在，所以他们通常都会寻一险地、无人之所大战，绝不会扰乱凡人国度的生活。

　　在这种情况下如果周越胡乱炼制丹药导致沉罗国出现问题，那么沉罗国背后的宗门是一定会把他揪出来的，周越不打算招惹这个麻烦，所以他做好了完全的准备。

　　将净土法术分层放置，任何真气波动在穿过净土法术的时候都会被尽量安抚下来，通过多个净土法术之后更是会消弭于无形，而周越则在地下暗河附近布置了整整两层净土法术，这样即便是两个碎灭境的大能在暗河中交手也不会有任何一丝真气波动外泄，周越相信炼制一枚丹药的动静不会比两个碎灭境修士之间的战斗大到哪里去。

　　做好先期准备，周越便盘膝坐在天材地宝当中，开始思索炼制冰树心所需要的材料与可能用到的手法。

　　“这里就需要燃薪粉了吧？”铃铛放出真气戳了戳周越身边的一堆赤色粉末，说道：“弱火强木属性，刚好可以在不伤及冰树心药性的情况下添加进去。”

　　“嗯……但是我感觉燃薪粉的药力有些过强，说不定会与其他辅料反应产生什么不可预料的变化。”周越思索再三，最终还是将那堆赤红色的粉末归纳到了自己的右手边——这里是选用的天材地宝。

　　从进入地下暗河开始，周越已经和铃铛讨论了将近两个时辰了，选材正是自创丹药时最为关键的一步，之所以需要数日时间炼制也正是因为要花费大量的时间用于甄别炼制所需的天材地宝，至于真正开炉炼丹，恐怕只要一个时辰也就结束了。

　　周越之前一路上采购的天材地宝仅仅只是有可能用到的辅料，并不是一股脑倒入泽王鼎就能炼制出丹药的，用什么、用多少，这都是困扰周越的主要问题。

　　像周越手边的这一种赤色粉末，名为燃薪粉，是一种特殊天材地宝的根部附着物，弱火强木属性的中和剂，理论上最适合在炼制冰树心的时候使用。

　　然而周越必须考虑到燃薪粉也可以作为主料使用的问题，因为这种材料的药力惊人强大，周越必须小心调整用量，防止燃薪粉与其他辅料自行结合出现不良后果。

　　时间就在周越与铃铛的讨论声中缓缓流逝，周越此次自创丹药的难度虽然不小，但他同样比普通炼丹师更有优势，因为他身边还有铃铛这位丹道水平丝毫不下于他的人帮忙查漏补缺，这样一来周越犯错的可能性也会大幅下降。

　　与寻常宗门炼丹师自创丹药时的从容不同，周越此次炼丹不容许出现任何失误，因为他手中就只有这么一份冰树心，万一炼制失败他可没法再找出一株效果相近的天材地宝来，如果没有十全把握周越宁愿直接吞服冰树心提升自己的修为。

　　……

　　……

　　“这样应该可以了。”

　　周越长舒了一口气，等他最终和铃铛做好炼制准备的时候距离一开始潜入暗河时已经过去了两天，这两天内周越也没有一直呆在原地思索，而是顺手将这条地下暗河布置成了自己的临时洞府，此时此刻这座临时水府大概只缺少一个遮掩气息、防护外界力量攻击的阵法便可以与各大宗门提供给碎灭境修士的洞府比肩。

　　“不如先试着炼制一下辅料？”铃铛用真气举起了周越身边的几种天材地宝，有些纠结地说道：“这些辅料也不是那么容易处理的，你这粒丹药中用到的辅料很多都可以作为主料使用了。”

　　因为周越没有那个财力与精力去一一测试各种辅料，他只好选择了一些常见的主料充当冰树心的辅料，这也是碎灭境以上的丹修普遍遇到的问题——

　　碎灭境以上的材料本就稀缺，相匹配的同层次辅料也少之又少，只好选取一些丹药的主料作为替代品。

　　然而主料之所以是主料，便是因为这些天材地宝可以与多种材料融合，本身又蕴含着强大的药力，想要将一种本身是主料的天材地宝作为辅料，势必会提高对炼丹师的要求。

　　熟记丹方中使用的每一种材料的性质只是最基础的基本功，让炼丹师头疼的问题绝不在少数，这也是碎灭境以上的炼丹师如此少见的原因之一。

　　周越沉吟片刻，用真气接过了铃铛挑选出的几种辅料放入了泽王鼎之中，屈指一弹一缕丹火顿时在泽王鼎的底部出现，开始灼烧鼎身中的几种辅料。

　　因为这一次选用的辅料实际上都有主料的力量与特性，所以周越不敢托大在掌心炼制，而是老老实实地使用泽王鼎进行处理。

　　可以说，周越已经将这些辅料当做主料炼制了，此时他相当于同时在一尊丹鼎中炼制十余种不同的丹药，并且还要保证这十几种丹药不发生冲突，最终融合起来。

　　“轰！”

　　丹火的灼烧只持续了短短数息时间，周越便清晰地感应到了那股强大的药力，这股药力蛰伏在泽王鼎之中，随时有可能爆发出来，威力绝对不下于数位碎灭境修士的自爆。

　　周越不禁摇了摇头，如果能将这股力量全部吸收，此时他恐怕早就已经突破到了碎灭境后期，然而修士的修为突破并不是那么容易的一件事，仅仅只是灌注真气只会将修士的丹田撑炸，于是这才有提升修为的丹药诞生。

　　炼制之后的丹药并没有如此强大的力量，所以周越必须在保证药力不爆发的前提下不断放空泽王鼎内继续的力量，直到剩下的药力融合在一起并沉淀下来，这炼制辅料的第一步才算是成功了。

　　周越双手掐诀，随手朝着泽王鼎打出了两个法印，泽王鼎的表面顿时出现了一层致密的真气层，用来隔绝鼎内不断翻涌的真气，说来奇怪，这道真气防护层的力量比药力小得多，却偏偏足以制御那股强横到极致、超过了碎灭境巅峰的药力。

　　“定！”

　　周越一声轻喝，屈指再次弹出几个法印，随即运起真气将右掌贴在了泽王鼎之上——

　　“轰！”

　　诡异的幽蓝色火焰瞬间爆发，泽王鼎之中的丹火一暗，周越释放出的寒狱火瞬间引燃了鼎身当中的那股威力绝伦的药力！

　　“砰！”

　　泽王鼎猛地一颤，周越却双手连番打出无数法印，一掌重重拍在了鼎身之上，一层幽蓝色的火焰顿时裹挟着大量的药力透出了泽王鼎，缓缓消散在天地之间。

　　这一道工序的主要目的是减少泽王鼎内不稳定的药力，并将稳定的融合药力留在药液之中，寻常炼丹师的做法应该是打开一个小口然后与暴走的药力作斗争，然而以碎灭境修士的力量想要操控一股远超碎灭境的药力无异于怒海行舟，有很大一部分炼丹师便是倒在越来越难以驾驭的药力上的。

　　不过周越自然不需要这么麻烦，他从一开始便想出了一个极佳的削减药力的方法，那就是利用鸿鹄的天赋神通“寒狱火”。

　　寒狱火的能力是焚烧真气，并且这种焚烧十分稳定、迅速，被焚烧的真气不会爆炸开来，并且会在短时间被寒狱火焚烧一空，正好可以用来处于多余的药力，因为天材地宝的药力其本质上也是一种特殊的真气。

　　周越没有放松分毫，豆大的汗滴从他的额角滑落，他却顾不上擦拭，只是手上的法印一变，再次引导多余的药力来到泽王鼎的鼎壁附近，随即故技重施，使用寒狱火将药力焚烧一空。

　　一来一去重复了数十次，泽王鼎中的药液已经彻底平稳下来，原本混乱不堪的药液此时已经成为了晶莹透亮的金色稠液，一股异香自泽王鼎中透出，充满了整个地下暗河。

　　然而因为地下暗河附近层层叠叠的净土法术，这些香气不会溢出地下暗河之外，也不会因此引来什么好奇心浓重的妖类、修士。

　　周越深吸了一口气，任由药香充满自己的肺部，待到将自己的情绪调节稳定，周越的双手立刻在空中交织出一连串的法印，将泽王鼎中的药液缓缓取了出来。

　　“嗤……嗤……”

　　金黄色的药液在法印的托举下飘出了泽王鼎，周越看准机会，当即从怀中取出了一个玉瓶，将金色药液吸入玉瓶之中，直到那玉瓶稳定下来，周越才松了一口气。

　　这样一来第一种辅料的炼制就告一定段落了，接下来还有两种不同的辅料药液需要炼制，等到三种药液全部炼制完毕之后，周越才会着手开始炼制这种丹药中最为重要的主料——

　　冰树心。


第612章 飘雪丹（二）

　　有了第一次炼制辅料药液的经验，接下来自然是轻车熟路，周越如法炮制将剩下的两种药液炼制出来，随即将三个装着不同药液的玉瓶放在自己的面前，陷入了沉思之中。

　　炼制丹药最关键的一步自然还是将一切组装、融合起来，光是一种辅料药液中的各种药力冲突就已经够让人头疼了，三种药液和主料冰树心反应的时候那种激烈的药力冲突更是对炼丹师的基本功要求严苛到了极致。

　　周越在心中默算着三份不同辅料中药力的性质，同时从三个玉瓶中依次滴出了一滴药液，决定事先先尝试一下这三种药液的融合状况。

　　事实上，自创丹药的难点也就在这里，在炼制出药液、凝丹之前炼丹师根本就不清楚自己研究出的丹方究竟是否可行，一旦发现药力冲突就必须全部推倒重来。

　　周越紧张地凝视着金、黑、红三种颜色不同的药液，三滴药液在他的手心中央汇聚，金色的药液顿时开始渗透入另外两种药液内部，而黑红两色的药液则互相拼杀起来！

　　“轰！”

　　黑红两色的药液瞬间释放出一缕青烟，激烈的药液冲突几乎要将周越用来包裹三滴药液的真气穿透，然而金色药液的渗透却有效减缓了这种反应的发生，周越顿时若有所思，看来应该首先将金色药液与另外两种药液融合，再将渗透入金色药液的剩下两股药液融合。

　　他屈指轻弹空中悬浮着的三个玉瓶，顿时再次滴落出三滴药液，而那一滴融合后的药液则被周越随手点在了一块暗河河道中突出的石头上，说不定未来这块石头就可以凭借这一滴融合药液化形，又或者是被某位运气不错的小修士找到。

　　周越目不转睛地盯着三滴药液，按照自己的想法进行了一二次尝试，果然这一次黑红两色的药液基本没有发生多大的冲突便融合在了一起，形成了一种暗红如血却又微微散发出金光的融合药液。

　　“呼……”周越长舒了一口气，轻声吩咐道：“铃铛，麻烦你看好了。”

　　“嗯，你尽管尝试吧，我已经用神识锁定这一滴药液了。”

　　周越闻言顿时微微一笑，随即将那一滴暗红色的药液一口吞下！炼丹师在无法判断融合药液的药力之时，最好的方法自然就是以身试药，反正就这么一滴药液也不可能蕴含超过周越承受能力的力量，即使对身体有害也极其有限，所以周越直接将黑红色的药液服了下去，为的是观察这种药液对于修士的作用。

　　冰树心炼制的丹药终究是要服下的，所以周越必须事先确认这种丹药的成分有没有问题，如果黑红色药液中蕴含有隐藏的有害力量，那么在融合冰树心大幅强化之后很可能会成为服用丹药的副作用。

　　像是一些服用后修为永远锁死在某个层次的丹药便是如此诞生的，当初创造这些丹药的炼丹师恐怕还是想要炼制一种可以帮助修士安全突破的丹药，但他们没有注意到辅料与主料融合后无限放大的有害力量，这才造就了这些残缺不全却又适合拼命的丹药。

　　“嗡……”

　　黑红色药液入体的一瞬间，周越便感到浑身一震，一股强横的力量涌上了他的身体，但这一股力量却无法融入真气之中，即使强行炼制成真气也只能用来恢复已经损耗的部分。

　　周越略作思索，最终露出了欣慰的笑容，这种融合药液的本来就不是用于帮助修士突破的，而是用来稳定、中和冰树心之力的，真正能对修士的修为境界起到帮助的还是冰树心本身的力量。

　　万事俱备，接下来所要做的就是将两者融合，凝结出一枚真正的丹药。周越并没有急躁地将冰树心取出，而是就地斜倚在一块岩石之上，开始闭目养神，他准备将自己的状态调整到最佳，等到心无旁骛之际再来进行这最后也是最关键的炼制。

　　休息了两个时辰，周越终于一个鲤鱼打挺跳了起来，他舒展了一下身体，同时快步走到了泽王鼎附近，像是和熟人打招呼一般在泽王鼎的鼎沿轻轻一拍——

　　“咚。”

　　晶莹剔透的冰树心顿时顺着泽王鼎的鼎身滑落，一缕湛蓝色的丹火恰到好处地接住了这枚来自大荒修行界的稀世珍宝，周越目光一凝，立刻控制起丹火沿着冰树心的表层快速灼烧起来。

　　“轰……噼啪！”

　　冰树心在丹火的灼烧下渐渐起了变化，一股浓郁的碧蓝色从冰树心的核心处涌现，将泽王鼎内完全染成了湖水一般的碧蓝色。

　　周越眼见碧蓝色的光辉出现，当即将手中的三种药液尽数倒入了泽王鼎之中，双手在空中如穿花蝴蝶一般交织，无数法印紧跟着三种药液一同闯入了碧蓝色的“湖光”之中！

　　“轰！”

　　迄今为止最强的一次药力爆发终于到来，周越双掌飞快地拍打在泽王鼎的鼎身之上，眨眼间便送入了数千道法印，泽王鼎的鼎身则不断发出不堪重负的轻微碎裂声，显然已经伤到了鼎身，看上去随时有可能束缚不住这股力量炸裂开来！

　　“给我定！”

　　周越一声暴喝，一拳重重地砸向泽王鼎上方，同时在拳头落下的瞬间撤除了泽王鼎上方的真气封锁——

　　“轰！”

　　无处宣泄的药力顿时找到了突破口，不再与坚固的鼎身较劲，而是尽数朝着鼎身上空涌去，然而这股药力还未透出泽王鼎便正面遭遇了周越的全力一击，被大量法印包裹的拳头直接砸在药力之上，给了这股无法无天的力量一记当头棒喝！

　　碧蓝色的光芒在飞出泽王鼎的一刹那便被周越粗暴地砸了回去，那一拳并不只是制止药力的暴动，拳头外围的覆盖的那一层法印乘着碰撞的时机完美地渗透进了药力之中，将这些暴动的药力重新束缚回药液之中——

　　此时冰树心的本体已经完全融化，和那一团暗红色的药液融合在一处，周越紧张地注视着这团药液，比起那些一时脱离掌控的药力，他更加关注药液的变化，毕竟药液是药力的根基，如果药液炼制损毁了药力也无处栖身只能平白散去。

　　“嗤……”

　　湛蓝色的火苗不断激射着暗红色的药液，整团药液的大小也在不断变化，从起初占据泽王鼎的半壁江山，到此时龟缩在泽王鼎的底部，周越眼见时机成熟，立刻毫不犹豫地一拍泽王鼎的鼎身——

　　“砰！”

　　暗红色的药液在这一拍之下直接飞起，与落回来的药力直接融合在一处，随即飞出了泽王鼎之外，在大量法印的摄拿之下缓缓成形。

　　“唰……”

　　就在此时异变陡生，通体暗红的药液在这一刻仿佛失去了颜色，只剩下一片苍白的圆球，但周越不惊反喜，他正是在等待冰树心与药液完全融合！

　　“凝！”

　　周越并指成剑在药液之上轻轻一点，苍白药液形成的圆球瞬间压缩，化作了一枚雪白的丹药，与此同时一股诡异的气息直接穿透了净土法术向着暗河之外透出！

　　“嗯？”

　　那股诡异的气息飞快地向着四面八方传播，周越就算想拦也做不到，只能眼睁睁地看着那股气息消失在远方。

　　“轰……”

　　片刻之后，周越终于明白为何他的净土法术无法阻挡那股微弱的气息了，此时此刻他刚刚炼制出的雪白丹药之上竟然出现了一片巴掌大的微型乌云，那乌云之中似乎有雷电翻滚！

　　丹劫！

　　周越脸色的喜色一闪而逝，丹劫的出现让他喜忧参半，能引来丹劫说明这一枚雪白丹药的品质已经超过了周越的想象，但与此同时，如果这枚丹药渡不过丹劫，周越之前所做的一切也就白费了。

　　丹劫是天地对于丹药品质的一种认可，只有品质超过寻常丹药无数倍的丹药才会引来丹劫降临，算是一种极为特殊的天劫。

　　然而这种劫难和普通的天劫又有几分相似之处，那就是旁人无法插手，如果有炼丹师出手相助，丹劫会直接招来天劫，到时候需要渡劫的就不只是丹药了。

　　周越没有和天劫对峙的打算，所以他果断地后撤出百步，直接来到了地下暗河的另一头，紧张地凝视着那朵巴掌大的乌云和乌云下的那一粒雪白丹药。

　　“轰！”

　　一道看似微弱的雷电在刹那间降临，直接落在了雪白丹药之上，然而就在雷电加身的瞬间，雪白丹药却猛地释放出了一层丹晕，硬生生阻挡住了这一道雷电的轰击！

　　“轰！”

　　一时间地下暗河的河道之中回荡着雷鸣声，一股浓郁的药香与水属真气波动同时扩散开来，却被周越之前布置的净土法术阻挡，只能随着暗河的河水逐渐流逝。

　　待到那一道雷电落下，雪白丹药的丹劫也就算渡过了，这种特殊的雷电往往只能引来一道天雷，然而绝大多数的丹药都抗不过这一道天雷的轰击，这雪白丹药如此轻松说不得还是因为冰树心本身的素质过高、药力太过充沛的缘故。


第613章 飘雪丹（三）

　　渡过丹劫之后这一枚丹药也就算基本成型了，周越深吸了一口气，双手用力一分，那枚雪白圆润的丹药顿时四分五裂开来，分成了足足五份落入周越早已准备好的玉瓶当中。

　　“五粒……应该差不多吧？”

　　因为不清楚这种丹药究竟能分出多少份，周越只好根据自己的常识判断，通常来说成丹五粒在碎灭境丹药当中算是不错的成绩了，除了某些极为特殊的丹药，一般来说碎灭境的丹药分丹时也就只能分出三到八粒。

　　周越捻起一枚雪白的丹药，轻轻挂下了表层的一些丹泥含入口中，接下来需要做的自然就是试丹，看看这种使用了冰树心炼制的丹药究竟是否达到了他的预期。

　　“轰！”

　　丹泥入口即化，周越只感觉一股醇和的浓香充满了口腔，紧接着便是一股温和却又强大的力量从他的口部散开，直至四肢百骸，周越那停留在碎灭境中期的真气修为竟然出现了一丝微弱的增长。

　　有效！

　　周越心中一喜，按照方才试丹时的效果，一粒雪白丹药便完全拥有冰树心的效果，将他送入碎灭境后期决不再话下，而他的手中足足有五粒丹药，有这些丹药绝对足够周越突破到碎灭境巅峰了！

　　通常来说，助长修为的丹药总是在第一次服用的时候显现出巨大的效果，而后每多服用一粒效果便会减半，四到五粒之后提升修为的效果便几乎消失，所以最正确的做法是服用两粒雪白丹药，其余三枚用于交换宝物。

　　两粒完全足够了，周越甚至怀疑一粒雪白丹药就足够将他的修为提升到碎灭境巅峰，毕竟这可是引来了丹劫的宝物，只不过因为他的修为与铃铛同步，周越担心铃铛会跟不上，所以必须留下一粒给铃铛同步服用。

　　“嗯？”

　　正当周越沉浸在炼制成功的喜悦当中时，铃铛的一声轻讶却将他拉回了现实，周越立刻抬起了头，随即发现了让铃铛感到惊讶的原因——

　　东方有一处的净土法术受到了一些影响，似乎是被大量的真气贯穿，法术的结构遭到了一定程度的破坏。

　　周越顿时皱了皱眉，净土法术毕竟不是防护类或是限制类的法术，只能起到遮掩真气波动的能力，面对过量的真气冲击可没有办法阻拦。

　　他顿时一闪身朝着那一处受损的净土法术所在的位置飞去，如果这个净土法术外围的两个法术也遭到了破坏，那么方才他炼丹时的真气很有可能影响到沉罗江。

　　“果然被真气冲击出现了破碎。”周越轻抚着净土法术的法术结构核心，同时抬起头向着不远处的另外两个净土法术所在的方向望去，他沉吟片刻随手朝着头顶轰出了一根冰枪，地下暗河的顶部顿时被他打通，周越当即逆着灌入暗河的水流闯入了沉罗江之中。

　　“砰！”

　　周越直接冲出了沉罗江的江面，一眨眼便来到了云层附近，紧接着他便察觉到了不对劲的地方——

　　天空中大雪纷飞，沉罗江上的行船的甲板上布满了凡人，此时这些凡人正对着天空指指点点，人们的脸上满是惊讶之色，似乎对这场大雪感到不知所措。

　　周越立刻反应了过来，他落入暗河之前这沉罗江上还是艳阳高照的夏日，就这么点时间怎么可能步入寒冬？此时这场大雪定然是受到方才他炼制丹药时散发出的真气波动影响，而不远处的沉罗国内却仍然是一片夏日景象！

　　“这……”周越有些尴尬地挠了挠后脑勺，手掌一番取出了盛放那些雪白丹药的玉瓶，看着瓶内洁白如雪的丹药，他鬼使神差地喃喃自语道：“就叫你飘雪丹吧。”

　　话音刚落周越便回过神来，此时不是在这里给丹药起名的时候，天空中的异象定然会引来附近的修士查看，在周越目光所能及的地方已经出现了几位筑基境的修士，看样子这些修士是隐藏在沉罗国内的散修。

　　他不敢在此处逗留，立刻一催雾行术朝着天边疾驰而去，很快此处的修士便会发现天地灵气受到了大量真气的冲击，到时候赶来此处的就不是筑基境的小修士了。

　　这一场飘雪为沉罗国的炎夏带来了一丝清凉，却也使得本地的散修陷入了混乱，甚至有几位正在突破关头的修士受到周越释放的真气波动冲击，直接偏离了原本应该迎来的结果，本不该突破的突破了，本来应该成功的则猝不及防之下失败了，一时间沉罗国的修行界一片乌烟瘴气，许多修士扬言要将幕后黑手揪出来，却不知道当他们知道造成这一切的是一位碎灭境修士之后会有何种想法。

　　周越顾不上观察沉罗国修士们的反应，此时他正在雾行术的掩护下极速飞遁已经离开了沉罗国的范围，同时周越不断释放出神识侦测自己附近的动静，以免被人跟踪，就这么飞驰了足足两个时辰，周越才终于松了一口气，落到了附近的一座山峰之上，准备开始恢复真气。

　　“这位道友，我观你行色匆匆，却不知道友要往何处去啊？”

　　就在周越开始恢复后不久，他的头顶之上出现了一位拎着酒葫芦的剑修，周越顿时皱了皱眉，停止了真气的运转，起身向着那位剑修望去。

　　这位剑修士之前应该是发现了他的踪迹，然而周越后来在山峰上恢复的时候布置了净土法术，净土的隐匿能力比起雾行术来说更胜一筹，所以此时这位剑修似乎并未发现周越的确切位置，只是想用言语将周越吓出来。

　　“道友是不打算露面了？”那位拎着酒葫芦的剑修眉毛一挑，随手抽出了腰间的长剑，那把木质的长剑之上顿时涌现出青绿色的光芒，拎着葫芦的剑修轻喝一声，手中的青绿色光剑当即斩落，铺天盖地的剑气在一瞬间覆盖了周越所在的山峰！

　　“轰！”

　　整座山峰仿佛被凌迟一般，密集的剑气轰炸直接将这座山峰的表面削去了一层，而周越自然也不可能在这种大范围攻击之下保持隐匿，只得撑起了一道水盾硬挡了一击。

　　“叮！”

　　拎着酒葫芦的剑修见状双眼一亮，一闪身便朝着周越扑去，人在空中青绿色的长剑已经朝着周越绞落，万道剑气率先封死了周越的退路，紧接着那疾驰的飞剑便落在了周越召唤出的水盾之上——

　　“叮！”

　　木质飞剑倒飞出去被那位剑修一把接住，而周越身前的水盾也被破了一个干净，拎着酒葫芦的剑修见状顿时一喜，身体在空中再次加速，整个人仿佛化作了一道剑光朝着周越斩了下去！

　　“铮！”

　　这一次拎着酒葫芦的剑修直接动用了剑心本体的斩击，这一击直接超过了寻常碎灭境修士所能承受的极限，他有信心一击击杀眼前的碎灭境修士。

　　“咔！”

　　然而很快拎着酒葫芦的剑修便察觉到了危险，他手中的剑心本体竟然发出了一声明显的碎裂声，紧接着这位剑修便整个人倒飞了出去，而他手中的那把木质飞剑更是光泽全无、直接被人斩成了两截！

　　周越一击得手，立刻收起了月笑靥，这把长剑在修行界之中还是比较有名气的，特别是此时的对手还是一位热爱剑类法宝的剑修，如果被看出什么端倪就得不偿失了。

　　他足尖自地面上重重一踏，方才才被削去了一层的山峰顿时猛地一震，漫天沙尘向着天空抛飞，而周越则借着反震的力量瞬间加速到一个不可思议的境地，眨眼间便跟上了正在喷血倒飞的剑修。

　　“感知手段不错。”周越冲着那位剑修诡异一笑，随即双眼中绽放出绚丽的七彩流光，拎着酒葫芦的剑修顿时陷入了沉沦，被周越一拽直接来到了地面之上。

　　周越之所以生擒此人，是打算看看这位修士究竟是使用了什么方法发现了他，要知道周越的雾行术就连许多同层次的大妖都可以轻易骗过，然而返回人类修行界之后却屡屡被人窥破身形，这让周越产生了一种危机感。

　　一直以来周越都是利用隐匿的能力占据先机，如果他的隐匿法术对碎灭境的人类修士无效，周越就无法再通过隐匿取得先手，甚至说不定会被人偷袭。

　　这一次这位剑修便窥破了他的雾行术，好在此人并不擅长隐匿，否则方才周越说不得就要吃个闷亏，周越可不敢保证每一位宗门修士都不擅长隐匿，若是遇上了修为和他相似、隐匿法术比他更强的修士，周越绝对会十分被动。

　　正因为擅长所以才了解，周越深知一个擅长隐匿的宗门修士有多恐怖，如果那人再配上一把空间乱流制成的武器，他将会面临步入修行界以来最大的危机。

　　所以周越迫切需要一门特殊的感知手段，如果能获得更加优秀的隐匿法术就更好了。

　　“让我看看你是怎么发现我的……”周越诡异地冲着剑修笑了笑，后者却只能迷茫地望向前方，双眼空洞似乎已经失去了意识。


第614章 明心诀

　　通常来说，各大宗门为了防止门中的法术流传在外，在传授给弟子之前都会适当地增加一些限制，最常见的自然就是要求弟子发下道心誓言，当然也有一些其他手段辅助，这样一来如果不破解了这些限制外界的修士就算俘虏了这些宗门修士也得不到自己想要的功法和法术。

　　无论是拷问也好，迷惑类法术也罢，想要从这些宗门修士嘴里获取秘传法术无疑是一件十分困难的事情，但周越手里有蜃景存在，这种几乎可以乱真的迷惑类手段甚至可以干扰修士对于真与幻的判断，或许可以绕过限制获取法术的施展要诀。

　　周越没有留在这里等待，而是顺手抄起那位拎着酒葫芦的剑修，朝着天边飞去，方才两人一场大战留下了足够的痕迹，只要后方有人追来，迟早会发现这一处碎灭境修士斗法的山峰。

　　这也是层次提升以后的一个绕不开的问题，大修士交手后的痕迹太过明显，方圆几里以内只要不是瞎子都能看见，一旦被人追踪、缠上就很难摆脱追兵。

　　“这个葫芦有什么特殊的地方吗？”

　　周越拎起了那位剑修手里的葫芦，后者却根本不松手，即使陷入昏迷，即使被蜃景迷惑，这剑修依然紧紧地握住葫芦的中段，也不知道是因为嗜酒如命，还是因为这个葫芦实际上是什么特殊的宝物。

　　“是木属性的天材地宝……不过应该只有金丹境的层次。”铃铛放出真气戳了戳那个葫芦，接着说道：“而且这个葫芦早就被摘取了，生机早已断绝，他当初不是通过这个葫芦找到我们的。”

　　属性一致的天材地宝之间会互生感应，但那也仅限于修为相差不大的情况下，且两者都必须是存活状态。像这种只有金丹境的死物自然不可能感应到铃铛，甚至铃铛也不会感应到这个酒葫芦，可见当初剑修应该不是使用天材地宝之间的感应机制发现周越的。

　　周越点了点头，随即带着剑修朝附近的一片湖泊落去，这一片湖泊位于沉罗国的边境，一处大型城市的附近，想来就算还有追兵也不可能在这里大闹一番。

　　在湖底找了一处看上去比较安全的安全洞窟，周越便直接将那位剑修放在了地上，自己则坐在一边开始恢复真气。

　　此处的灵气虽然算不上充裕，但水属天地灵气比起天空之中还是要多上一些，周越只用了不到一盏茶的时间便完全将损耗的真气恢复，随即站起身来到了剑修的身边。

　　那位剑修眉头紧锁，手里的酒葫芦被他越握越紧，仅有金丹境的天材地宝可挡不住碎灭境的力量，顿时出现了几道明显的裂痕。

　　周越有些好奇的瞥了葫芦一眼，随即放出神识仔细查探酒葫芦上的裂痕，希望看出一些什么东西来，反正此时剑修已经陷入了蜃景之中，迷惑此人说出感知手段之事急躁不得，周越可以随意探查自己感兴趣的东西。

　　他在观察葫芦的同时手上不停，直接搬空了这位剑修的储物袋，同时仔细检查了一下储物袋中的每一个物件，以免漏掉剑修宗门用来感知门下弟子的东西。

　　片刻之后周越翻出了一枚造型奇异的骨片，这枚骨片之上时不时会散发出一股特殊的波动，如果不是周越仔细查探还真有可能漏过检查此物，看来这枚骨片就是那剑修的宗门用来追踪的宝物了。

　　周越随手将骨片捏碎，真气一圈便直接拦住了一道飞出骨片的流光，待到周越确认再无危险之后他才将目光再次转向了一旁的剑修。

　　此时剑修脸上的表情正在急速变化，时而脸色阴沉，时而大惊失色，又哭又笑看上去十分诡异。他并不是被周越编织的幻觉折磨，而是陷入了自己的梦境当中。

　　蜃景和一般的迷惑类手段的区别便在于此，蜃景的施展者仅仅只会给出一个大致的方向，幻觉的具体内容是跟着受术者自己的情绪变化来的，可以说，蜃景制造的幻觉总是会按照修士最希望看到、他们认为最有可能发生的情景发展，这样一来受术者根本察觉不到任何一丝异常，只能在幻觉中不断沉沦。

　　“是明心诀！我修习了明心诀，哈哈，方师兄这一回可是你输了。”剑修似乎给自己模拟了一下与门中师兄切磋的场景，按照周越之前施展蜃景时设定的大方向，两者切磋的关键应该就是隐匿与感知，这个所谓的“明心诀”应该就是其中关键了。

　　周越精神一振，立刻将神识集中于剑修的身上，接下来按照他的意志，那位“方师兄”一定会出言讨教，并且两人所处的环境应该不适合直接前往宗门的藏书阁学习。

　　“方师兄，一味地追求剑道是不行的，我们剑修虽然因为纯粹而强大，却也因为纯粹而短板明显，一旦被人针对很可能会遭遇意想不到的问题，故而我才会修行这门明心诀。”拎着酒葫芦的剑修脸上露出了得意的笑容，他摇头晃脑地说道：“想来当初创造此术的前辈与我想法一致，我听说那一位可是元婴境的剑修呢。”

　　周越此时才算听出了门道，这拎酒葫芦的剑修并非借助了剑修的手段，而是修行了门中的一种特殊感知法术，这么说来他应该也可以修行。

　　比起手段单一，真气尽数精炼成剑气的剑修士，周越身为古修在修行法术一道之上自然更加轻松，一般来说剑修能修炼的法术他都可以修炼，反而是一些借助剑心、剑意的技巧周越学不来。

　　此时得知这位剑修学习的明心诀是一门法术，周越顿时安心下来，接下来便是吐露诀窍的关键，如果蜃景真的能绕过宗门给门中弟子布置的限制，周越甚至还想再找一个宗门弟子打晕了偷学一门隐匿法术。

　　“想要学习明心诀是可以，不过需要用方师兄你选择的藏锋技巧交换。”拎酒葫芦的剑修微微一笑，接着说道：“毕竟这也是我两次出生入死换来的，方师兄可否体谅一二？”

　　周越紧张地凝视着剑修那空洞的双眼，片刻之后周越便感应到这位剑修在蜃景当中刻写了一枚玉简，他立刻复制了一份玉简的内容，随即长舒了一口气，一挥手让这位剑修陷入了无尽深邃的黑暗，让其自生自灭。

　　成功了！

　　蜃景果然蒙蔽了这位剑修的宗门给其附加的限制手段，大概是因为这位剑修到最后都认为自己是将门中法术传授给师兄，两人师出同门，自然不存在法术外泄的可能性，这宗门的限制手段也就没有生效。

　　周越深吸了一口气，将心神沉入玉简当中，立刻开始阅读起这门命名为“明心诀”的特殊感应法术。

　　相传，这门法术当初是一位元婴境剑修所创，这位剑修有一位生死大敌，而那位敌人拥有一门极为诡异的隐匿法术，无论元婴境剑修用什么办法都无法将起找出，迫不得已之下只好自行创造法术，最终根据任何隐匿法术都无法避开攻击的原理，自行创造了一门独特的“感知”法术。

　　说来是感知法术，实际上是一门奇异的攻击法术。周越只阅读了一个开头便面露古怪之色，当初这位元婴境的大修士恐怕真是让仇家吓怕了，这才创造出这样一种诡异的法术。

　　这门明心诀感知的原理便是无时无刻对附近的空间展开全方位攻击，只不过这种攻击的力道十分微弱，微弱到同层次的修士毫无感觉的地步，这也是当初周越在飞行过程中没有感知到任何异常的原因。

　　他的皮肤直接抵挡住了这种微弱的攻击，周越甚至不将其判断为攻击，因为这明心诀的攻击力道甚至伤不到一个凝气境的修士，大概和凡人武者的全力一击威力相当，而且一经施展便是铺天盖地的撒来，就算感知敏锐的修士恐怕也会将明心诀的微弱攻击当做是较强的风。

　　然而通过这种微弱的攻击，明心诀的施展者却可以将周围的一切了然于心。即使再强大的隐匿法术，也不可能避开修士的攻击，明心诀正是利用了隐匿法术的这一特性创造出的特殊感知法。

　　当然，知道了明心诀的原理之后，周越便有办法蒙蔽这种感知手段了。这个法术说白了就是利用隐匿中的修士的惯性思维，一旦被戳穿这种威力弱小的攻击很有可能反过来被对方利用，不过在面对从未接触过的修士时却足以取得奇效。

　　明悟了明心诀的利弊，周越当即开始着手修炼这门法术，这明心诀的感知能力虽然不是很强，但用来对付那些从未与周越交过手的修士还是绰绰有余的。

　　由于此术是一位剑修创造出来的，所以这明心诀的修炼异常简单，唯有掌握真气攻击的力度需要修士多次练习才能把握，不过这也难不倒周越，只需要对着自己的身体施展明心诀攻击自然可以判断出何种程度的攻击不会引起修士的注意。


第615章 湖中突破

　　这明心诀并非是什么难以学习的法术，一个剑修哪怕有元婴境的修为也不可能在法术一道上与古修士理论，所以周越没有费多长时间便掌握了这种特殊的感知方法。

　　甚至他还将明心诀与自己的蜃气结合了起来，这种独特的感知方法其原理与之前周越掌握的窃听神识传音的方法有几分类似，周越索性使用蜃气作为弱攻击的载体，他尝试了几次便能在身边维持这样一道蜃气冲击层。

　　“铃铛，来试试这个法术的效果吧。”

　　周越招呼了一声，铃铛当即离开了他的眉心，显化成人形的样子，小丫头显得十分兴奋，这个法术的她也可以使用，这样一来她和周越轮流施展明心诀便可以完美衔接，长时间地感知身体附近的一切事物。

　　“我来隐匿试试？还是你施展雾行术让我感知？”铃铛双眼发光，她作为天材地宝出身的妖类，虽然擅长神识攻击，但在感知一道上却毫无建树，和周越一样基本上属于两眼一抹黑纯靠本能感知的类型。

　　感知与隐匿，这两种能力在某种程度上可以互相弥补缺陷，而且从占据先机的角度来说，隐匿显然比感知更加有用，不过在无法提升隐匿能力的时候，不妨先去掌握一门感知类的法术。

　　“嗯，你来感知好了，我施展雾行术看看能否蒙蔽你的感知。”周越点了点头，随即一运真气用雾行术掩盖了自己的身形，经过唤海改良后的雾行术的效果基本上已经可以与一些大宗门的隐匿法术持平，虽然比不上那些专攻隐匿的宗门，但也不是那么容易便会被看穿的。

　　周越开始围绕着铃铛旋转，他有信心瞒过铃铛的本能感知，如果铃铛不动用明心诀绝难将他找出来，然而周越很快便发现这一测试的过程并未按照他所想的那样演变，铃铛从一开始便面色古怪地凝视着他所在的方位，周越当即解除了雾行术，问道：“怎么了？”

　　“你的雾行术似乎对我没有作用……”铃铛沉吟片刻，有些纠结地说道：“我们之间的联系太过紧密了，我甚至不需要动用任何感知手段就能知道你的位置。”

　　周越闻言顿时沉下心来，将自己的神识收摄到极致，然而即便如此他依然能清楚地知道铃铛所在的位置，看样子正如铃铛所说，隐匿法术对于他们两人来说毫无意义。

　　“那就只好等到实战的时候试试了。”周越无奈地摇了摇头，随即朝着铃铛一伸手，小丫头当即朝着他纵身一跃，恢复了本体攀着周越的手臂便回归了他的眉心。

　　接下来周越准备找一处比较安全的地方服用飘雪丹，最佳的地点当然是那种灵气不甚充沛、北炎部宗门的势力领地之外的无主地带。

　　通常来说修士突破的时候都会寻觅一处灵气充裕的地点，因为修士在突破之时需要借助外界的天地灵气强行撑开丹田的限制，然而周越手上有五粒飘雪丹，此次突破主要依靠的就是飘雪丹的助力，所以周越根本不需要寻找天地灵气充沛之地，反而是那些灵气贫乏的地方因为很少有修士经过很适合周越进行突破。

　　没有灵气的地方通常也不会有大宗门控制，人类修行界是依托于灵气存在的修行界，没有灵脉的地方也不值得各大宗门抢夺。

　　周越随意翻看了一下真气地图，很快便找出了一处符合他要求的湖泊，当即一闪身朝着那个湖泊所在的位置飞去，如果勘察之后此处的确如同地图上所述的那样，周越就决定在这一处无名湖泊附近服用飘雪丹了。

　　……

　　……

　　“咳咳……”一位浑身上下缠绕着黑色烟气的老者挣扎着走向不远处的一片湖泊，他走得很慢，每移动一步身上的伤口便迸裂开来喷出大量的黑气。

　　老者虽然看上去狼狈，那双眼睛中却闪动着坚定而专注的光芒，他的步伐沉稳而坚定，即使身躯残破不堪也依然没有改变分毫，他就这么一步接着一步缓缓挪动到了湖水附近，随即深吸了一口气，纵身一跃没入了湖水之中，随着水波不断沉浮。

　　也不知过去了多久，老者身上的黑气似乎散去了一些，他勉强打起精神，却发现自己已经来到了这片湖泊的中央。老者露出了一丝诡异的微笑，丝毫不顾自己身上的伤势，猛然潜入了湖底。

　　“轰……”

　　浑浊不堪的湖水之中有断断续续的沉闷轰鸣响起，当这种奇异的轰鸣声传入老者的心中之后，这位看上去仿佛风中残烛的老人却浑身一震，双眼中陡然爆发出璀璨如明星的精光！

　　“就让我看看你留下的究竟是什么吧……”浑身黑气缠绕的老者双手颤抖着从怀中取出了一把匕首，将那把匕首直接朝着湖底刺了过去——

　　“锵！”

　　明明湖底布满了淤泥，那把匕首却发出了仿佛回归刀鞘一般的声响，这种奇异的声响在一瞬间便传遍了整个湖泊，紧接着浑浊的湖水便在这一刻变得清澈起来！

　　“连星四，成荒三……”老者紧张地凝视着清澈的湖水，虽然他的面前没有任何物件，但这位身受重伤的老者却仿佛看见了什么东西一般，口中不断念出一个个法印的名字，而随着他的念诵，清澈的湖水当中竟然凭空出现了数个光芒闪烁的印记。

　　“嗡……”

　　湖底的淤泥在这一刻向着两边退去，老者的身下出现了一个巨大的坑洞，坑洞的边缘十分光滑平整，明显是人为挖掘出的水下入口。

　　老者一闪身进入了那个坑洞之中，而那些淤泥则在他身后重新合拢，整片湖泊除了变得清澈之外没有发现任何其他的变化，仿佛要将这位老者潜入湖底的秘密彻底掩盖。

　　……

　　……

　　“嗯？”

　　周越看着眼前清澈见底的湖泊顿时皱了皱眉，按照真气地图上标示的注解，他选择的这一处湖泊应该是浑浊不堪的才对，正因为湖水常年浑浊这周边才没有什么生灵生存。

　　然而此时出现在周越眼中的却是一片宛如明镜一般清澈透明的湖水，与地图上标注出来的湖泊截然不同。周越围绕着整个湖泊转了两圈，这才根据湖泊的形状确定了此处正是他要找的地方。

　　“或许是因为太久没有人前来探索？”铃铛戳了戳周越的眉心，说道：“这种地方通常来说不会有修士经过吧？”

　　周越点了点头，修士们的确不会对这种地方太过关注，信息更新的慢一些也情有可原。想到此处，周越不疑有他，当即身体一沉落入了湖水之中。

　　这清澈的湖水与地图上描述的除了清浊以外别无二致，明明是一片范围不小的湖泊，湖中的水属天地灵气却稀薄得可怜，恐怕就连深邃的地底中的水属天地灵气都比这里浓郁一些。

　　周越一运真气，将坑洼不平的湖底清理出一片较为平整的地面，随即盘膝坐在了湖水之中，手掌一翻便取出了存放飘雪丹的玉瓶。

　　“我先服用飘雪丹，等到药力化开之后你再服用吧。”周越微微一笑，分出了一粒飘雪丹贴在自己的眉心之上，这一次突破是以他为主导，而铃铛的修为恐怕还差一些火候，这样周越如果率先突破的话就能助铃铛一臂之力。

　　“嗯！”

　　周越深吸了一口气，将心中的杂念排除，随即从玉瓶之中倒出了一粒飘雪丹含入口中，真气一运便进入了修炼状态。

　　瀚海真法的影子早已消失不见，此时此刻周越修炼的功法已经是完全贴合他自身的法诀，脱胎于凝气诀与炼真法，却又与这两种奇妙的功法不同，这大概是只适合周越一人的功法。

　　随着周越的运气，他丹田之中的那一枚晶莹剔透的妖丹顿时散发出微弱的蓝色光华，七道颜色迥异的丹纹在妖丹内部显现，而妖丹外围由碎片组成的星云则进一步扩散，星云的中央逐渐变得朦胧起来，仿佛正在孕育着什么。

　　周越不敢怠慢，立刻将飘雪丹吞入腹中，一股难以想象的巨大力量从周越的腹部涌起，周越只觉得自己体内被人硬生生塞入了一个正在自爆的碎灭境金丹，而事实上这一粒飘雪丹所含有的真气力量丝毫不下于碎灭境的修士！

　　“轰！”

　　周越的修为在这股巨力的推动下瞬间冲入了碎灭境后期，然而这个修为并不稳固，他必须立刻着手将这部分暴增的修为变成自己的一部分。

　　“轰！”

　　飘雪丹内蕴含的大量真气毫不停顿，这些真气可不会管周越的修为是否稳固下来，仍然不断地推动着周越的真气朝着高层次冲击。

　　碎灭境七层……碎灭境八层……碎灭境九层！

　　周越只用短短数息时间就达到了碎灭境的巅峰，并且他的修为仍然在急剧攀升，而他稳固真气的速度完全赶不上飘雪丹这种硬灌式的修为提升，一时间周越竟然感到有些不知所措，不过好在这一突破过程无比顺畅、平稳，以至于周越根本没有什么突破的实感，仿佛他只是坐在那里，修为却自己不断上涨！


第616章 紫色石门

　　“不对！快醒醒！”

　　正当周越精神恍惚不知所措的时候，铃铛的声音却给他敲响了警钟，立刻将周越从迷茫状态打醒，周越浑身一个激灵顿时跳了起来，此时他才注意到自己已经超过了碎灭境的极限，正在向元婴境发起冲击！

　　元婴境！

　　周越立刻清醒了过来，冷汗止不住地从他的身上冒出，如果真的听之任之让修为突破元婴境，周越便必须面对突破元婴的第一道考验，也是修行之道上最大的门槛之一——元婴雷劫！

　　幸亏铃铛点醒，否则以周越此时的状态去迎接元婴雷劫无异于自寻死路，且不说他能不能冲过元婴境，就算冲过了，铃铛也不一定能冲过，就算两人都冲过了……还有元婴雷劫呢。

　　周越冷静下来的瞬间便终止了突破的过程，然而他体内的真气力量仍然充沛，这股力量似乎已经超过了飘雪丹所应有的极限，周越当即皱了皱眉，他从飘雪丹的异常中嗅出了一丝不对劲，他不得不使用寒狱火将自己体内多余的真气焚烧殆尽。

　　待到真气稳固下来，周越的修为最终止步于半步元婴，掌握了神识攻击的能力，而铃铛则在周越的帮助下一并突破到了半步元婴。两人本身都是拥有神识攻击能力的修士，所以突破半步元婴对他们来说意义不大，最多也只是比碎灭境巅峰略强一些。

　　周越呼出了一口浊气，当他再次站起身的时候，一种难以言喻的爆发力从他的四肢百骸中涌现，此时此刻周越每一次动作都会带起大片的湖水流动，这说明周越此时无法完全掌控自己的力量。

　　然而周越已经察觉出了不对劲的地方，以他那谨慎小心的性子断然不会在此久留，周越当即一踏湖底，整个人化作了一道电光冲出水面朝着东方飞去。

　　“砰！”

　　不过半盏茶的时间，周越便听见身后传来一声巨响，他猛地回头，却看到漫天水雾飘洒，就在他回头的一瞬间，方才那片湖泊竟然完全被炸上了天空，飞溅的湖水化作瓢泼大雨，在短短数息时间内将此地改变得面目全非！

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，幸好他方才意识到不对，否则定然会被卷入这炸裂开来的湖水当中，此时隔着一段距离观看尚且觉得壮观，却不知道身在其中会是什么样的感觉？

　　大雨倾盆，或者说，湖水当头淋下，将这片地区的地貌完全改变，而原本那片湖泊所处的位置则被大量的湖水冲刷，洗净了淤泥，渐渐显露出一抹耀眼的紫色。

　　周越双目一凝，他立刻注意到了那一道紫光，顿时凝神向着湖底望去，只见万斤湖水砸落之下，有一块硕大无朋、闪烁着妖异紫光的石板逐渐从淤泥中显露出来——

　　这是一道大门。

　　周越立刻确定了这块覆盖了半个湖底的石板究竟是何物，那紫色石板之上的两个巨大门环显示出此物就是一道放大了无数倍的石门。

　　能在一座湖泊的底部建造洞府的修士不少，能用这样一道紫色石门作为洞府的入口，并将洞府藏在这种无人问津、灵气匮乏的湖泊之中，这就不是一般修士会去做的了。

　　排除那人毅力惊人、有大量帮手帮忙，当初建造这道紫色大门的修士应该在元婴境以上，说不得这便是一座元婴境修士的洞府，而这道大门却更有可能是更高层次的大能建造，因为周越总觉得这紫色大门上的一些纹路看上去有些眼熟，似乎他曾经在回溯的记忆世界中见过类似风格的花纹。

　　要知道，周越回溯的记忆多半都是发生在千万年之前，若是这道石门也是从那个时代流传下来的话，这石门的布置者的修为就有些耸人听闻了，能让这样一座洞府在一个灵气匮乏的地方运转千万年，这本来就不是寻常修士能做到的事情。

　　周越一时间陷入了犹豫当中，如果这座诡异的水下洞府真的与上古时代的大能有关，那拥有玲珑心的他或许是最能抢占先机的修士，再加上此时洞府尚未被周边的修士发现，周越说不定能获得一些奇遇。

　　但这样一座洞府肯定不可能完全不设防，一旦遇到什么危险，周越也是首当其冲的一人，所以一时间他陷入两难的境地。

　　改变周越想法的却是那尊道台之上的泽王鼎，正当周越犹豫不决的时候，泽王鼎却猛然跳动起来，仿佛有什么东西正在吸引周越丹田之中的泽王鼎，这种吸引力甚至比之前月笑靥对泽王鼎的吸引更加强大，甚至泽王鼎隐隐散发出了一丝亲切的感觉。

　　周越略作思索便恍然大悟，能让泽王鼎发出这种奇特的亲切感，那洞府之中与泽王鼎互相吸引的宝物应该是另一尊泽王鼎！

　　当初泽王炼制泽王鼎镇压天下水脉，炼制的泽王鼎没有千尊也有百尊，最强的自然是泽王本人的道鼎，而周越获得的泽王鼎只不过是其中的一尊罢了，虽然他体内的这一尊泽王鼎曾经镇压过一位真龙，却也不见得比其他的鼎强大多少。

　　如果他能多获得一尊，就能让道台中的泽王鼎像吞噬月笑靥一样吞噬那尊位于湖底洞府当中的泽王鼎，这样一来周越丹田道台之上的那尊重鼎也会出现巨大提升！

　　想到此处，周越当即不再犹豫，一闪身便来到了紫色大门之外，有泽王鼎帮忙周越自然是底气十足，他深知这尊功德圣器的威力，就连神秘莫测的水脉之源都不得不臣服于泽王鼎的意志，而泽王鼎在面对功德圣器的时候就会完全展露出其强大的力量。

　　既然已经决定进入这座水底洞府寻宝，周越便开始寻找进入这座洞府的方法，他先是运起真气，在紫色的石板大门附近挖掘了片刻，尝试从洞府的两侧挖进去，或许这座洞府的主人那个时代还没有阵法出现，洞府两侧是可以挖开的结构。

　　然而当周越遁入地底数丈之后，他才发现这位大修士建造洞府时想得十分周到，这座洞府虽然没有阵法庇护，却使用了某种特殊的岩石作为外壁，以周越那半步元婴的力量竟然无法在那种岩石上留下一丝痕迹！

　　半步元婴都无可奈何，周越怀疑就算元婴境大能亲至，也不过只能通过慢慢打磨的方式改变这种岩石的形状了，他立刻放弃了挖掘通道的想法，将目光重新转移到那两个明显的门环之上。

　　这道紫色的石板门显然不是封死的，或许可以打开此门进入洞府内部。周越深吸了一口气，将心脏催动到极致，一时间干涸的河床之中不断回响着心脏跳动的咚咚声，周越这才伸出手轻轻地握在了石环之上——

　　“轰……”

　　一位陌生的修士瞬间出现在周越的眼前，此人不慌不忙地对着脚下的紫色石门打出了几个周越从未见过的法印，紧接着这道巨大的石门中央竟然开启了一扇一人高的空间裂隙！

　　周越顿时被这一幕惊得哑口无言，他从未想到过脚下的紫色石板门竟然只是一个幌子，真正进入洞府的入口是一道空间裂隙！

　　他赶忙回忆起方才那位陌生修士打出的几个法印，如果周越没有猜错，这几个诡异的法印应该就是打开洞府的关键了。

　　然而就在周越仔细回忆的时候，那位陌生的修士却并未直接步入空间裂隙之中，而是略带深意地回头望向了周越所在的位置，冲着他露出了高深莫测的笑容，紧接着在周越反应过来之前便一步踏入了空间裂隙当中！

　　“什么！”

　　周越心中一惊，顿时脱离了玲珑心回溯的记忆世界，他的心脏猛地一停，方才那位神秘修士的笑容把他吓得不轻，他回溯物品记忆的次数也不是很少，但真正出现记忆中的人物与他进行互动的却只有两次。

　　这一次惊悚的体验让周越心中产生了一丝退意，他开始怀疑就这样闯入这座神秘的洞府究竟是不是太过鲁莽了，毕竟洞府的建造者可是一位能够察觉到灵物记忆的真正的大修士。

　　“嗡……”

　　或许是感应到了周越心中的犹豫，泽王鼎和周越体内那个融合后的水脉之源竟然同时运转了起来，看样子为了洞府之中的那一尊泽王鼎，这两件宝物愿意受到周越的驱使。

　　周越不禁微微一笑，如果泽王鼎和水脉之源能够发挥出千分之一的力量，他也就不用担心遭遇元婴境的存在了，他深吸了一口气，尝试着控制体内的那一枚水脉之源，手掌之中顿时出现了一团繁生灵水，而这一次召唤异水并未消耗周越任何真气，显然这是来自水脉之源的力量。

　　远超元婴境的力量在周越的指尖流动，他瞬间找回了信心，再看向紫色石板大门的目光变得坚定起来，先不提进入洞府后可能获得的宝物，这水脉之源和泽王鼎愿意借给他力量便是此行最大的收获！

　　掌握过强大的力量之后，周越就可以立刻将自己尚未稳固的真气稳定下来，甚至对他突破元婴境也有莫大的好处！


第617章 无人之城

　　也不知是因为周越的身体不能承受太强的力量，还是因为水脉之源和泽王鼎有所保留，周越只能调动大约相当于元婴境初期的力量，不过相对于周越自身半步元婴的修为，这种强大的力量已经完全足够了。

　　有了水脉之源和泽王鼎护持，周越顿时信心倍增，再加上周越发现那位建立洞府的修士留下的记忆可以被玲珑心回溯，此时他对于洞府之内的那尊泽王鼎已是势在必得。

　　周越学着方才记忆世界中那位陌生修士的样子，双手有些生疏地掐出了方才那几个陌生的法印，然而石门上却并未出现那道连通洞府内部的空间裂隙。

　　法印作为人类修行界的基础，绝不是随意摆出一个样子就能起效的，想要让法印发挥作用还必须要在做出每一个手势的同时让体内的真气按照一定规律、轨迹运转，不过在知道手势的前提下，逆推出真气运转轨迹这种事情并不算太过困难，周越只尝试了十余次便将这一套陌生的法印完全掌握了。

　　他深吸了一口气，双手翻飞之间打出了一连串陌生的法印，丝毫看不出新手的生疏，仿佛演练了千百遍一般！

　　“嗡……轰！”

　　那道空间裂隙如期而至，周越见状满意地点了点头，随即迈开脚步，一步踏入了空间裂隙当中——

　　“噗！”

　　才刚刚穿过空间裂隙，一股强烈到令人窒息的眩晕感便袭了上来，周越差点站立不稳摔倒在地，这一次穿过空间裂隙后的不适感竟然比从大荒返回人类修行界更加严重！

　　通常来说传送过程中的空间扭曲对修士造成的伤害会根据主世界的距离递增，以碎灭境的体质基本上可以随意传送，像之前横跨凰栖岛领地之时周越便基本上没有什么感觉，因为他早已体验过了距离更加遥远的传送。

　　然而此时穿过紫色石板门上的空间裂隙之后，周越居然产生了微妙的眩晕，这说明这一处洞府所在的空间很可能比大荒更加遥远，或者是传送通道出现了一些问题，导致了空间扭曲的程度大幅增加。

　　周越认为后一种比较有可能，这一处空间裂隙毕竟存在了太过漫长的时间，谁知道这里的传送通道是否依然运转正常。

　　但不管怎么说，周越已经来到了这座湖底洞府的内部，他抬起头向着四周望去，却发现自己身处一处洞窟当中，附近的岩壁看上去不似经过人工雕琢，而且也不是之前见到的那种难以破坏的诡异岩石，周越甚至都不需要运起真气就可以直接将自己的手指戳入岩石之中。

　　此处看上去不像是会有危险的样子，但谨慎起见周越还是一催体内的那枚水脉之源，一缕天河弱水顿时缠绕上他的指尖，只要稍有异动周越就会直接打出自己的全力一击，他相信在水脉之源的支撑下就算是元婴境修士也接不住这道天河弱水中蕴含的力量。

　　缓步走出洞窟，出现在周越眼前的却是一片洁白的沙滩，沙滩之外则是无边无际的大海，而周越想象中的洞府并不存在，周越顿时面露古怪之色，他一催真气运起了蜃之眼，片刻之后才确定此处并非幻境，而是一个十分普通的空间。

　　“莫非还要飞行一段距离？”周越用真气拨动了一下丹田道台上四平八稳地端坐着的泽王鼎，之前他之所以会决定探索这个洞府，就是因为泽王鼎感知到了另一尊泽王鼎的气息，此时他找不到洞府，便试着让泽王鼎自己去寻找同类。

　　“咚……”

　　泽王鼎猛地一颤，随即向着海面所在的方向微微晃动，周越当即跟着泽王鼎的指示朝着大海飞去，片刻之后便来到了一处空无一物的海面之上。

　　“嗯？你这路是怎么带的？”周越四处张望了一下，确定自己并未发现什么特殊的建筑，无奈之下只好继续催动泽王鼎，指望这件功德圣器再给自己一些提示。

　　泽王鼎却不再回复，只是一动不动地立在周越的道台之上，任凭周越用真气触碰也不做出反应，似乎根本不急着寻找自己的同类一般。

　　周越无奈，只好尝试着离开这一处海面，自行朝着四周探索，然而他还未迈出几步，泽王鼎便发出了剧烈的震动，震动的方向仍然指示方才的那一处空无一物的海面。

　　“试试朝四面攻击？”

　　铃铛的声音从周越的心底响起，周越当即点了点头，站在泽王鼎为他选定的位置上全力运起真气，一股强劲的水属真气波动顿时从他身上散发开来，紧接着便是一圈毫无死角的真气冲击朝着四面八方散去！

　　“砰！”

　　周越脚下的海面被他释放出的真气炸开，掀起漫天水雾，周越的眼前逐渐出现了一道彩虹，然而这对于周越寻找洞府却毫无帮助，就在他感到有些无奈的时候，周越却陡然瞥见了一座巨大的城池！

　　那座城池从周越的眼中一闪而过，而后无论周越怎么观察、使用神识扫视都无法再发现方才那座城池的影子，他甚至开始怀疑是否是自己的感知出现了错觉，一时间周越便站立在海面之上陷入了沉思。

　　大概过去了半盏茶的时间，周越才发现了其中的问题，之前他发现那座城池之时正值水雾上扬、彩虹出现，而后面他搜寻城池的时候水雾却已经散去了，说不定那座城池与水雾有什么特殊的关系。

　　想到此处，周越立刻运起真气一掌拍在脚下的海水之上，大片的海水被他掀起，在空中化为了浓郁的雾气，而阳光在这些武器的折射之下再次化作了彩虹，周越不由得屏住了呼吸，静待着奇迹的发生。

　　“轰！”

　　水雾之中隐隐显现出古老、巍峨的城墙，一座巨大的城池凭空从彩虹之后浮现，周越深吸了一口气，身后出手朝着那道城墙轻轻一触——

　　“咻！”

　　一阵天旋地转，似乎只有一瞬间，有仿佛经过了无数年，当周越再次恢复意识的时候却发现自己站立在城池的中央，一条空旷的街道之上。

　　“这是……传送？还是幻境？”周越挠了挠后脑勺，这一次眩晕的不适感很快便从他的身上退去，他谨慎地迈开步伐，朝着街道边的那些房屋探去。

　　这些房屋无一例外都是空无一物的样子，然而屋内却并没有什么积灰，那一尘不染的地面让周越不由得怀疑此处是否真的无人居住。

　　一连查看了数个房屋，周越终于确定这是一座空城。

　　这座城池之中没有任何生灵存在的迹象，只有一片死寂，而唯一能引起周越注意的便是不远处那座散发着柔和光芒的城楼。

　　周越催动了一下泽王鼎，见这件功德圣器没有反应，只得向着那座发光的城楼飞去，或许可以在那里发现什么特殊的线索。

　　以周越的飞行速度，大概只需要数息时间就可以抵达城楼所在的位置，然而当他腾空之时才发现天空中有一股巨大的力量，瞬间将他压回了地面之上，周越见状皱了皱眉，这股力量很像是大型宗门用于守护驻地的禁空阵法，他深吸了一口气，催动起体内的水脉之源，一股天河弱水顿时化作电光直接打向了空中——

　　“嗤！”

　　天河弱水仅仅废弃了不到十丈距离便停了下来，一大片密集的阵法线条在那道水箭附近显现，周越只是看了一眼那复杂诡异的阵法线条纹路便觉得一阵头晕，他顿时不敢再看，也不敢再去刺激头顶的阵法，这座城池的上空竟然有一座庞大的让人无法想象的阵法！

　　这座阵法最基本的能力便是禁空，层次绝对在元婴境之上，方才周越打出的那一道天河弱水已经具备了元婴境的攻击能力，甚至可以对空间进行干涉，却依然无法奈何天空中的大阵，那时周越便知道以他的力量想要撼动这个阵法无异于痴人说梦。

　　既然无法飞行，周越只好老老实实地走向那座城楼，不过周越在地面上的移动速度同样不慢，他一路贴着地面飞驰，很快便来到了城楼之下，朝着城楼上的闪光望去。

　　这座城楼比起凡人城池的城楼高大许多，已经超过了禁空阵法限制，周越无法直接腾空飞上城楼，只能从一旁的楼梯绕道，他顺着那曲折数次的楼梯向上，最终来到了城楼的顶部。

　　此处和城内一样，皆是空无一物的样子，然而地面依然一尘不染，周越推开城楼的房门，朝着城墙之外看去，却只能看见茫茫一片雾气，他试着朝那些雾气伸出手，没伸出一半便感觉到了一道无形的墙壁阻挡在城墙之外，似乎天空中的那个大阵正在阻拦他离开这座城池。

　　周越皱了皱眉，返身回到了城楼之中，站在高处朝着城内望去，却发现城池中心所在的位置正在不断释放出亮光，仿佛正在吸引他前去。周越没有贸然行动，而是在城楼上巡梭了一圈，在确定自己无法找到之前那个发光物之后，周越才确定，这亮光应该就是用来给他指路的路标，城池的布置者似乎希望他按照亮光的指示行动！


第618章 林中剑魔

　　周越沉吟片刻最终还是决定跟着亮光行走，如此粗陋的标示应该不会是陷阱，否则以那位城池建造者的力量想要对他不利的话早在进城时就应该发动了，根本不必使用如此拙劣的引诱方式。

　　想到此处，周越当即下了城楼，重新向着城池中央疾驰而去，当他回到一开始出现的道路中央之时，周越猛地回头望向城楼，却发现那座城楼已经不再发光，似乎在城池中央开始闪光之后城楼便完成了其使命一般。

　　周越摇了摇头，或许方才那道光芒引导他前往城楼只是想告诉他无法离开这座城池而已，周越辨认了一下方向便接着向城池中央飞遁而去，很快便来到了一座小院之中，方才他发现的闪光正是从这座小院传出。

　　小院之中有亭台楼阁、假山池塘，却依然没有一丝生机，本该种植树木的地方全部空空如也，花坛之中也没有花卉、草木，而最让人不解的是，这座小院的中央有一口水井。

　　这口井完全破坏了小院的美感，让本应别致的院落显得狭窄起来，而且井的风格与小院中其他建筑、装饰的风格截然不同，仿佛是被人生搬硬套进这座小院一样。

　　周越当即向着那口井走了过去，他深吸了一口气，让天河弱水的力量流向自己的指尖，随即运起神识朝着那口井探去——

　　井底空空如也。

　　周越轻叹了一声，以为这又是城池建造者的把戏，和在城楼上一样，只是为了将他引到这口井附近而已，然而当他满心无奈的瞥了一眼井口之后，却瞳孔一缩，立刻一个箭步冲到了井边。

　　在神识探查中只有数丈深浅的水井，此时在周越看来却是深不见底，他再次运起神识，却发现这一次连神识也无法探查这口井的实际深度了。

　　周越沉吟片刻，从怀中取出了一把得自之前那位宗门修士的飞剑，稍微炼制之后便将那把飞剑朝着井底扔了下去。

　　数息之后，周越感觉自己与飞剑的联系已经被一股陌生的力量切断，而井内依然没有传来重物落地的声音，看来这口井的底部应该别有洞天。

　　要去看看吗？

　　周越心中不由地产生了一个有些莽撞的想法，那位城池建造者将他引到此处，给他看了这么一口奇妙的井，断然不会只是引他来看个稀奇，想来那人应该是希望他进入这口井之中。

　　然而井底深不可测，周越的神识也无法延伸到与飞剑断开连接的位置，贸然进入井中或许会遭遇危险。那位城池建造者没有不近人情地清除一切外来者，这不代表他就不会在这座城池中布置陷阱，也许这位大修士想要寻找一位传人，而绝大多数的大修士在寻找传人时都喜欢将误入传承之地的修士折腾得半死。

　　正当周越犹豫不决的时候，一直四平八稳地立在他道台上的泽王鼎却忽然自主发动了，这件功德圣器瞬间飞出了周越的道台空间，随即化作了一把散发着柔和白光的月华气刃漂浮在周越身前。

　　周越见状顿时微微一笑，既然泽王鼎主动做出了反应，他也就不再犹豫，一把接过了化为月笑靥的泽王鼎，随即一提真气朝着那口井中纵身一跃！

　　“咚！”

　　仿佛落入了水中，周越的眼前一片漆黑，他的神识更是无法放出体外半寸，然而黑暗之中始终有一道明亮的月光陪伴着周越，只要凝视着这道月光周越便能平静下来，以一个十分平稳的心态朝着井底缓缓坠去——

　　“砰！”

　　也不知过去了多长时间，周越忽然感觉自己已经脱离了黑暗，当他再次睁开双眼的时候，却发现整个城池在这一刻完全翻转！

　　天空中倒悬着的那座城池清晰可见，周越甚至能看见他方才所处的那一处小院，然而小院之中的那口井早已消失，此时不知为何竟然出现在了周越身前不远处的地方！

　　“这……”

　　如此诡异的景象让周越再次怀疑自己已经陷入了幻觉当中，他再度催动起蜃之眼，却依然一无所获，蜃之眼的感知能力告诉周越，这座城池翻转之事千真万确，绝不是什么特殊的迷惑类法术制造出的幻觉。

　　周越深吸了一口气，将心中纷乱的念头压下，朝着四周望去，他很快便找到了一处闪光的地点，看样子那里就是下一步指示所在的位置了。他再次尝试了一下飞行，然而一股强大的力量仍然压在他的头顶上方，即使离开了城池，禁空阵法也依然存在，周越当即一言不发地朝着闪光处疾驰而去。

　　那是一片松柏林，此时松柏林的中央有一道青绿色的光芒正在快速闪烁，似乎生怕周越无法看见闪光一般，与此同时，这片松柏林也是周越进入城池后见到的第一处有生灵存在的地方，即使这些生灵根本不会移动，但这也让周越倍感亲切。

　　周越缓缓步入林中，那道青绿色的闪光果然戛然而止，一如之前两次闪光指引，每一次闪光将周越引到特定位置以后就会自动停止，从而留给周越自行寻找线索的时间。

　　“沙沙……”

　　周越叹了一口气，正准备继续寻找下一个建城者留下的线索，耳边却忽然传来了一阵不寻常的草木摩擦声，他立刻凝神戒备，紧了紧手中握着的月笑靥，随时准备出剑应对即将到来的危险。

　　“呕？吼！”

　　松柏忽然出现了大面积的倒伏，紧接着一道凌厉到极致的剑气便从林中冲出，正斩向周越的后背，周越当即一个转身挥出了手中的月笑靥，无物不摧的月华气刃瞬间将这道剑气打散，同时被周越催动直接飞向剑气斩来的位置！

　　“叮！”

　　“吼！”

　　一声金属碰撞后的爆鸣声在松柏林中回荡，月笑靥直接倒飞回周越的身边，在他身前不断盘旋，发出凌厉的剑啸声，紧接着松柏的枝叶中便冲出了一个披头散发、浑身乌黑的怪物！

　　剑魔！

　　周越心中一惊，这是他所见过的第二个剑魔，而且这一只剑魔的力量远远超过了周越曾建面对的那只，甚至达到了元婴境！

　　“吼！”

　　剑魔凝视着周越发出了怒吼，他的身边布满了细密的剑气，而这些剑气中蕴含着十分恐怖的力量，甚至足以将剑魔周身数尺之内的空间扭曲、撕裂。剑魔似乎察觉到了周越身边的月笑靥并不好惹，它果断地朝着周越的身侧绕去。

　　周越的反应速度根本跟不上这一只元婴境的剑魔，然而他身边急速飞旋的月笑靥却可以跟上，这把闪动着月华气刃的长剑在周越身边直接化作了暴风，一时间松柏林中一片刀光剑影，月笑靥与剑魔转眼间便对攻了数千次，强行清理出了一片林中空地！

　　周越见状暗暗心惊，以他的速度根本不可能跟上剑魔，但如果仅凭月笑靥的护主本能不见得能将剑魔斩杀，周越立刻运起了天河弱水，准备在月笑靥与剑魔对拼的时候运用水脉之源的力量给予这位强敌以绝杀。

　　“吼！”

　　剑魔怒吼了一声，庞大的身躯一阵快速旋转，双臂犹如两把利刃朝着周越斩来，却被月笑靥硬生生斩在了左肩之上，剑魔那快速飞旋的身体顿时一滞，正是一个明显的破绽！

　　周越眼见机不可失，当即并指成剑，用指尖的那一道天河弱水重重地点在了剑魔的眉心之上！

　　“轰！”

　　一瞬间天河弱水组成的洪流便将剑魔完全淹没，大量的弱水喷涌而出，直接毁灭了周越面朝方向的一切事物，原本幽静的松柏林在这一刻瞬间多出了一条弱水组成的大河！

　　水脉之源的力量远远超过了元婴境的极限，即便周越只能借用一部分，也足以与寻常的元婴境修士抗衡，然而在这种强大的力量面前，剑魔仅仅是被击碎，剩下的身躯化作了黑色剑气从天而降，紧接着又一次恢复了形体。

　　剑魔的强大在与它不死不灭的身体，与周越的雾冰雨类似，在面对这种特性的敌人时，神识攻击才能取得更好的效果。

　　然而周越却无法使用神识攻击剑魔，他的神识力量仍然停留在半步元婴，如果硬是一头撞上剑魔那混乱不堪的神识，说不定反而会被其窥准破绽斩杀，周越此时只能期望剑魔想不到使用神识攻击，否则他立刻就会遭遇进入城池以后最大的危机。

　　剑魔在被心魔吞噬之前定然也是一位意志坚定的元婴境大能，这样一位剑修的神识力量本就已经极具攻击性，此时这股庞大的力量还陷入了混乱当中，随时有可能炸裂开来，如果不是必须最好还是不要招惹为好。

　　然而想要灭杀剑魔也不是一件容易的事情，周越心念电转，那位建城者将他引到一只剑魔的面前，应该不是仅仅想要测试他的力量而已，说不定附近就有什么特殊的宝物可以制住剑魔，又或是有某个传送阵法可以将他传送走。

　　想到此处，周越立刻不再理会剑魔的攻击，而是在月笑靥的掩护下围绕着松柏林快速探查起来。


第619章 迷途（一）

　　“吼！”

　　剑魔又一次被周越以天河弱水击倒，漆黑的身躯刹那间化作了剑雨，而周越则乘机遁走，继续沿着这片松柏林的边缘排查。

　　这种场景已经重复了数次，眼看松柏林已经被周越探查了大半，他却没有发现任何有价值的线索，周越开始怀疑是不是自己想多了，或许那位城池的建造者就是想让他彻底斩杀这只剑魔。

　　较强的元婴境修士的确是有办法杀死剑魔的，也许这个神秘的洞府是某位大修士留给元婴境传人的传承之地，想要通过这片松柏林就必须拥有元婴境的修为。

　　不过一切都只是周越的猜测而已，事实上此时那只剑魔根本伤不到他，而水脉之源中无穷无尽的力量使得周越可以连续击倒剑魔无数次，所以他根本不着急通过此处，而是继续寻找有无通过此处的线索。

　　“轰！”

　　剑魔再次被周越招出的水流轰飞，而这一次天河弱水并未像之前一样形成河流，而是硬生生撞上了一堵隐藏的墙壁，周越见状心中一动，当即来到了天河弱水遭到阻挡的位置，伸出手向着那堵隐形的墙壁摸了过去——

　　“嗡！”

　　一道耀眼的光华向着四面八方散去，周越身边刚刚落下的黑色剑雨在这一刻一扫而空，剑魔竟然直接被那道光芒推着送入了一处空间裂隙当中！

　　周越顿时一愣，看样子这位城池的建造者十分擅长空间类的手段，从入口那个迷惑性的紫色石板门，到解决剑魔的方法，无一不充满了炫耀的意思。

　　这样将剑魔收入附属空间还有一个好处，那就是可以重复利用剑魔，等到下一位修士像周越一样穿过水井到达这一处松柏林的时候仍然可以放出剑魔干扰修士的思考。

　　此时周越的眼前已经凭空出现了一座宏伟的宫殿，这座宫殿基本上悬浮在空中，只有几处支柱与地面连接，而宫殿之下则是与两边别无二致的松柏林，方才周越的天河弱水正是撞上了其中的一根支柱，否则周越也不可能找出这座宫殿来。

　　周越松开手，却发现眼前巨大的宫殿在他的视线中缓缓消失，即使动用神识扫视也发现不了任何异常，但当他再次将手按在那根立柱之上的时候，宫殿那巨大的影子便浮现在了他的头顶。

　　即便动用蜃之眼也无法看穿隐藏起来的宫殿，周越不禁摇了摇头，此时他虽然可以催动水脉之源的力量，在其他方面却仍然不及元婴境的修士，看样子并不是仗着水脉之源犀利就可以高枕无忧的。

　　“嗤……”

　　周越身边的月华气刃似乎感应到剑魔消失，顿时黯淡了下来，恢复到了半步元婴的层次，无论周越如何驱使，这把泽王鼎所化的月华气刃也不响应，看来除非周越再次遇到足以威胁到他生命的危险，这泽王鼎是不会再出手了。

　　虽然无法使用元婴境层次的月笑靥，但周越手中还有水脉之源，他深吸了一口气，沿着那根立柱便直接跑了上去，双足紧紧地黏在立柱之上，整个人就这么横着一路向上奔去。

　　此处有禁空阵法压制，周越没有办法直接到达宫殿上层，只好出此下策，用自己的真气黏在立柱上飞奔上去，好在那位建造城池的大修士并没有在这种地方为难他，否则只需要使用某种排斥真气灌注的材料建造立柱，周越就只能徒手爬上去了。

　　以碎灭境修士的步速，周越只用了数息时间便直接登上了那座宫殿的基座，此时他正盯着眼前的一片宫殿，感觉有些无从下手。

　　除了这一处浮空宫殿的正殿，两侧还有四座侧殿，侧殿之旁则是错综复杂的宫墙、走廊，周越此时便站立在宫墙之外，他的身边便有一扇尽容一人通过的小门。

　　周越缓步来到明红色的宫墙一旁，一伸手全力击出了一掌，而那看似只是用普通岩砖磊成的宫墙竟然纹丝不动，周越那超越了碎灭境巅峰的力量如同泥牛入海一般消失得无影无踪！

　　他不禁皱了皱眉，看来此处应该也有阵法的力量庇护，否则像这样寻常的石砖他只需要动用肉身力量就可以轻松劈碎，周越深吸了一口气，运起神识向着眼前的宫墙探去，却发现自己的神识根本无法在此处展开超过五丈。

　　或许这位城池的建造者希望闯入此处的修士自行进入宫殿，周越小心翼翼地推开了那道仅能容纳一人通过的小门，进入了层层叠叠的宫墙之中。

　　周越不敢以最高速度前进，在神识只能展开五丈左右的情况下，修士的神识甚至还没有肉眼好用，他只能在每一个转角的时候先窥探一眼，在确认前方并无危险之后才继续前进。

　　在这种狭小的地形当中若是遭遇敌人是一件十分糟糕的事情，宫墙的存在会大幅度地限制周越移动、躲闪的能力，而更糟糕的是周越甚至无法离开地面超过一丈，此处的禁空阵法的效果已经强大到了极致，周越甚至怀疑自己整个人都浸泡在阵法线条组成的海洋当中，即便跳起也会直接被一股无形的力量压回地面。

　　“吼！”

　　怕什么来什么，周越刚刚转过一处拐角，便听到了一个熟悉的怪异吼声，他轻叹了一声，立刻催动水脉之源释放出数道天河弱水，紧接着便发现了一只冲过拐角的剑魔。

　　此时剑魔正位于通道的顶部，正是无处躲闪的地方，周越当即一挥衣袖，天河弱水化作凌厉的水箭直接袭了过去，同时他飞身在两侧的宫墙上借力飞踏，直接朝着那只忽然出现的剑魔扑了过去！

　　“铮！”

　　剑魔眼见周越冲来，当即一挥手斩出一道剑气将天河弱水形成的水箭打散，但就在它准备攻击周越的时候，却发现周越已经化作了一团水雾，劈头盖脸地朝着它罩来！

　　“轰！”

　　幽蓝色的寒狱火从剑魔的身体上燃起，剑魔作为完全由剑气组成的怪物，自然在寒狱火的燃烧范围之中，因为剑气本质上其实就是一种凝实、纯粹的真气！

　　然而寒狱火燃烧剑气的速度却不是十分理想，周越刚刚恢复形体便感应到身后有一道劲风袭来，当即再度发动了雾冰雨，闪过剑魔的一击，凝神望去却发现那只剑魔浑身燃烧着幽蓝色的火焰，宛如炼狱魔神一般穷追不舍！

　　也不知是因为这只剑魔的修为达到了元婴境，还是因为剑气这种特殊的真气本就难以被点燃，无往不利的寒狱火还是第一次遇到这么纠结的情况，周越眼看着寒狱火燃烧剑魔的速度还不如剑魔恢复的速度，当即一挥手散去了剑魔身上的幽蓝色火焰，开始考虑其他对付剑魔的办法。

　　正当周越感觉有些手足无措之时，他腰间缠绕着的白色腰带却一阵扭曲，小飞穷铃音瞬间朝着周越身后扑出，洁白的身体化作了一张雪白的大网！

　　“砰！”

　　紧追不舍的剑魔一头撞上了那张大网，当即怒吼一声朝着白色巨网斩出了无数剑气，然而小飞穷那看似柔弱的身躯却硬生生阻住了元婴境的剑气斩击！

　　周越顿时瞪大了双眼，他本以为小家伙就算不会受伤也不可能阻挡住剑魔的攻击，没想到那雪白的身躯竟然如此坚韧，要知道那种漆黑的元婴境剑气就算斩在他的身上也势必会直接造成恐怖的创伤！

　　“嘎嗷！”

　　雪白的大网瞬间收紧，小家伙一阵扭曲，重新恢复了圆滚滚的身体，然而此时的小飞穷铃音却比往日巨大的数倍，看样子为了容纳这只剑魔小飞穷也不得不将身体拉伸开来。

　　“咕咚！”

　　随着一声重物落水的巨响，小飞穷的身体迅速缩小，待到它变回平常大小的时候，小家伙忽然咧开嘴吐出了一块通体漆黑的石块。

　　“嗯？”

　　周越见状心中好奇，他快步走上前去盯着小家伙吐出的石块观察起来。这是一块不透明的粗糙岩石，石块表面布满了诡异的竖条状暗红花纹，仅仅只是看上一眼便让人感觉一阵心慌，周越多看了几眼便觉得一阵胸闷、气短，当即不敢再看，后撤了一步与那块石块拉开了距离。

　　“嘎嗷！”

　　小家伙也发现了自己吐出的石块，它飞奔过去用力的挥舞短小的四肢，将那块粗糙的石块踢开，小飞穷的眼中甚至出现了人性化的怒火，看上去对这块石头十分不满。

　　周越心中一动，他知道小家伙有提取、吞噬灵物精髓的能力，或许地面上这块石块便是剑魔的核心，也就是当初那位剑修士被心魔吞噬后留下的剑心。

　　想到此处，周越顿时感到一阵恶寒，心魔这种东西诡异得很，谁也不知道接触了心魔核心之后究竟会发生什么，周越此时万分庆幸自己没有贸然过去捡拾此物，不然万一他自身的心魔因此诞生可就不是那么容易清除的了。

　　“嘎嗷！”

　　解决了那只剑魔之后，小家伙邀功似地跳到了周越的头顶，周越也就由着它胡闹，这片层层叠叠的宫墙之中或许还有别的剑魔存在，到时候只要放出小飞穷就可以直接克制这些诡异的怪物了。


第620章 迷途（二）

　　“吼！”

　　周越狼狈地绕过一处宫墙拐角，随即朝着身后甩出了一片天河弱水，大量的弱水直接填充了周越身后的通道，将两道宫墙之间变为了一片汪洋！

　　紧追不舍的剑魔瞬间被水流打散，周越当即举起怀中的小飞穷，后者发出一声兴奋地咆哮将化作剑雨的剑魔一口吞下，片刻之后才吐出一颗粗糙的黑色石块。

　　“呼……”

　　周越松了一口气，浑身瘫软地靠在宫墙之上恢复着自己的体力与真气，这已经是他解决的第四个剑魔了。

　　也不知道那位建城者究竟如何作想，这片错综复杂的宫墙区域内分布着大量的剑魔，周越几乎每前进一段距离就会遇上一只，而小飞穷的吞噬能力看似克制这些剑魔，却必须由周越先行削弱剑魔的力量才能成功。

　　周越之前曾经让小飞穷直接尝试吞噬剑魔过，结果却是那只剑魔挣脱了小飞穷的捕捉，差点斩伤猝不及防的周越，自那以后周越就会习惯性地带着剑魔转上两个拐角再躺小飞穷出手了。

　　小心翼翼地前进了半个时辰，周越却再也没有遇上一只剑魔，这让长时间处于警戒状态的周越感到了一丝不安，他小心摸索着绕过一处拐角，却发现自己的面前出现了一座花园。

　　周越见状顿时一愣，这还是他第一次见到除了空屋子以外的景象，一路上走来，拐角处除了一间空无一物的屋子以外，就只有下一处走廊，像这样的花园周越还是第一次见到。

　　这一处花园和之前周越在空城之中见到的小院不同，花园之中充满了花鸟鱼虫，看上去经常有人打理一般。周越缓步走到花园一角的池塘边，一伸手便捉起了一只游鱼，随手一点便在鲤鱼的头上留下一个真气烙印，紧接着周越又用蜃之眼上下打量了这条不断扑腾的可怜游鱼接近半盏茶的时间，才终于确认这条鱼是真实存在的，看来此处的景象并不是他的幻觉。

　　周越随手将那只游鱼扔回池塘中，随即将目光转向了花园中的一处廊亭，迄今为止他还没有感觉到有危险存在，仿佛这座突如其来的花园只是让他放松一下被狭窄的宫墙折磨的痛苦似的。

　　“嗯？这里的墙壁上挂着的都是法术的施展要诀！”

　　周越只是随意在廊亭中漫步，却忽然听到了铃铛的声音，他立刻按照铃铛的指示朝着一旁的墙壁上望去——

　　那上面的确写满了施展法术的要诀。

　　周越见状顿时一讶，一开始他还以为这些只是用作装饰的字画，没想到竟然是一篇篇法术的修炼方法。

　　修炼一门法术绝不是易事，或许修士只需要用神识一扫，便能以法印施展出似模似样的法术，但实际上任何法术的施展要诀写下来都绝对足够出一本砖头厚的秘籍，凡人就算凭空得了真气，学习起来没有个数月怕是无法掌握。

　　周越仔细观察起墙壁上充当装饰的法术施展要诀，他有一种预感，这里挂着的法术或许在接下来的探索中有所用处。

　　经历过几次事件之后，周越基本上也摸清楚了这位建城者的习惯，此人并不喜欢直接考验外来者的战力，反而会适当的穿插一些看起来可有可无的谜题，这种习惯让人感到十分不适，然而周越既然身处这片宫殿群当中，他就必须遵守建城者订立的规则。

　　当然，周越也不是死钻牛角尖的人，碎灭境的修士就没有一个人是会老老实实按照规划好的路线行走的，周越在学习墙壁上的法术的同时仍然不忘思索应该如何快速翻越这些宫墙前往正殿。

　　按照常理来说，泽王鼎如果存在，那应该有很大的可能性位于正殿之中，因为修行界绝大多数的宫殿群的正殿当中都会摆上一尊鼎，只可惜周越道台上的泽王鼎不再对自己的同类做出反应，否则周越也不需要像这样连蒙带猜着前进，只要直奔泽王鼎所在的位置即可。

　　墙壁上的法术是周越从未见过的类型，使用的法印三成左右与他当时打开空间裂隙时使用的法印一致，另外一成则是周越本身就掌握的法印，最后一部分是完全看不懂的陌生法印，这还是周越第一次看到如此众多的陌生法印，或许这些法印是当初建城者自创出来的。

　　修行界流传的法印数不胜数，一些大宗门都有自创的独门法印，周越学习的仅仅是其中的一部分，有不认识的也十分正常，但像这样整个法术当中大规模使用陌生法印的情况还是他第一次见到，几乎可以说这个墙壁上记载的法术与人类修行界流传的法术分为两个体系了。

　　一部分陌生法印周越之前打开空间裂隙的时候已经学习过，而另一部分他则只能靠着连蒙带猜地比划一个一个试过去。

　　此时学习法印不比之前，之前周越以玲珑心回溯的那位神秘修士打开空间裂隙时的景象，就算不知道行气路线也可以通过手势推测，但此时周越只能依据墙壁上的文字描述来比划，这无疑是十分困难的一件事情。

　　法印的手势与真气运转路线配合十分紧密，任何一点偏差都有可能形似而神不似，正所谓差之毫厘谬以千里，光周越知道的法印当中就有数百个动作极为相似的存在，而此时光是凭借文字说明来比划何其困难？

　　好在周越在炼制丹药的过程中积累了大量的施法经验，他对法印一道的理解绝不比寻常的法修逊色，所以周越很快便找到了诀窍，通过墙壁上所书的法术效果逆推出了一部分陌生法印。

　　然而逆推到最后始终有那么十几个法印是周越无论如何也猜不出来的，或许是因为他对法印的理解不及建城者深刻，或许是因为这些法印的构造完全超出了周越的想象，不管他如何比划，施展出的法印总是没有墙壁上所书的法术效果。

　　周越轻叹了一声，他摇了摇头记下这几个难以捉摸的法印，随即继续向着正殿走去，或许在路上能找到与这几个法印有关的信息。

　　……

　　……

　　“哟，这不是迷茫云海的齐长老吗？”

　　“魏长老，你断钺宗也有意趟这趟浑水？”

　　周越进入空间裂隙后没多久，湖泊附近的修士们就发现了此处的异常，纷纷上报给了宗门，而此时紫色石门前已经聚集了十余波人马，皆是附近的小型宗门。

　　小型宗门抢不到灵气充沛之地，他们才会聚集在这片湖泊附近，但也正因为这一点，他们比大宗门更快地发现了此处的异象，此时他们正在争论究竟要如何处置这个洞府，不少本就有仇怨的宗门已经摩拳擦掌起来。

　　“诸位还请肃静，听老夫一言。”就在这些小型宗门争论不休的时候，一位鹤发童颜的老者站了出来，他拄着一根龙头拐棍，身体一旋便出现在了在场的所有修士上方，淡淡地说道：“诸位应该清楚，我们究竟来此是为了什么。”

　　“那还用说？自然是为了这洞府之中的宝物。”

　　“只是这宝物究竟归于谁家……”

　　鹤发童颜的老者用龙头拐杖在空中重重一敲，激荡的真气瞬间横扫全场，他用目光扫过已经沉默下来的修士们，接着说道：“诸位莫非看不出这块石门的不凡？要老夫看，此处的主人至少也是一位炼神境的大修士。”

　　老者刚刚说完便推翻了自己的言论，他摇了摇头，自嘲一笑道：“岂止炼神，恐怕化虚境也有。”

　　在场的修士们顿时陷入了沉默，这些小宗门的长老、客卿们平日里都是一副高高在上的样子，此时却如此紧张地亲自到场，要不是听到了确切的消息，他们又岂会如此热切？

　　元婴境的修士不是瞎子，这些宗门长老还是能看出眼前这道紫色石门的不凡的，于是他们纷纷想到了最关键的事情——

　　那些大宗门的修士会如何看待这道忽然出现的石门？

　　“诸位都是明白人，不需要老朽多说应该也知道。”鹤发童颜的老者长叹了一声，说道：“我等的宗门放在这茫茫北炎只不过是一芥子罢了，你等可有信心阻挡那些实力强劲的大型宗门？”

　　在场的众多修士顿时低下了头，就算此时在场的所有元婴境修士联合起来，也不是任何一个大宗门的对手，如果真等到大宗门的修士前来，那此处的宝物也就与他们无关了。

　　“如此危急的时刻，诸位还要纠结宝物的归属么？”

　　鹤发童颜的老者这一句话顿时让在场的修士们浑身一震，他们当即不再犹豫，纷纷立下道心誓言，临时结成了同盟，决定先联手闯入此处的洞府再各凭手段夺宝。

　　……

　　……

　　“方兄，你怎么看？”

　　“不过土鸡瓦狗而已。”

　　那些赌咒发誓的小宗门修士们自然不知道，就在不远处的一座山头，有两位元婴境的大能正饶有兴致地盯着他们，似乎对他们结盟一事显得不屑一顾。

　　一位白衣剑修瞥了一眼身边浑身笼罩在黑袍之中的修士，接着说道：“安吉宫也要插手西部的事务么？”

　　“呵，在下只是来看个热闹而已。”穿着黑袍的修士轻笑了一声，接着说道：“另外，在下有一位熟人似乎进入了这一处遗迹……”


第621章 迷途（三）

　　周越不确定自己是不是第一个进入这个神秘洞府的修士，但他知道此时此刻那些北炎部的宗门应该已经开始展开探索了。

　　紫色石板门不会凭空消失，之前因为石门出现而飞溅的湖水也不会瞬间倒流回来，很快那一处湖泊附近的修士们就会发现异常，其中总有几个是大宗门的眼线，到时候这一处洞府现世的消息也就会在北炎部西方传开。

　　一旦大宗门的修士们赶来，周越获取泽王鼎的难度就会急剧上升，况且就算获取了泽王鼎，周越还要考虑脱身的问题，此时他只希望城池的建造者按照修行界的惯例留下了后门。

　　这些建造传承之地的大修士总是让人捉摸不透，虽然通常来说他们也不会将获得传承的传人往死路上逼迫，但也不排有些大修士性情古怪——

　　周越就曾经听说过有一位名为“血戮尊者”的大修士，此人作恶多端甚至触怒天地引来天罚降临，这位血戮尊者硬是凭借强横的修为硬扛住了天雷之威，然而天雷的轰击也对他的身体造成了不可逆转的损伤，此人也不知如何做想，竟然留下了一处传承之地，随后便不知所踪。

　　这位血戮尊者的传承之地就曾经坑害过传承的获得者，因为那一处传承之地是典型的死胡同——进出都只有一个出入口。

　　当时西寻部获得传承的那位修士刚刚飞出传承之地的出口就遭到了无数修士伏击，到头来这位刚刚成为血戮尊者传人的修士却是一个形神俱灭的下场。

　　正因为记忆中有这样一回事，周越便留了一个心眼，他在袖中扣住了一瓶之前在路上通过拆解储物袋炼制的方寸丹，若是他获取泽王鼎之后也必须原路返回，周越会直接催动方寸丹炸塌入口处的空间裂隙，通过随机传送逃生。

　　混乱空间中虽然充斥着大量的空间乱流，但周越手中的月笑靥却比空间乱流的威力更大，无人操控的天然空间乱流此时已经无法再伤到周越了，所以他才敢行此险招。

　　考虑好脱身的办法之后，周越便开始琢磨应该如何快速通过这片宫墙区，按照之前他观察剑魔积累的经验，在这片宫墙区之中受限的不只是他，剑魔也一样无法翻过这些看似低矮的墙壁，同时这些怪物的感知能力也大大受限，没有视觉能力的剑魔其感知水准甚至还不如周越。

　　周越面临的问题就是他的雾行术尚且不足以瞒过剑魔的感知，只要靠近剑魔五丈之内，几乎一定会被发现，而宫墙区狭窄的地形使得周越又不太可能从两侧绕过剑魔，只要某条巷子中有剑魔存在，周越就必须正面杀过去。

　　然而此时周越却想出了一个可以避开剑魔的方法，他双眼微闭，将心中的杂念排空，再次睁开双眼的时候周越已经如同离弦之箭一般直接冲向了曲折的宫墙小巷！

　　“吼！”

　　没过多久周越便正面遇上了一只剑魔，但他却没有像往常一般与剑魔纠缠，而是正面迎着剑魔冲了过去！

　　“铮！”

　　狭小的巷内很适合剑修发挥，那只剑魔直接当头劈出了一道剑气，随即身体一旋紧追着那道剑气向着周越扑去，若是周越仍然按照之前的行动方式对付这只剑魔毫无疑问会陷入僵局。

　　然而周越并没有和剑魔纠缠，而是直接在空中爆散成一团水流，直接落地将小巷的地面瞬间铺满！

　　“吼！”

　　剑魔发出了怪异的怒吼，它只觉得一时间身边充满了周越的气息，当即朝着四面八方斩出了自己的剑气，而此时顺着地面流动的周越则直接将自己的身体分成了两段，其中一部分水流照着原路返回，另一部分则乘机穿过了剑魔继续前进！

　　“轰！轰！轰！”

　　周越绕过了两处拐角才重新恢复了实体，这片宫殿群内的水属天地灵气尚且可以算作充沛，像方才那样断去一半的身体也只需要短短数息时间便可以完全恢复，此时他已经顺利绕过了剑魔，只余下那只发狂的剑魔在原地疯狂斩击宫墙与地面，发出骇人的轰鸣声。

　　既然剑魔的感知范围只有不到五丈，那么不如直接使用雾冰雨晃过去，周越在水雾化之后可以直接覆盖五丈之内的地面，在他展开身体的时候整条小巷之中都充满了他的气息，剑魔根本就不知道应该攻击何处才好！

　　这是周越考虑了剑魔的各种特征之后才做出的最为简便、正确的应对，剑魔这种诡异的怪物并没有视觉，其感知手段是通过那混乱的神识察觉敌人的气息，一旦遇上复杂的地形剑魔就会疯狂地攻击一切挡在自己面前的障碍物，因为它们早已失去了判断能力。

　　剑魔维持人形也仅仅是因为它们一开始在成魔之前便是人形，那两只眼睛只不过是装饰品而已。

　　周越只不过是舍弃了一部分液化的身躯便直接引开了剑魔，而他几乎一刻不停地向着那座正殿疾驰而去，既然这个方法有效也就不必再让小飞穷铃音出手，毕竟小飞穷击杀这些剑魔基本上都是依靠吞噬，也不知道吞噬多了会不会出现什么问题。

　　这样一来周越移动的速度便大幅增加了，他再也不必担心被剑魔纠缠，除了在施展雾冰雨的时候会出现短暂的减速，其余的时间周越几乎是在以最高速前进，一时间层层叠叠的宫墙区内轰鸣声大作，周越穿过狭小的巷子时甚至带起了一阵狂风！

　　“轰！”

　　狂风席卷而过，周越猛地抬头，却发现那座巨大的正殿却并未接近自己一步，他立刻察觉到其中的异常，脚下的步伐顿时放缓了几分。

　　周越仔细比较了一下方才站在花园中所看见的正殿与此时看见的正殿的大小，却发现两者果然并无差别，他当即停住了脚步，身后的狂风却未曾停下，直接超过了周越的身躯，轰击在小巷尽头的宫墙之上。

　　“怪事，前进了有一段时间了，却未曾靠近一步。”周越眉头微蹙，喃喃自语道：“莫非此处有我不曾看穿的幻阵存在？”

　　就周越所知，一些高明的幻阵可以造成这种效果，单凭宫墙的曲折单调应该还不至于让一位修士迷路，要知道修士可是拥有过目不忘的记忆力，周越的脑海中甚至有一幅自他进入宫殿群至今所经过的路线的地图，如果方向出了问题多半是在途中受到了幻阵的影响。

　　想到此处，周越当即催动蜃之眼，他没有尝试用蜃之眼破开幻阵，而是发动了蜃之眼寻找水脉的能力。

　　“轰……”

　　周越的眼前猛地一亮，层层叠叠的宫墙在这一刻尽数虚化，整个世界仿佛都失去了色彩，周越茫然地环顾四周，却最终在前方不远处找到了一片鲜亮的蓝色——

　　那是一个池塘。

　　周越就这么维持着蜃之眼向那一处池塘疾驰而去，路上又晃过了三只剑魔，才终于抵达了池塘所在的位置。

　　这是一座花园，一座和周越之前经过的花园完全一样、安静、诡异的花园。

　　周越小心翼翼地来到花园之中，向着他视线中唯一一个带有色彩的池塘走去，却发现就连池塘中的游鱼都和他之前捕获的那几条鱼类似，周越当即抓起了其中一只游鱼，自此他才敢肯定这就是他之前来过的花园。

　　“咦？绕回来了？”铃铛发出一声轻讶，她戳了戳游鱼头部的那个真气烙印，说道：“我记得我们应该一直在向东北方前进的，怎么会绕回来了？”

　　周越比对了一下脑海中的那幅边走边绘制出来的地图，却发现这座花园的位置与他记忆中的位置完全对不上，但手中这条游鱼头顶的真气烙印却毫无疑问就是他亲手布下的，周越随手在那个真气烙印上一抹，游鱼头部的真气顿时被他收归丹田，毫无凝滞、排斥的感觉。

　　“这的确是我的真气烙印。”周越深吸了一口气，将心中纷乱的思绪排空，真气是不会欺骗主人的，若是这真气烙印中的真气并非他所有，此时他的丹田之中应该已经暴动起来了，妖丹会第一时间自动绞灭来自外界的真气，根本不受迷惑类法术的影响。

　　这也说明周越眼前的这座花园的确就是他刚刚经过的那一个，之前穿过宫墙区的时候一定是出现了什么问题，导致周越行进的路线出现了微妙的偏差，最终又绕回了这里。

　　“或许和墙壁上的法术有关？”铃铛用真气指了指不远处的那道廊亭，廊亭之中的法术要诀与周越之前观摩时并无区别。

　　周越略作思索当即轻叹了一声，建城者既然将这个法术放在花园之中，很可能脱离花园的关键就在这法术之上，想到此处周越只好老老实实地来到了廊亭之中，接着连蒙带猜比划起剩下一部分他无论如何也无法施展出的法印。

　　不解开这个法术的奥秘，看样子是无法接近那座正殿了。


第622章 迷途（四）

　　正当周越受困于花园，对着廊亭中的法术要诀苦思冥想之际，这一处洞府现世的消息已经席卷了大半个北炎部。

　　北炎部但凡有点身份、实力的修士都已经知道了这么一处奇特的洞府，最为不悦的自然还是本就把持北炎部西方的宗门，他们正想要控制消息的传播却发现短短数个时辰之内似乎整个北炎部都知道了此事，只得加强了洞府入口处的防守。

　　“是那个安吉宫的修士干的？”

　　“不，大概是迟山宗的余孽……”

　　就在洞府入口不远处，两位元婴境修士并肩而立，同时望向那道镶嵌在大地之上的紫色石板门，此时湖底的积水已经被彻底清除，只留下一处天坑，天坑的底部便是那扇耀眼的紫色石门。

　　其中白衣剑修瞥了一眼身边的长髯修士，看似随意地问道：“那些小宗门的修士呢？不知贵宗打算如何处置他们？”

　　“说什么处置……谁家没有几张压箱底的底牌？”长髯修士轻笑了一声，说道：“贵宗倒是好打算，把这件麻烦事交给我们处置。”

　　“道友可不要胡言，当初可不是你们大包大揽么？”白衣剑修得意一笑，接着说道：“却不知道友打算何时进入这座洞府？”

　　长髯修士抚了抚自己下巴上的长须，试探着说道：“还是等待宗门支援吧，我听说这扇石门另有玄机，真正的入口并非位于石门之下，也不知道是真是假。”

　　白衣剑修顿时眉头一皱，他却从未听说过类似的言论，只是收到了宗内让他不要轻举妄动的指示，此时自然不好接长髯修士的话头。

　　长髯修士忽然冲着白衣剑修行了一礼，瞥了一眼不远处的一朵祥云，笑道：“哈哈，方兄，看样子我空云山的诸位同门已经赶来了，在下这便先走一步。”

　　“哼，慢走不送。”白衣剑修闻言当即冷哼了一声，却也不敢横加阻拦，目前还是以大局为重，他所在的宗门并没有与空云山开战的意思，况且他一人也拦不住对面十余位元婴境修士，还是静观其变为好。

　　“告辞！”

　　长髯修士一礼完毕，当即一闪身来到了那朵祥云附近，带领着祥云上的同门朝着紫色石门落去，这一次空云山对这座大修士洞府内的宝物势在必得。

　　在听说这座洞府是由迟山宗的修士激发之后，空云山对这一处洞府表现出了高度重视，因为空云山这个北炎大宗便是自其开山祖师发现了一件远古时代的功德圣器才强势崛起，他们比其他任何北炎宗门都要重视这些传承自远古的宝物的力量，夺得神秘线索的迟山宗在他们的眼中已经基本上可以代表古代宝物。

　　……

　　……

　　周越在廊亭中苦思冥想了接近半个时辰，在总算放弃了胡乱尝试，在这段漫长的时间当中他仅仅试出了两个陌生法印，而剩余的法印至少还有几十个，要是等他一个一个这么试玩，洞府之外的修士们早就闯入此处了。

　　心知不能在这里干耗，周越当即一闪身从花园的侧门遁出，同时开启了蜃之眼的搜寻水脉能力，以花园之中的池塘定位，慢慢摸索着朝着那座正殿摸去。

　　这一次周越不打算使用极速飞奔，而是仔细地检查着宫墙、地面上的每一道花纹，试图从宫墙区找到破解法印的线索。

　　甚至就连遭遇剑魔时周越都不在取巧晃过剑魔，而是努力抵挡剑魔的攻击，同时不断观察这些不死不灭的怪物，或许当初那位建城者就将脱离此处的线索隐藏在剑魔的身体之中。

　　在斩杀了两只剑魔之后，周越终于发现了一些异常，这一次小飞穷没有直接吐出黑色的石块，而是扭动着身躯纠结了数息时间，才吐出了一块无色透明的晶体。

　　“嗯？”周越捡拾起那块涂色透明的结晶，同时拍了拍小家伙的脑袋，方才他差点以为铃音无法消化如此众多的剑魔，此时看来小飞穷应该是耗费了一段时间将这块结晶提取出来。

　　“咕咚！”

　　小飞穷铃音紧接着吐出了一块较小的黑色石块，随即欢快地跳到了周越的头顶，好奇地盯着周越手中的无色结晶，似乎在思考这结晶究竟是什么东西。

　　周越心中一动，当即运起了玲珑心，他顿时感觉到一股强大的力量从结晶中涌现，将他的意识直接拽进了一个记忆世界当中。

　　当周越回过神来的时候，却发现他的面前有一位面熟的修士，仔细看去却是当初在紫色石门处周越曾经看到的那位大修士，此人正面带笑意地看着他，在周越将目光转过来的瞬间便举起了双手——

　　紧接着便是一连串的法印手势掩饰。

　　周越脸色一变，这位大修士的动作实在太快，以至于他只能看清一个大概，周越当即收摄心神，不敢再分心观察别处，这才勉强跟上了此人掐诀的速度。

　　不知不觉中周越开始跟着眼前的神秘修士一起做出各种各样的手势，他甚至感觉到了一股真气在自己的体内流动，周越丝毫顾不上思考拥有真气这种不合理的事情，只是全神贯注地投入对法印的学习当中。

　　记忆世界之中的周越只不过是一个旁观者，他既没有能力召唤本体当中的真气，也不会受到记忆世界的干涉，按理来说周越应该完全不会受到影响才对，但此时他却诡异地召集起了一股不知从何而来的真气按照他所施展的法印流转，一时间周越身边的景色连续变换了数次，最终才稳定在艳红色的宫墙之上。

　　周越茫然地抬起头，此时此刻那位大修士仍然站立在他的面前，却已经停止了手势的演示，周越之前未曾推演出的数十个法印不知何时已经被他融汇贯通，但周越仍旧无意识地连续施展出各式法印，大量的法印在空中交织成星河，最终组成了一个对于周越来说完全陌生的法术——

　　“轰！”

　　层层叠的宫墙在这一刻尽数散去，那位大修士也已经消失不见，周越站立在一片空旷的地面之上，目光所及之处只有五座庄严神圣的大殿！

　　“这是……”

　　周越有一种预感，他仍然没有离开记忆世界，但此时他却莫名其妙地恢复了修为，仿佛被某种力量强行解除了旁观者的身份，他立刻伸出手在自己的手臂上轻轻一划，一道寸许长的刺眼血痕顿时出现在他的手臂之上。

　　“铃铛？”周越试着呼唤铃铛，却发现后者并没有回应，看样子这记忆世界还是只有他自己才能进入，哪怕解除了旁观者的身份也无法联系上铃铛。

　　周越有些踌躇地望向大殿，他不清楚解除旁观者身份之后会发生什么样的事情，如果他在这个记忆世界中陨落说不定在现实中也会形神俱灭，所以周越不敢贸然前进，而是在原地检验了一下自己此时掌握的力量。

　　水脉之源并没有跟着周越一同进入记忆世界，所以此时周越并不能召唤那已经超过了元婴境的力量，不过泽王鼎作为周越的本命法宝却跟了进来，周越略作思索，一抖衣袖泽王鼎当即化作了月笑靥，他随手抄起月笑靥照着地面便是一剑，顿时惊喜地发现泽王鼎的力量并未被削弱，甚至还有所加强。

　　周越轻抚地面上那道被月笑靥斩出的深不见底的痕迹，心中若有所思，之前他身处现实之中的时候完全无法奈何此处的地面和宫墙，即使祭出月笑靥也无法留下任何痕迹，但在记忆世界当中却可以轻松地留下痕迹，看来此处并非照搬现实，而是存在一些差异。

　　有了月笑靥在手，周越顿时信心大增，无论如何此时他还保有元婴境以上的战力，就算遇到一些危险也不至于毫无还手之力，想到此处周越当即迈开脚步朝着那座正殿走去。

　　“城主！西面快要守不住了，弃城吧！”

　　才迈出几步，周越便听见了一个狼狈、沙哑的声音，他立刻抬起头向着声音的源头望去，却见正殿的门口立着几位修士，其中一位面貌丑陋的修士正拦在一位浑身披甲的青年面前，青年身边则是几位流派各异的修士，以剑修士居多，阵修士次之，其余的周越看不出他们所属的流派。

　　“城内还有九万凡人，若是就这么弃城不顾……”

　　“城主！恕我直言，为了一群凡人而牺牲我等是否有些本末倒置？”

　　披甲青年眉头微蹙，他将目光横扫过身边不断劝阻的几位修士，脸上充满了不悦的表情，而正当他回过头来的时候，周越也看清楚了那位披甲青年的容貌——

　　赫然正是之前教导他法印、引领他进入了空间裂隙的那位大修士！

　　“弃城吧！”

　　“城主！还请快做决断！”

　　披甲青年显然陷入了进退两难的境地，他凝视着身边这些造型各异的修士，长叹了一声道：“既然如此，你等便弃城而出吧。”

　　青年身边的修士们当即哑口无言，片刻之后一位留着齐肩长发的女修才试探着问道：“城主，你……”

　　“我不走。”披甲青年微微一笑，将自己方才的话语重复了一遍：“我，不走。”


第623章 坚守（一）

　　“城主，你这又是何苦？”那位留着齐肩长发的女修凝视着披甲青年的双眸，忍不住说道：“当初约定的那人也没有要求我们保下城内的凡人……莫非你动了恻隐之心？”

　　“我意已决，此事休要再提。诸位请自便吧，若是想要弃城便尽管离去。”披甲青年摇了摇头，笑道：“我定然不会横加阻拦。”

　　大殿入口处的修士们闻言纷纷沉默下来，片刻之后，其中一部分修士冲着披甲青年行了一个标准的修士礼，随即纷纷一言不发地走下大殿的阶梯，消失在街头巷尾。

　　披甲青年见状轻笑了一声，仿佛早已预见到了今日的结局，他长叹了一声，转过头望向身后的三位修士，说道：“那么，三位是打算与我共存亡了？”

　　“城主……”留着齐肩长发的女凝视着披甲青年的双眼，说道：“我没有什么好多说的，你若不走，我便不走。”

　　“你还真是有够固执的。”披甲青年摇了摇头，随即不再理会那位女修，将目光转向了另外两人，说道：“那么你们两位又有什么理由呢？”

　　“与强者战斗。”一位蒙住双眼的剑修上前一步，淡淡地说道：“这个理由难道还不够吗？”

　　“好！我辈人族之所以没有被那些妖类冲垮便是因为有柳道友这样追求巅峰的修士！”披甲青年赞了一句，最终将目光转向了大殿门前的最后一人。

　　“无家可归、了无牵挂之人有何事是不敢做的？”最后一位修士却是浑身上下缠绕着黑色的布条，他轻笑了一声，说道：“若是此战侥幸存活，在下说不定会去开宗立派，若是不幸陨落，那也不枉此生。”

　　“苏道友倒是活得洒脱。”披甲青年摇了摇头，朗声笑道：“既然如此，我等便去会会客人好了。”

　　说完，披甲青年便朝着周越所在的位置走来，他走得很慢，脸上根本看不见大战前的紧张之色，只有无尽的轻松之意，似乎这一战结束后这位披甲青年就可以解脱了。

　　“这位道友，你也打算同我们并肩一战么？”

　　直到披甲青年走到周越的面前，周越还没有反应过来此人早已发现了他，他闻言顿时一愣，片刻之后才有些迟疑地说道：“几位前辈是打算同妖类战斗？”

　　那位浑身缠绕着黑色布条的修士饶有兴致地打量着周越，笑道：“你这小子倒是有趣，你是那一家的修士？这云间城都已经被围了几个月了，此时只怕就连反应最迟钝的凡人也应该明白自己的处境了吧？”

　　周越顿时浑身一震，看来这四位修士都可以发现他的存在，这还是周越第一次以非旁观者的身份与记忆世界中的人物产生互动，他沉吟片刻，解释道：“小子却是不知，方才刚刚因为随机传送来到此地，却没想到落入了妖类的包围圈。”

　　披甲青年闻言顿时露出了感兴趣的神色，他有些激动又有些不安地问道：“哦？随机传送？外界的情况如何？‘勿’的大军胜了么？”

　　周越顿时瞳孔一缩，如果他没有听错，这位披甲青年方才提到的的确是那位神秘的大修士“勿”！一时间周越心念电转，他装作有些迟疑的样子，欲言又止地张了张嘴。

　　“莫非是败了？”披甲青年眉毛一挑，轻哼了一声道：“也是，就凭他手下那些老弱病残又怎么敌得过那一位？只希望他不要将我人族的最后一点家底也拼个精光吧。”

　　周越一言不发就当做默认，此时他才注意到披甲青年所说的语言与人类修行界流传的任何一种语言都有所差异，倒是和周越几次回溯记载着“勿”的记忆世界时听到的语言有几分类似。

　　然而虽然语言不通，周越却仍然保有旁观者身份的一种能力——无论何种语言，只要储存于记忆世界当中他就能直接理解。

　　周越思索片刻，试探着问道：“这云间城位于何处？”

　　既然可以与记忆世界中的人物产生互动，周越自然想要打探清楚当时的背景，这第一步就是先问清自己身在何处。

　　“哈，小子，你是我见过最有意思的一个碎灭境修士。”披甲青年还未回答，那位浑身缠绕着黑布的修士却围着周越转了两圈，说道：“我等人族还有不知云间城之人？”

　　周越心中暗暗叫苦，他没有想到这座城池竟然如此著名，云间城这个名字在后世的人类修行界根本没有流传，或许一些大宗门有所记载，但那已经不是周越这种散修可以知道的秘辛了。

　　“苏道友，莫要说得好似我云间城如何声名赫赫似的，说不定这位道友来自那些隐世宗门，消息闭塞一些也可以理解。”披甲青年虽是一副责怪的语气，眼中却露出了一丝疑惑之色，看样子云间城应该的确是一座在人类之中家喻户晓的城池，披甲青年已经对周越的身份产生了怀疑。

　　周越尴尬地笑了笑，说道：“晚辈来自极南之地，对修行界中心的事情不是很清楚……”

　　按照周越记忆中那场万年前的大战的背景，人类修行界应该刚刚开始开发南云部，妖类便打了过来，此时南云还是妖类横行的蛮荒之地，这云间城的修士或许并不清楚南云的情况。

　　“原来是南方的道友。”披甲青年等四人闻言果然不再多言，看样子他们之中的确没有对南云部熟悉的修士，披甲青年略作思索，接着说道：“我观道友只有半步元婴的修为……若是道友想要离开此处，不妨使用我等身后大殿内的传送阵法。”

　　周越闻言摇了摇头，他心知这建城者应该不会白让他来到这个记忆世界当中，或许这便是对他的一道考验，周越沉吟片刻，解释道：“晚辈虽然只有半步元婴的修为，全力施展之时却也能与元婴境修士抗衡。”

　　“果真如此？”披甲青年闻言顿时眼前一亮，说道：“希望道友所说属实，一旦战斗起来我等可无暇顾及其他。”

　　“无妨。”

　　披甲青年眼见周越答应得干脆，正准备再规劝几句，却忽然抬起了头，望向天空之中的几个急速下落的黑点，他轻叹了一声，缓缓说道：“该来的客人还是来了。”

　　“哈哈！这云间城却是挡了我等许久。”一位身穿奇装异服的大汉从天而降，直接落在了披甲青年面前，将附近的地面震得寸寸龟裂，这位大汉落地之后扫视了在场的众人一眼，有些不屑地说道：“几个元婴初期的小家伙也敢阻挡我等？这里怎么还有个碎灭？”

　　“铮！”

　　披甲青年还未动作，那位蒙眼的柳姓剑修直接冲着异装大汉斩出了一剑，这一剑比起周越所见过的任何一位剑修的攻击都要逊色，简直犹如凡人武者出剑一般，然而那位异装大汉脸上却露出了凝重的表情，看样子这一剑的威力远比其表现出来的威势强大得多。

　　异装大汉怒吼了一声，双手直接朝着剑锋用力一推，一股强大的旋风之力当即在他的面前形成，与那把横着递出的剑刃直接撞在了一处——

　　“轰！”

　　一时间天地间剑气纵横，那朴实无华的一剑在这一刻终于展现出恐怖的威力，无数威力惊人的剑气在一刹那将异装大汉面前的旋风破去，眨眼间那把朴素的长剑已经递到了异装大汉面前不足一寸之处！

　　“嗷！”

　　异装大汉发出一声不似人声的兽吼，庞大的身躯一阵扭曲，化作了一只似虎非虎、生有三尾的巨兽，那巨兽张口朝着剑刃轻轻一吹，天空之中顿时狂风大作，无数风刃瞬间撞上了剑气，将柳姓剑修的长剑阻在一寸之外，再也不得寸进！

　　“人类！凭你手中的兵刃尚不足以伤我！”

　　三尾巨兽的眼中闪过一丝讥讽之色，紧接着他便朝着柳姓剑修一甩身后的三尾，漫天狂风顿时倒卷着化为利刃朝着那位剑修斩去！

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　柳姓剑修以攻对攻，刹那间便将风刃破了一个干净，同时朝着身后的披甲青年比了一个手势，示意此兽交予自己对付，披甲青年等人不必出手。

　　“嗷！”

　　三尾巨兽看出了柳姓剑修身上的战意，当即一声惊天怒吼，天空之中的几个小点瞬间便落了下来，三尾巨兽用其中一根尾巴指了指自己对面的柳姓剑修，示意此人是自己的对手，那几个刚刚落下的妖类修士当即将目光转向了披甲青年一行人。

　　周越眼见那些妖类修士落下，顿时眉头一皱，妖类修士本就比同层次的人类修士更加强大，此时场面上的妖类元婴境却比披甲修士一行人多出两人，就算算上周越这个勉强拥有元婴境力量的战力，也仍然有一人的缺口。

　　他可不认为妖类真的会一对一与披甲青年一行人战斗，况且这场发生于万年前的大战其实是没有他帮忙的，却不知道披甲青年究竟是如何战胜数量、质量都远超自己一方的妖类修士的。


第624章 坚守（二）

　　人类、妖类在这座云间城已经展开了数月的拉锯战，此时已经到了元婴境修士互相拼杀的最后关头，正所谓仇人见面分外眼红，那几位妖类修士冷笑了一声也不开口寒暄便直接打了过来。

　　“都是老面孔有什么意思？有本事再拉几个正面战场的家伙过来啊？”浑身缠绕在黑布当中的苏姓修士双拳在胸口前一砸，当即抵住了向着他劈来的一条布满鳞片的尾巴，苏姓修士毫不犹豫地从袖中抖出了一面小镜，朝着那条类似蛇尾的尾巴一照——

　　“啊！”

　　一位正在施展攻击的女性妖类修士顿时惨叫了一声，用力一扭挣断了自己的蛇尾，恼怒地盯着苏姓修士，随即一运真气就地消失得无影无踪。

　　“城主小心！”

　　另一边，那位留着齐肩长发的女修与披甲青年背靠背互相掩护，两人硬生生挡住了三位眉宇间有几分相似的妖类修士，那三人似乎是草木化妖，举手投足之间尽是藤蔓、荆棘朝着长发女修和披甲青年缠去，不过他们的攻击威力略显不足，一时间双方陷入了僵局。

　　一如周越所想，这些妖类根本没有将他看做对手，此时场上有四位妖类修士被披甲青年、长发女修和柳姓剑修缠住，剩下两位却隐匿了身形，周越无法发现这两人只好来到了那位浑身缠绕着黑布的修士身边。

　　方才周越就觉得此人的攻击方式看上去有些眼熟，此时靠近了更是让周越产生了一种熟悉感，片刻之后周越才恍然大悟，这苏姓修士使用的似乎是安吉宫的法术！

　　“小子，你倒是好算计，自己看不出他们所在的方位便来找我。”这位浑身缠绕在黑布之中的修士自然不可能知道周越究竟在想什么，他微微一笑，摇了摇头道：“只可惜，我的感知能力也不算出众，那两人正是看准了这一点才来找我作为对手。”

　　周越心中一动，苏不悔当初一眼就能看穿他的雾行术，这位安吉宫的元婴境修士却自称感知能力平凡，看来此时安吉宫的法术体系还未完全成型，在周越看来安吉宫的一大长处感知能力没了基本上也就不剩下什么了。

　　“嘶……”

　　仿佛毒蛇吐信一般的声音在周越耳边回响，那两位隐藏在暗处的妖类修士却始终没有出现，周越心中一动，当即运起明心诀，将自己的蜃气悄悄释放出了一点——

　　“攻击他的左翼，我与此人接触过数次，他的左侧是一个弱点。”

　　“好，你先现身我再出手击杀此人。”

　　周越学习明心诀之后已经可以将这个法术与蜃龙一脉控制蜃气监听神识传音的手段融合，他在一瞬间便发现了两个明显的影子正在向着那位浑身缠绕着黑布的修士急速接近。

　　“嗤！”

　　并没有浪费时间出言提醒，周越直接抽出月笑靥便是一剑，锋利的坚韧直接贯穿了其中一位妖类修士的丹田，要不是那位妖类修士最后反应了过来，周越这一剑本该破去此人的元婴！

　　“什么！”

　　那位蛇尾女修脸色一变，她刚刚出手引动缠绕着黑布的修士反击便发现同伴已经浑身浴血倒飞了出去，分心之下顿时被黑布修士一拳轰在脸上！

　　“小子！过来！”

　　“嗡！”

　　黑布修士甩出一条黑色长绫缠住周越的腰部，随即用力一拽，几乎就在周越向他飞去的瞬间便直接朝着周越身后发出了神识攻击！

　　“咚！”

　　神识层面的闷响在周越身边炸开，黑布修士脸上一青，看样子在方才的神识攻击当中受了一些轻伤，不过他手上却不停下，反手一记横拳便轰向了再次袭来的蛇尾女修。

　　蛇尾女修经过方才同伴被袭之事顿时对周越多了几分忌惮，她没有想到一个碎灭境的修士竟然拥有重创元婴的能力，不过她很快便看出了周越的弱点，除了月笑靥的威力直追元婴境的攻击之外，周越的反应速度、感知能力、恢复速度都要比元婴境修士慢上一截，蛇尾女修看准了这一点便对周越发起了狂风骤雨一般的猛攻，而浑身缠绕着黑布的修士为了保护周越顿时落入了下风。

　　周越没有急着出手，此时他出手只能给护住他的黑布修士添乱，他在等待一个机会，一个重创蛇尾女修的机会。

　　蛇尾女修的攻击愈加狂暴，她采取一击脱离的攻击模式，仗着自己的速度与隐匿能力皆在缠绕着黑布的修士之上，围着周越飞快地绕起了圈子，一道道闪烁着青光的本能法术便被她疯狂地撒向位于圈中的周越和黑布修士。

　　“混账！藏头露尾算什么本事！”浑身缠绕着黑布的修士脸色阴沉，之前周越重创那位隐藏的修士之时他当然是心中惊喜，但此时要分心保护周越就不是那么让人心情舒畅了，事实上他更擅长大开大合的硬碰硬，像这样憋屈的战斗刚好克制他的战斗风格。

　　周越处于万全的保护当中甚至还有闲心打量身边的这位浑身缠绕着黑布的修士，或许安吉宫的感知秘法就是自此人起，这位元婴境的大修士似乎已经意识到了感知能力低下究竟是一件多么痛苦的事情。

　　好在这位浑身缠绕着黑布、疑似安吉宫之人的修士也并非等闲之辈，即使在无法跟上蛇尾女修的情况下仍然没有一败涂地，甚至还在有条不紊地组织反击。

　　蛇尾女修瞥了一眼不远处的战团，顿时大惊失色，眼看那位柳姓剑修竟然已经将对手压迫到了极致，一人一剑硬是出什么破什么，正可谓是一剑破万法，任凭那三尾巨兽奋力挣扎也无法挽回颓势，看似嚣张的狂风实际上已经到了后继无力的尴尬境地，三尾巨兽不得不通过连续释放天赋神通的方法才能勉强在柳姓剑修手里挣扎。

　　而另外一边的三位草木妖类修士仍然深陷泥潭无法脱身，披甲青年和长发女修配合起来中规中矩，却也无懈可击，一时半刻看样子无法分出胜负，此时战场上取得上风的竟然只有蛇尾女修这一处！

　　眼见局势不容乐观，蛇尾女修当即加快了攻击的速度，她在闪过黑布修士攻击的一瞬间反手一扣竟然拽住了黑布修士身上缠绕的黑绫，随即怒喝道：“死！”

　　碧绿色的光芒顺着蛇尾女修的双手直接涌入了黑布修士的身体，只一瞬间黑布修士便脸色剧变，再也顾不上保护周越的安危，后撤一步心中暗叫糟糕！

　　天赋神通！

　　妖类修士的天赋神通正是逆转战局的绝技，这位蛇尾女修的天赋神通与她的毒液有关，可以直接让人类修士的法宝、妖类的肉身失去行动能力，方才她就看出自己对手身上缠绕的黑色布条是一种特殊的法宝，正是因为有这些黑绫的存在，这位人类修士才敢以肉身与妖类硬碰硬。

　　此时挡路的障碍已经清除，蛇尾女修舔了舔嘴唇，朝着周越露出了一个邪异的笑容。她并没有选择接近周越近战，而是直接一按太阳穴发出了一道神识攻击！

　　就在蛇尾女修认为自己这一击必定得手的时候，周越却忽然动了，他双目圆睁，冲着半空中怒喝道：“收！”

　　宽大的衣袖在空中拂过，周越直接施展出了袖里乾坤！

　　“嗡……”

　　一大片空间直接被周越收入了临时空间当中，空间当中的力量自然也不例外，蛇尾女修的神识攻击在这一刻直接轰进了临时空间，而周越丝毫不停，并指成剑朝着蛇尾女修就是一指！

　　“咻！”

　　月笑靥顿时散发出森冷的寒光，这灌注了周越全身真气的一件直接在蛇尾女修反应过来之前穿透了她的丹田！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　周越与蛇尾女修同时喷出了一口鲜血，两人双双后退了一步，周越一挥手朝着身后甩出了那一道神识攻击，而蛇尾女修却没有机会再缓过来了，此时浑身缠绕着黑布的苏姓修士已经来到了蛇尾女修的身边，果断凌厉的一拳直接轰碎了她的元婴！

　　“干得好！”身缠黑布的苏姓修士赞了一声，当即一转身朝着披甲青年身边冲去，在解决对手之后自然要帮助同伴打开局面！

　　周越皱了皱眉，这些妖类修士加起来似乎也不至于将一开始披甲修士身边聚集的修士吓得四散而逃，虽说妖类的战力惊人，但一开始人类一方的元婴境修士还占着人数优势，没道理就这么走的走散的散。

　　然而很快周越便明白了为何那些修士尽数弃城离去——天空之中出现了二十余个黑色小点，眨眼间便从小点急剧放大到了足以让人辨认出他们样貌的程度！

　　披甲青年顿时露出了苦笑，蒙眼剑修一言不发，浑身缠绕着黑布的苏姓修士则轻啐了一口，长发女修眼中满是绝望与歇斯底里的疯狂。

　　原来，这才是攻城一方妖类修士的主力，方才那几人只不过是被胜利冲昏了头脑的前锋罢了。


第625章 城池为阵

　　二十余位元婴境修士，这绝不是一个小数字，要知道大荒较强的妖类宗族也就只能凑出这个数量的元婴境大能了。

　　换言之，妖类一方动用了相当北地燕族全部的元婴境力量来进攻这座名为云间城的人类城池，这是要有多大的仇怨才能恨成这样？

　　周越一时间被天空中那二十余位元婴境修士的威势所慑，张了张嘴却发不出任何声音，他艰难地转过头，看了一眼自己身边的四人，脸上的表情顿时阴沉了下来。

　　双方的实力完全不对等，一方有二十六位大能，另一方却仅有四个元婴境、一个碎灭境修士，即使双方的身份对调也很难发生什么逆转，更何况周越这一方还是单体战力处于劣势的人类一方。

　　然而这一战人类一方应该取得了最后的胜利，此时周越见到的披甲青年仅仅只有元婴境的修为，但这位大修士方才留下影像时却给人一种深不可测、与天地融为一体的感觉，绝不是元婴境的修士。

　　想到此处，周越心中不由得轻松了一些，他有些好奇地瞥了一眼那位披甲青年，却不知此人是如何在双方实力差距如此巨大的情况下死里逃生的。

　　从之前与妖类前锋战斗时的表现来看，那位蒙眼剑修的战力在四位元婴境修士之中最高，浑身缠绕着黑布、疑似安吉宫之人的修士次之，那位披甲青年和长发女修虽然也并非等闲之辈，但与这两人相比似乎还差了一些。

　　但周越知道，既然披甲青年被称为城主，此人的实力绝非方才表现出的那一点，否则根本难以服众。修士之间的统领关系基本上可以通过修为或战力来判定，这些崇尚强者的修士根本不会搭理一个碌碌无为之辈，哪怕此人拥有难以想象的深厚背景也绝对会被阳奉阴违。

　　“云间城以破，你等为何还不离去？”

　　妖类修士当中走出了一位身着五彩羽衣的修士，乍一眼看去此人身上竟然带着一股凤族修士的气息，但周越仔细辨认之后才确定，这位元婴境大妖的本体应该是一只五彩鹦鹉，虽然有一丝凤族血脉，不过比起真正的凤族修士应该容易对付得多。

　　“此人的本体是一只五彩鹦鹉，风属大妖，天生擅学，一双招子可以看穿一切真气流动，其天赋神通可干扰一切法术运转。”周越毫不犹豫地将自己记忆中关于这种大妖的情报告知了身边的三人，龙族并未参加这一次大战，所以周越也不必担心自己的传音被这二十余位妖类元婴听去，他就乘着双方对峙的时间把这二十余人的天赋神通都解释了一遍。

　　“呵，此城乃是我采问山石建造而成，仔细算来距建成之日已有数百年，岂是说割舍便割舍的？”披甲青年摇了摇头，表面上佯装缅怀、感慨，背地里却诧异地看了周越一眼，他没有想到周越竟然能一口叫出天空中大部分妖类修士的本体。

　　“哼，冥顽不化！与这些人类有什么好说的？”

　　五彩鹦鹉还未开口，此人身边一位额前有角的大妖便猛地一挥手中长柄大刀，怒道：“既然不想走，那便陪着这座破城一起毁灭吧！”

　　话音刚落，有角大妖便挥动手中的大刀，直接从天而降朝着蒙眼剑修劈落！

　　“破。”

　　蒙眼的柳姓剑修仍然是一副波澜不惊的样子，不知何时他手中的长剑却已经出现在了那把长柄大刀的前端，看似脆弱的剑尖在刀刃上轻轻一点，那把大刀顿时剧烈地颤动起来，最终仿佛雾气被狂风吹散一般，瞬间爆散向着有角大妖倒卷而去！

　　空间乱流武器！

　　那把长柄大刀毫无疑问是一把空间乱流武器，然而此时这无坚不摧的空间乱流却在瞬间被那把朴实无华的长剑点碎，锐利的空间乱流瞬间失去了指向性与凝聚性，被强行还原成了普通的空间扭曲！

　　这还是周越第一次看见有人能摧毁空间乱流！

　　有角大妖大惊失色，他猛地抛开手中的刀柄，怪叫一声便将双手化作利爪朝着蒙眼剑修抓去，同时慌乱地喷出一口冻气试图阻止正在朝着他迅速接近的长剑——

　　“叮！”

　　长剑丝毫不停，那些冻气刚刚缠绕上来便直接被锋锐的剑气震散，而有角大妖的双爪根本没有起到阻止蒙眼剑修的作用，那蒙眼柳姓剑修只是随手并指成剑在利爪上轻轻一点，便让有角大妖惨叫着收回了双爪！

　　“嗤！”

　　在所有人惊愕的目光之中，蒙面剑修收回了长剑，而有角大妖则无声无息地倒了下去，最终重重地摔入大地！

　　一剑，破万法！

　　无论有角大妖使用了何种手段，天赋神通也好，空间乱流兵刃也罢，蒙面剑修只用了一剑便在所有人反应过来之前将这位强敌一举击杀！

　　天空中剩下的二十五位大妖一言不发，每人眼中都有一丝惊惧之色，他们本来只是打算让有角大妖试试这些人类修士的强弱，没想到猝不及防之下直接被蒙眼剑修抓住机会斩杀了一位同伴！

　　剑修恐怖威力可见一斑，一时间云间城正殿入口处一片寂静，二十余位元婴境大妖生怕自己成为下一个被针对的目标！

　　周越心中一动，莫非这几位人类修士就是依靠剑修的威慑力渡过难关的？

　　然而当周越仔细观察起那位蒙眼剑修的时候，他才发现这位剑修身上失去了一些说不清道不明的感觉，似乎方才那一剑对此人的消耗也极大，周越顿时心底一寒，恐怕此时这位蒙面剑修很可能已经失去了移动能力，纯粹是凭借意志力来维持那种深不可测的形象！

　　妖类一方的修士也不是平白修炼到元婴境的，很快他们便看出了蒙眼剑修的外强中干，五彩鹦鹉冲着周越一行人一指，朗声道：“斩杀他们，为阮道友报仇！”

　　“为阮道友报仇！”

　　周越不知道哪位阮姓有角大妖若是知道这一幕会不会气得活过来怒骂元婴境大妖们无耻，不过他知道人类一方要有麻烦了，一旦这二十五位元婴境修士一同出手，不出十息时间他们就会被铺天盖地的本能法术淹没！

　　就在大战一触即发之际，披甲青年忽然高举右手，大喝道：“启！”

　　“嗡！”

　　仿佛在响应披甲青年的号召，四人身后的正殿开始了剧烈的摇晃，紧接着整座云间城都开了摇晃，一条条规整的街道在这一刻尽数亮起，天空之上出现了一道遮天蔽日的巨大光幕！

　　天地大阵！

　　周越瞪大了双眼，他知道云间城的上方有一座大阵，却没有想到这座大阵竟然是利用街道与各种公用建筑布置而成，而且规模还达到了天地大阵的级别！

　　“什么！阵法！”

　　“快撤！撤！”

　　“诸位道友不要慌！他一人支撑不住！”

　　那二十五位元婴境大妖顿时乱成一团，看样子他们曾经在人类一方的阵法中吃过大亏，此时看到披甲青年祭出天地大阵顿时一阵慌乱，若不是那五彩鹦鹉全力维持秩序，恐怕这些元婴境大妖已经夺路而逃了。

　　周越不禁点了点头，这二十五位大妖的本体形态各异，属性也不尽相同，看上去根本不像是大荒的妖类宗族精锐，反倒是有那么一点散修杂牌军的感觉，若不是这些修士都有元婴境修士，周越早就把他们当成杂牌军了。

　　一群大荒散修遇到了让自己吃亏的阵法，自然是大难临头各自飞，能勉强站在这里已经是看在人类一方的数量太少的份上了。

　　周越心念电转，如果依托这座天地大阵防守，的确有可能撑到援军到来。阵法一道博大精深，仅仅以威力论，阵修士的破坏力甚至在剑修士之上，只不过这种强大的准备所需的先期准备太多，不利于应对突发情况。

　　这座云间城已经建立了足足数百年，这也意味着披甲青年作为城主在这里经营了数百年，数百年的积累使得披甲青年完全有能力将整座城池布置成天地大阵，而此时便有二十五位元婴境大妖一头撞进了披甲青年经营已久的巢穴。

　　“此阵名为‘云间’，是我阵法修为的完整体现，集杀、困、幻三大能力于一身，以城池为棋盘，街道、房屋为棋子建造而成。”披甲青年的脸上露出了自信的笑容，他轻轻一笑道：“却不知今日又有几位道友能顺利踏出此阵？”

　　五彩鹦鹉面色铁青，但他与其余二十四位大妖已经是骑虎难下，此时若不攻破这座天地大阵，他们便有可能尽数陨落于此！

　　“休得猖狂！你以为区区一座阵法便能困住我等？”五彩鹦鹉虽然本身对于人类的阵法便有些忌惮，但他身为妖类的统帅，此时自然不能怯阵，他深吸了一口气，朗声道：“且看我等破了你的大阵！诸位道友请一同出手！”

　　话音未落，二十五位元婴大妖便同时迈出了一步，朝着周越一行人挥出了迄今为止最为强大的攻击——

　　天赋神通！


第626章 鼎现

　　妖类修士的天赋神通可以说是他们最强大的杀招，绝大多数的妖类修士都会将天赋神通留在必要的时候使用，在短时间内爆发出足以扭转战局的力量。

　　此时二十五位元婴境大妖同时使用天赋神通，更是有着逆转一场大战结局的能力，然而他们的敌人却不是人类一方的修士，而是一座存在了数百年的天地大阵！

　　“轰……”

　　低沉的雷鸣声响起，云间城的上空瞬间布满了乌云，街道上亮起的一道道阵法线条开始高速流动起来，这座沉睡了数百年的天地大阵开始展现其狰狞的獠牙，仿佛一只饥饿的巨兽正在择人而噬！

　　二十五位元婴境大妖紧张到了极致，那位本体为五彩鹦鹉的修士当即冲着周越一行人一指，铺天盖地的各式天赋神通便如天河倒卷，从高空倾泻而下！

　　“咚！”

　　沉闷的响声在云间城中回荡，二十五种天赋神通竟然尽数被阻挡在了正殿上方，披甲青年不慌不忙地上前一步，沉稳地说道：“天赋神通固然犀利，却也不见得能破去我这云间大阵！你等太过大意，在进入云间城之前恐怕根本就没有想过落入包围的可能性吧？”

　　五彩鹦鹉脸上一阵一阵白，正如披甲青年所说，他奉命来此攻城的时候根本就没有考虑过落入下风的可能，无论是从人数上还是个体战力上妖类一方都占据了绝对的优势，他又如何能想到披甲青年这位云间城主竟然还在暗中藏了一座坑杀元婴境修士的天地大阵？

　　周越微微一笑，原来人类一方最终是因此胜利的，只不过这个计划实际上也十分冒险，就周越所知，专克阵法的天赋神通也是有一些的，那五彩鹦鹉的天赋神通便有克制阵法的能力。

　　阵法的本质实际上就是一种放大、固定的法术，五彩鹦鹉的天赋神通是干扰法术中的真气运行，自然也可以扰乱阵法的运转，只不过此时遇上规模庞大的天地大阵这才无力扰乱，通常的小型元婴境阵法还是会被克制的。

　　当然，其实周越手中就有最为克制阵法的一种天赋神通：“寒狱火”。

　　鸿鹄一脉的绝学“寒狱火”可以轻而易举地将一切真气焚烧一空，而阵法不似修士，没有自检、隔断寒狱火的能力，因为阵法的运转是建立在阵法线条连通的情况下的，寒狱火每点燃一处，阵修扑灭火焰后阵法的稳定性也会下降一大截，往返几次以后这大阵也就不攻自破了。

　　然而，凤族并未参加万年之前的那场大战，所以在这里也不必担心遇见鸿鹄一脉的修士，那二十五位大妖们的天赋神通并没有起到任何作用，在天地大阵这种威力比拟天灾的强横存在面前，即便是元婴境的修士也会显得渺小。

　　“轰！”

　　第一道惊雷落下，紧接着正殿之前便化作了雷电的海洋，那二十五位大妖只得停止了攻击，纷纷开始抵挡雷电的轰击，而周越一行人则在阵法的掩护下隐去了身形，此时只有周越一行人窥探妖类一方，元婴境大妖们却无法再找到周越等人所在的方位。

　　“呼……”披甲青年长舒了一口气，紧接着他的身体便摇了摇几欲摔倒，那位留着披肩长发的女修见状顿时上前一步扶住了披甲青年，披甲青年就在后者的搀扶下来到了正殿入口处的一根立柱，倚靠着立柱说道：“在下未曾事先将此阵之事告知诸位道友，还请诸位见谅。”

　　“无妨，我观这云间大阵施展不易，恐怕段城主让此阵展开也付出了不小的代价吧？”浑身裹在黑布之中的苏姓修士瞥了披甲青年一眼，有些迟疑地说道：“虽说天地大阵威力惊人，但若是对方有人熟悉阵法一道，段城主此时又无法控制……”

　　这座天地大阵此时完全是自主发动的状态，那位披甲青年虽然是一位阵修，但他之前启动阵法之时似乎付出了某种代价，以至于此时他体内的真气根本不足以让他控制这座规模空前的巨大阵法，这座天地大阵实质上是一座没有人操纵的“死阵”。

　　“阵法一道博大精深，人类之中精通阵法之辈已不常见，何况是妖类？”一旁的蒙眼剑修此时却已经恢复完毕，他活动了一下僵硬的身体，接着说道：“若是真有那位妖族的道友精通此道，我倒是可以去阵中会会他。”

　　“多谢柳道友了。”披甲青年冲着剑修遥遥行了一礼，艰难地说道：“只是就此时的情况来看，这些妖类的确对阵道一窍不通，只要等我恢复便可以一举将他们拿下。”

　　说完，披甲青年便将目光转向了周越，微微一笑道：“也该感谢方才这位道友的指点，道友对妖类的了解在我认识的修士当中可列为首位。”

　　周越微微一笑，心中却升起了一丝警觉，他知道自己方才出彩的表现已经引起了这位披甲青年的注意，一个修行界南方的碎灭境修士竟然比常年在云间城抗击妖类的元婴境大能对于妖类更加了解，这本就不正常。

　　不过好在这位云间城主丝毫没有过问周越秘密的打算，他从怀中取出一个玉瓶，倒了两粒丹药服下，随即挣扎着站直身子，轻轻地拍了拍手——

　　“咚！”

　　一件造型古朴的鼎器顿时出现在众人面前，披甲青年上前一步轻抚鼎身，随即一运真气闭上了双眼，似乎准备通过这件鼎器控制天地大阵。

　　周越心中巨震，表面上却很好地掩饰住自己的震惊，这一尊重鼎定然便是云间城中的那尊泽王鼎！

　　虽然披甲修士面前的鼎器与周越的泽王鼎看上去截然不同，然而周越手中化作月笑靥的泽王鼎却在兴奋地跳动，这尊鼎器绝对是泽王鼎无误！

　　周越一时间陷入了沉思，虽然他手中的泽王鼎对眼前的景象做出了反应，但周越仍然牢记此时他身处记忆世界当中，泽王鼎为何会对一段记忆产生反应？按理来说泽王鼎应该只会对功德圣器产生反应才对，功德圣器相互之间的感应绝对不会被记忆世界所混淆。

　　周越小心翼翼地观察起披甲青年的状况，此人并未发现面前那尊泽王鼎的异状，看来做出反应的只有周越手中化作月笑靥的泽王鼎，并且更加诡异的是除了集中精神控制大阵的披甲青年，其余三位元婴境修士也没有对周越手中月笑靥的跳动表示出任何看法。

　　此时正殿前的景象变得十分诡异，周越握着月笑靥的手臂正在快速抽搐，而在场的四位元婴境修士竟然对这种奇异的景象视而不见，周越只得做出一副古井无波的表情，示意自己和那四人一样对手上的异象一无所知。

　　也不知过去了多久，周越尝试了无数种方法却仍然无法将月笑靥收回道台空间，也只好就这么由着化作利刃的泽王鼎跳动，他开始将目光转向披甲青年身前的那尊泽王鼎，开始思考月笑靥做出过激反应的原因。

　　如果说月笑靥并不是对记忆世界中的那尊鼎做出了反应，那么引起月笑靥震颤的宝物究竟位于何处？莫非是在记忆世界之外，周越本体所在的位置附近？

　　……

　　……

　　“快！那些空云山修士追过来了！”

　　“刘道友！魏道友！此处交给老夫，你们速速前去接应东方的那几位道友！”

　　一众散修在错综复杂的地下暗河中疾驰，他们身后则有数位身着统一服饰的空云山修士穷追不舍，其中一位长髯修士更是两眼冒火，似乎正在恼怒散修打乱他们节奏。

　　就在前不久，紫色石门被空云山的一众修士撬开之时，空云山的修士们正打算检查一下周边的空间结构，一群不知何处而来的散修就涌了过来，硬生生通过了空云山和莲心宗的防守，直接闯进了紫色石门当中。

　　见到防线被攻破，空云山的修士们当即放弃了小心探查此处的打算，开始对这些入侵者实施追击，但就在他们放松防守的一瞬间，更多的散修、小宗门元婴境修士便突破了防御圈，要说这背后没有人策划，空云山的一众修士定然是不信的。

　　此时紫色石门附近已经演变为了一场混乱不堪的大战，而长髯修士等人作为空云山第一批进入紫色石门的修士，自然肩负着夺取宝物的职责，然而让他们万万没有想到的是，这道石门之后竟然并非封闭、狭小的洞府，而是一处错综复杂的地下水脉，水脉周围完全用精炼岩封闭，即使是元婴境修士也无法从外界直接挖进来。

　　“好机会！师兄，他们为了那件宝物的归属争夺起来了！”长髯修士身边的一位黑脸少年猛地一指前方仓皇逃窜的散修，长髯修士顿时眯起了双眼，在他的视线当中，方才还同仇敌忾的散修们此时已经乱成了一团，正是为了争夺那一件被抢走的宝物。

　　若是说刚刚进入地下暗河之时，空云山的修士们还有所保留，但在亲眼见到一件宝物被散修们夺得之后，这群空云山的修士便不再纠结为何当初那位大修士会将自己的洞府建成地下暗河的形状，纷纷开始加速追赶前方极速逃遁的散修们，至于一开始门中怀疑的空间裂隙暗藏玄机之事却是再也无人提及。

　　空云山的修士们却不知道，就在他们身后那一处修士混战的战场上，有几位元婴境修士正在小心翼翼地摸索着空间的结构，准备打开一道通往真实洞府的空间裂隙。


第627章 圣器真身？

　　自披甲青年以那尊疑似泽王鼎的宝物控制大阵开始，已经过去了半个时辰，周越眼见人类一方的修士已经完全恢复，心知下来应该就是反击的时刻了。

　　与之前不同，这一次敌在明我在暗，人类一方依托这云间大阵完全可以从各种不同的方位实施偷袭，而阵法中的那二十五位元婴境大妖若是不破去此阵便只能硬生生忍着。可以说因为这座大阵，云间城一役的战局已经彻底逆转，一直以来处于守势、劣势的人类修士们终于占据了上风！

　　“我来解决那个最强的。”蒙眼剑修猛地起身，头也不回地朝着众人身旁的滚滚云雾之中走去，他根本没有与周越等人商量的意思，仅仅是在阐述一个事实罢了。

　　一旁浑身缠绕着黑布的苏姓修士摇了摇头，笑道：“柳道友还是老样子，这天底下恐怕也只有强者才能入了他的眼……我怀疑他根本就是不想看见弱者才将自己的双眼蒙上。”

　　周越不置可否，那位蒙眼剑修之前一剑击杀了一位元婴境大妖，为人类一方争取到了一段短暂的喘息时间，可见此人并不是只知道战斗、毫无大局挂念的狂人，但此人的确是那种极为崇尚强者的修士，从一开始这位蒙眼剑修就没有将注意力放在周越的身上。

　　蒙眼剑修所说的最强的一人，自然是指云间大阵之中苦苦支撑的那位五彩鹦鹉。这位本体为五彩鹦鹉的大妖此时正在极力抵挡雷电的轰击，浑身上下到处都在散发着被雷电灼烧的焦糊味，但比起剩余的二十四位元婴境大妖却明显轻松不少。

　　这种程度的伤势对于肉身强悍的妖类来说不过是皮外伤，如果无人出手干预，这位五彩鹦鹉本体的妖类修士恐怕能与大阵消耗上数年，但此时休整过后的人类修士一方自然不会给他机会。

　　蒙眼剑修瞬间消失在云雾当中，控制大阵的披甲青年则眉头微蹙，手中法诀接连变化，似乎在为那位蒙眼剑修开辟出一条安全的道路。

　　周越当即仔细观察起那尊造型奇异的鼎器，此时他手中的月笑靥仍然在不断跳跃，并且随着那尊鼎器被披甲青年催动，月笑靥更是变本加厉，此时周越手臂的振幅已经达到了凡人也能看清的程度，按理来说在场的元婴境修士不可能没有发现。

　　然而，剩下的三位元婴境大能就是对这一幕视若无睹，仿佛没有一人发现周越手中长剑的异常一般。

　　周越心中一动，说不定这是化作月笑靥的泽王鼎在现实之中做出的举动，因为这记忆世界无法完全复制、再现泽王鼎那功德圣器的特性，这才出现了这种违和的场景。

　　要知道，此时周越所处的云间城是一座万年之前的城市，经历的妖类攻城事件也早已过去了无数岁月，这些记忆世界中的人物能对周越做出反应一定是运用了某种特殊的方法，周越甚至认为这个记忆世界背后有一尊披甲青年的分身操控，否则绝不可能如此细致、真实。

　　在见识过雷神的身外化身之后，周越丝毫不怀疑其他大能也有类似的手段，说不定此时那位披甲青年的身外化身就在随时控制记忆世界中每一个角色的反应。

　　那么脱离这个记忆世界的秘密应该也就隐藏在他手中的泽王鼎当中，因为这件功德圣器的存在已经超出了这个世界的模拟极限，周越说不定能从震颤的月笑靥中发现返回现实世界的线索。

　　想到此处，周越当即将注意力从披甲青年面前的鼎器上收回，转而注意起自己手中不断颤抖的利刃，他心念一动便要让泽王鼎恢复原状，但平日里如臂指使的本命法宝此时却变得十分难以操控，仿佛有一座万仞高山压在这把长剑的剑刃之上，周越想要翻转一下剑刃都不是一件容易的事情。

　　“去。”

　　周越屈指一弹，一缕真气顿时顺着剑柄直冲剑尖，同时他控制着自己的神识附上了月笑靥那微微发光的剑身，开始仔细感知这件功德圣器此时产生的异状。

　　在神识的仔细探查之下，月笑靥的一切构造都显露无遗，周越可以清晰地感觉到那股发现功德圣器后的颤抖并非对准正殿前的那尊鼎器，而是稍微有一些角度，实际上对准了正殿的顶部。

　　周越心中一动，他当即抬起头向着正殿上方那层层叠叠的瓦片望去，看来触动泽王鼎共鸣的存在并非是记忆世界中的这尊鼎器，不过此时众人皆立在正殿之外，周越也不好贸然提出进入正殿的要求，不然很可能会引来这些元婴境大能的猜忌。

　　如果能让披甲青年主动开口邀请自己进入正殿就好了。

　　周越心念电转，却想不出什么行之有效的主意，能修炼到元婴境的修士绝不是随口糊弄两句就可以骗过的，即使这几位元婴境大能仅仅只是记忆世界中的影像，周越也不敢大意，他并不清楚如果自己在记忆世界中被人斩杀会发生怎样的事情，所以他丝毫没有放松警惕，一直都是按照在现实世界中的标准来约束自己的行为。

　　“噗！”

　　就在周越一筹莫展之际，那位披甲青年却忽然喷出了一口鲜血，他挣扎着起身，轻轻一拍身前的鼎器，整个人顿时倒旋着飞入了那座正殿，与此同时之前冲入云雾的那位蒙眼剑修却从雾气中倒飞了出来，整个人已经陷入了昏迷，看上去生死不知！

　　周越心中一惊，想不到妖类一方已经处于如此劣势仍然有重创蒙眼剑修的能力，他当即飞身上前，用神识在蒙眼剑修身上扫视了两眼，说道：“是被风属真气所伤，应该是对方的那位五彩鹦鹉出手。”

　　“咳咳……”蒙眼剑修此时也已经醒转过来，他勉强起身，摇了摇头道：“那位妖类首领似乎已经达到了元婴境六层，我不是他的对手。”

　　“怎么？那人的天赋神通很强？若是我记得不错，柳道友也曾斩杀过一只元婴境中期的大妖吧？”浑身缠绕着黑布的苏姓修士此时也靠了过来，他打量了一下蒙眼剑修身上的伤势，接着说道：“看样子柳道友这是被神识攻击偷袭了？”

　　“不错，妖类修士之中隐藏着一个极为擅长神识攻击的存在。”蒙眼剑修微微颔首，随即便不再言语，那位浑身缠绕着黑布的苏姓修士则将目光转向了周越。

　　方才周越在说出有关那些妖类修士特点之时并没有提到与神识攻击有关之事，而在神识攻击手段相当的情况下，剑修士那纯粹、锋锐的神识力量就好像是由无数把利剑拼凑而成的刺山——没有谁想不开会用自己的神识往剑修的神识上撞。

　　周越略作思索，缓慢而又坚定地说道：“那二十五人之中定然没有擅长神识攻击的妖类，或许是对方拥有某件特殊的宝物，也有可能……”

　　“是有某位隐藏在暗处的大妖，是吧？”苏姓修士眉毛一挑，说道：“的确，以你的修为恐怕也发现不了处于隐匿状态的元婴境修士，而我等也并非擅长感知的修士，恐怕还真有几条漏网之鱼。”

　　“这么说……对方不止二十五人？”周越皱了皱眉，方才看披甲青年的样子已是极为勉强，若是进攻大阵的妖类再多上几人，说不定这座天地大阵还真有被攻破的危险。

　　毕竟，阵修士虽然强大，却也并非万能，他们布置的阵法终究受限于他们本身的修为，并不是可以通过增加准备时间来无限制地增强，能一次性困住二十五位元婴境大妖已经十分勉强。

　　“小子，你去通知城主，我来观察一下那些正在破阵的大妖，方才他们刚刚击败了柳道友，若是真有人一直隐藏在大阵之中，此时也应该跳出来大肆破坏了。”浑身缠绕着黑布的苏姓修士冲着周越点了点头，随即与正殿门口的那位女修交换了一个眼神，两人当即来到了正殿之下的云雾附近，而周越则行了一礼，神色如常地向着正殿飞去。

　　方才周越就准备找个借口混进正殿寻找能让泽王鼎产生共鸣的宝物了，没想到反而是这位疑似安吉宫之人的苏姓修士为他提供了一个借口，周越心中欣喜却又不敢表现出来，只是面沉如水、神色凝重地来到了正殿的入口处，深吸了一口气步入大殿之中。

　　至此，周越手中的月笑靥猛地一颤，顿时消失得无影无踪，周越可以清楚地感知到他的那件功德圣器并非回归了丹田道台，而是直接离开了这个世界，化作了一道连接现实与记忆世界的桥梁！

　　一种怪异的感觉涌上心头，周越差点被这种感觉冲得脚步不稳，但他立刻便反应了过来，将自己的姿态调整正常，来到了大殿之中端坐的披甲青年身边。

　　此时此刻周越根本顾不上说明自己的来意，他正在与泽王鼎沟通两个世界时产生的违和感搏斗，好在那位披甲青年似乎也遇上了麻烦，并没有注意到他的到来，两人就这么眉头紧皱、一站一坐地定在大殿之中，时间仿佛在这一刻静止。


第628章 猿妖现（一）

　　化为月笑靥的泽王鼎成为了沟通现实与记忆世界的桥梁，但两个世界的时间流速并不相同，每一次周越在记忆世界中花费大量时间之后返回现实却只会过去一小段时间，可见记忆世界中的时间流速应该比现实世界快得多。

　　时间流速的不等直接导致了周越感受到了一种极为扭曲、怪异、令人反胃的感觉，这种强烈的不适感甚至比长距离空间传送之后的感觉更加强烈。如果不是周越此时的修为已经超过了碎灭境的极限，恐怕他很有可能在这种不适感的折磨下直接昏厥过去。

　　不过化为月笑靥的泽王鼎承受的压力远比周越巨大，在这种强大的扭曲之力压迫下，月华般的气刃也逐渐扭曲、旋转起来，周越不敢怠慢，立刻控制着自己的意识附在了那道扭曲变形的利刃之上！

　　“砰！”

　　泽王鼎直接恢复了原型，这件功德圣器独立于现实与记忆世界之外，硬生生打开了两个世界的通道，而周越便透过泽王鼎这个窗口，从记忆世界之中向外看了出去！

　　“这……”

　　周越瞳孔一缩，出现在他眼前的是一片陌生而又熟悉的景象，此时此刻他的本体所处的位置正是云间城中心的这座大殿！

　　如果周越没有记错，他在发现那枚水晶进入记忆世界之前应该距离大殿还有一段距离，没想到当他陷入了记忆世界之后眼前的景象却在这短短一瞬间变换到了大殿之内！

　　他可以肯定，从他进入记忆世界开始，现实世界应该仅仅过去了不到半盏茶的时间，这半盏茶的时间他竟然能跨越无数距离，穿过惑人心智的宫墙区？

　　周越不是迂腐之人，在自己无法找到线索的时候，不妨问问亲身经历过方才那段时间的人——

　　“铃铛？铃铛！”

　　“嗯？你结……束回忆……了？”

　　小丫头的声音从不远处响起，周越顿时皱了皱眉，看样子泽王鼎这个“桥梁”的稳定性并不是很好，铃铛的声音十分微弱，即使周越全力以神识捕捉也只能听出一个大概。

　　“铃铛？方才我有做出什么奇怪的事情吗？”周越生怕自己的声音传去现实的时候也像铃铛一样，他刻意放缓了神识传音的速度，沉稳地说道：“为何我们现在所处的位置与之前不同？”

　　“你是……说这座……大殿吗？”铃铛的声音接着断断续续地传来，她有些迟疑地说道：“方才……这座大殿……自己飞……过来了！”

　　周越心中一惊，顿时脱离了附着于泽王鼎的状态，与此同时，泽王鼎似乎也耗尽了力量，瞬间炸裂开来！

　　虽然无法从记忆世界当中看见泽王鼎的真身，但周越与泽王鼎之间的联系清楚地告诉他：他的本命法宝受创了！

　　“噗！”

　　当然，这种联系并没有选择什么温和的方式通知周越，而是简单干脆地让他直接喷出了一口鲜血。

　　周越擦了擦嘴角的血迹，让体内涌动的血气平息下来，片刻之后他才重新在丹田道台之上感知到了泽王鼎的存在，很明显方才这件功德圣器因为承受不住两个世界之间的扭曲之力直接毁灭了一次。

　　方才两个世界连接的时间太短，周越并不能获得太多的信息，但至少他知道了自己并没有移动，而是大殿本身飞到了他所处的位置。

　　看样子那件披甲青年拥有的泽王鼎应该就位于大殿之中，然而此时周越却不知道应该如何脱离这个记忆世界，无论他如何催动玲珑心都没有任何反应，这种明知宝物距离自己只有一步之遥却根本够不到的感觉让周越心中一阵纠结，他不由得将目光转向了一旁同样纠结的披甲青年身上。

　　一想到就是此人一直在为难自己，周越顿时皱了皱眉，虽然他很想将披甲青年揪起来痛打一顿，但显然此时的他还不是披甲青年的对手，于是周越很果断地克制住了自己的怨气，将注意力集中在披甲青年怀中的那尊鼎器之上。

　　从披甲青年的举动不难看出，这尊泽王鼎已经被他炼制成了云间大阵的控制中枢，也就是最为重要的一个阵眼，看来就算离开记忆世界想要将此鼎取出也不是一件容易的事情。

　　周越眼见披甲青年没有反应，顿时胆大了几分，他挠了挠后脑勺，开始上下打量起这尊作为阵眼的泽王鼎。此鼎既然作为阵眼，定然已经与大阵融为了一体，想要将这泽王鼎取走的难度不下于破阵，而此时就周越知道的就有二十五位元婴境大妖在正殿之外大肆破坏，云间大阵却巍然不动。

　　光是凭周越的力量和阵道修为显然不足以破除此阵，所以他必须要取巧，要么让云间大阵主动与那尊泽王鼎断开联系，要么试着找到关闭阵法的方法，总之第一步是在某种程度上控制整座云间大阵。

　　周越的心脏猛地抽动了一下，一个胆大妄为的想法在他的心中浮现出来。如果问什么人对于这座庞大的天地大阵最为熟悉，那自然是云间大阵的创造者、控制者，也就是周越眼前的这位披甲青年。

　　想要知道如何将大阵关闭，还有比直接问大阵的创造者更加容易的方法吗？

　　周越几乎毫不犹豫地上前一步，在披甲青年的身后轻声说道：“前辈，妖类修士似乎不止二十五位，剩下两位前辈已经前去袭扰妖类了。”

　　披甲青年一动不动，仿佛根本没有听见周越的声音，周越顿时皱了皱眉，无论他想要用什么办法获取关闭阵法的方法，都必须要与这位披甲青年互动才行，他可没有邪道修士那些抽魂炼魄的方法。

　　此时周越也顾不上许多，他眼见披甲青年似乎并无大碍，当即运起真气，一掌拍在了披甲青年的肩头，怒喝道：“醒来！”

　　“哼……”

　　披甲青年轻哼了一声，紧接着便喷出了一口血雾，直到此时这位元婴境的大能才悠悠醒转，初时披甲青年的眼中还带着一丝迷茫，但在看见周越的一瞬间，披甲青年当即脸色剧变，激动地说道：“柳道友怎样了？妖类之中藏着一位元婴境后期的大能！”

　　周越顿时倒吸了一口冷气，他不敢怠慢，又急又快地说道：“柳前辈此时正在殿外休息，暂时失去了意识，而剩下两位前辈则已经闯入了雾气之中！”

　　披甲青年面色骤变，他当即起身，冲着泽王鼎连续打出了一连串法印，那尊泽王鼎顿时安静了下来，周越心中一动，当即记下了其中几个法印，然而披甲青年这套法印之中显然也掺杂了不少保密的小技巧，周越并不能直接记下这套用于稳定泽王鼎的法印。

　　周越不敢多提关于这套法印的事情，他知道披甲青年迟早会返回此处再次开启阵法，不如到时候再记忆一下披甲青年施展法印的全过程，看看能否将其中几个用于掩饰的小技巧破解开来。

　　此时披甲青年已经出了正殿，这位元婴境的大修士放眼朝着不远处层层叠叠的云海望去，却发现此时浓厚的云海已经出现了一处真空区域，一只体型庞大的湛蓝色巨猿正在疯狂挥动着手中的巨斧，每一斧都会将那看似一望无际的云海劈散一些！

　　“北地猿族！”

　　周越顿时惊呼出声，这只巨猿的形象他再熟悉不过，北地猿族的修士化为本体之后便是这种特殊的蓝色巨猿，看来这才是攻打云间城的妖类的真正统帅，一位来自北地猿族的宗族修士！

　　“北地猿族？”披甲青年面色凝重地盯着那只体型庞大的猿猴，有些迟疑地说道：“是某个大型妖群？”

　　周越深深地看了披甲青年一眼，这位云间城主恐怕还不知道，大荒修行界的结构丝毫不比人类修行界差，甚至在某种程度上来说还比人类修行界更加领先一步。

　　万年之前，妖类已经形成了以坊市、宗族为中心的修行界，而人类修行界此时还是一群散修各自为战！

　　就好像这云间城一般，云间城中的元婴境修士们见机不妙纷纷四散而逃，只剩下云间城主与三位将生死看淡的修士，这可不就是典型的散修模式么？放在东流部直到今日依然实行的是这种弱者临时依附强者的散修制度，相比之下，大荒修行界的结构确实显得更加高明。

　　披甲青年不等周越回答便又急又快地说道：“先不管那些，北地猿族的妖类有什么特点？群居？擅长近战？”

　　他知道周越对于妖类的了解远在他之上，所以也并没有纠结什么，直截了当地将自己想要知道答案的问题问了出来。

　　“不错，和绝大多数的猿妖相似，但北地猿族的爆发力更强，他们的天赋神通‘念神’可以在短时间内大幅提高战力，代价则是真气会急剧燃烧，所以与这些北地猿族的妖类战斗时尽量选择消耗，而不是和他们硬碰硬。”周越略作思索，面色凝重地接着说道：“此外，北地猿族还有另一个分支……”


第629章 猿妖现（二）

　　“吼！”

　　顶天立地的巨猿仰天怒吼，他那一身湛蓝色的毛发都在这一刻尽数亮起，巨猿的双颊猛地鼓起，紧接着大阵之中的水属天地灵气便被他抽取一空——

　　“轰！”

　　一道耀眼的蓝色光柱以一往无前的气势直接劈开了云海，云间大阵的迷惑能力在这一刻瞬间失效，蓝色巨猿顿时注意到了站立在正殿之前的周越与披甲青年！

　　“天赋神通‘轰锤’”周越露出了一丝苦笑，解释道：“这是一种极其适合攻城的天赋神通，用于攻击阵法有着不错的效果。”

　　一旁的披甲青年的身体晃了晃，没有人比他更加明白方才那一击的威力，那道强大的蓝色光柱在一瞬间影响到了云间大阵的运转，并彻底抽空了披甲青年体内的真气，若是那只巨猿再来几次这云间大阵定然会被轰出问题！

　　周越眉头紧锁，北地猿族的两个分支都是以爆发力著称，天赋神通“念神”可以使得猿族修士在短时间内化作同层次最强大的修士，而“轰锤”则使得北地猿族拥有了水属妖类之中最强大的远距离攻击能力。

　　这种奇特的天赋神通可以快速抽取猿族修士身体附近的天地灵气，其抽取效率丝毫不下于“唤海”的极致掌控，然而北地猿族的修士并不像应龙一样将这些力量附着于身上提升修为，他们只能干脆地将这股不属于自己的力量打出去。

　　轰锤在面对同层次修士的时候可能效果不佳，因为猿族修士想要使用这些借来的力量无异于婴儿舞剑，就算不伤到自己也很难精确控制，但用在攻城之上却是正好，反正人类城池内布置的阵法也不会移动！

　　“云间城主？”湛蓝色的巨猿转过身来，冷冽的目光穿过层层薄雾，最终落在了披甲青年的身上，他那巨大的身躯一阵扭曲，最终化作了一位身穿北地猿族制式服装的蓝发修士。

　　蓝发修士饶有兴致地打量着披甲青年，他仿佛完全忘却了自己身处大阵之中，只是好奇地观察着“人类”这一奇特的生灵，这大概是蓝发修士第一次见到人类。

　　“倒是和我等的人形没有什么区别。”蓝发修士自言自语了几句，披甲青年自然是听不懂这位巨猿所化的元婴境大能在说些什么，不过周越在北地厮混也不是一天两天了，蓝发修士那带着北地口音的大荒修行界用语还是能够明白的。

　　让周越惊讶的是，大荒这万年以来修行界所使用的语言竟然没有多大的变化，反倒是人类修士一方的语言出现了翻天覆地的改变，不过周越略作思索便明白了其中的原因——妖类寿命悠长且修炼不易，就算是宗族子弟所需的修炼时间也远远不及人类。

　　“洪道友，需要翻译吗？我等在这前线与云间城僵持许久，也曾学习了一些人类的语言。”那位看上去狼狈不堪地五彩鹦鹉凑到了蓝发修士身边，带着三分忌惮七分纠结地说道：“这些人类修士诡计多端，可不是容易对付的角色。”

　　“这种名为‘阵法’的特殊手段在你等看来或许难以对付，但在我看来，不过只是一个另类的、无人控制的战阵罢了，又有何稀奇？”蓝发修士瞥了五彩鹦鹉一眼，淡淡地说道：“倒是我妖类联军围困此处数月却久攻不下……这一点让我感到有些意外。”

　　五彩鹦鹉的脸色顿时一阵变幻，整张脸在这一刻变得和他的本体羽色一样姹紫嫣红地煞是喜人，他强忍着心中的怒气，沉声道：“此事我自然会与猿族的几位前辈交代，洪道友还是想想破阵的办法吧，若是无法破开此阵我等恐怕也没有机会回去领罚了。”

　　蓝发修士闻言当即不再多说，而是冲着披甲青年露出了一个诡异的笑容，随即便自信地打量起之前在他攻击下暴露出来的阵法线条。他有一种预感，若是想要破去这座遮天蔽日的大型阵法，恐怕还要从这些看似复杂的阵法线条上入手。

　　“聚！”

　　就在此时，披甲青年也终于从方才那一击的冲击中缓了过来，他猛地一握手掌，大阵之中的漫天云雾顿时向着那些大妖挤压而去，每一朵雷云之中都有无数电蛇跳跃，显然这是披甲青年主动控制云间大阵发动了攻击！

　　云间大阵是一座攻守兼备的巨型阵法，最为基础的杀阵功能自然不弱，否则披甲青年也不会将这些大妖放入阵中，此时云间大阵在他的操控下开始主动攻击，妖类修士们的压力陡增，有几位修为较弱的元婴境大妖在与雷电接触的一刹那便喷着血横飞出去。

　　蓝发修士皱了皱眉，随手拂开一朵朝着他落下的雷云，如果一直被披甲青年干扰，就算是他也没有把握找出这座大阵的弱点，正当蓝发修士考虑是否要再次发动天赋神通让这座大阵平静一下的时候，两道寒芒却直接从云海中杀了出来！

　　“叮！”

　　蓝发修士瞬间出手，险之又险地握住了一把飞剑，紧接着他直接抓着飞剑的剑刃，像是挥舞棍棒一般反手用力一挥——

　　“咔！”

　　那把飞剑直接拍在了一道黑绫之上，而蓝发修士则乘着黑绫力道已尽的瞬间顺势朝着空中一抓，一把巨斧顿时被他直接抓出，那沉重的斧刃轰然劈落，瞬间将黑绫截断了一半！

　　“噗！”

　　浑身缠绕着黑布的苏姓修士与那位长发女修缓缓现身，两人恰到好处的杀招竟然被蓝发修士不费吹灰之力地接了下来，反倒是这一击之下两人的法宝受创，战力顿时打了一个折扣。

　　“哼，雕虫小技。”蓝发修士随手扔开自己手中的那一截黑绫，空中的水属天地灵气再一次被他极速吸收，眼看他的两腮如同充气一般快速鼓起，这位蓝发修士准备直接发动轰锤！

　　周越心中一凛，轰锤这种天赋神通借用的是外界的力量，虽然每一次使用都会对蓝发修士造成反伤，但想要连续发动十余次还是可以做到的，一旦蓝发修士的轰锤砸在云间大阵的阵眼之上，这座天地大阵也会有被攻破的危险！

　　他顿时望向了一旁的披甲青年，后者不敢怠慢，赶忙从怀中取出了一套阵盘，运起真气便将阵盘扔向了云海，与此同时披甲青年身形暴退，眨眼间便返回了正殿之中，将那尊泽王鼎取了出来。

　　“启！”

　　披甲青年伸手在泽王鼎上重重一拍，紧接着便打出了一连串的特殊法印，这件功德圣器顿时发出了耀眼的光芒，片刻之后竟然从鼎器的样貌转化为了一套特殊的阵盘，与之前披甲青年丢入大阵云海的阵盘看上去有七八分相像！

　　周越心中一动，看来这披甲青年也曾经让泽王鼎吞噬过其他的功德圣器，他仔细辨认了一下那套阵盘的形状，却找不出对的上号的功德圣器，看样子关于这一件阵盘类的功德圣器的故事并未流传下来。

　　“给我定！”

　　披甲青年顾不上照看周越，他怒喝了一声，大阵之中疯狂涌动的水属天地灵气顿时在这一刻停了下来，披甲青年不敢怠慢，立刻双手掐诀，控制着面前的阵盘快速旋转，在空中编织出一道道崭新的阵法线条！

　　华丽的阵法线条已经形成顿时投入云海之中，这座云间大阵顿时稳固下来，无论阵内的蓝发修士如何催动天赋神通，水属天地灵气也不再聚集，蓝发修士见机不对，立刻施展出积蓄了一半力量的“轰锤”，这一次他喷出的蓝色光柱威力不及先前的半数，仅仅驱散了不足二十丈之内的云雾，被大阵之中的两位人类修士随手接了下来。

　　“呼……”

　　披甲青年顿时松了一口气，他晃了晃身子，赶忙盘膝坐下，开始专心控制起云间大阵的攻击，这一次漫天雷云当中掺杂了不少璀璨的冰晶，却是披甲青年看准了轰锤的属性，决定优先消耗阵内的水属天地灵气。

　　“乌合之众！”

　　蓝发修士瞥了一眼身后奋力抵挡雷云的群妖，脸上顿时露出了不满的神色，虽说他从一开始就没有指望这群散修，但这些妖类散修的实力还是让他大失所望，即使在他全力牵制大阵的情况下，这些散修也依然没有能腾出手来，光是阵法的自主轰击就足以让他们手忙脚乱。

　　这样一来刚刚出现变化的战局再次向人类一方倾斜，一旦云间大阵之中的水属天地灵气耗尽，这一场战斗就会重新恢复到之前的节奏，阵法中苦苦挣扎的群妖也就彻底失去了反击的能力。

　　然而就在周越认为大局已定的时候，那位蓝发修士却从怀中取出了一枚不知名的兽牙吊坠。

　　周越的目光顿时被那枚兽牙吊坠吸引，他的脸上不由得露出了古怪的神色，因为这枚吊坠给他一种十分亲切、熟悉到了极点的感觉，而一旁的披甲青年则面色剧变，惊呼道：“功德圣器！”

　　正如披甲青年所说，这是一件妖类的功德圣器。


第630章 猿妖现（三）

　　这还是周越第一次看见其他种族的功德圣器，那枚兽牙吊坠始终给他一种极为亲切的感觉，让周越不禁怀疑此物是否与他有所关联。

　　然而这枚兽牙却是标准的猿类獠牙，看样子应该是北地猿族内部的宝物，周越仔细思索了一下，自己应该与北地猿族没有太大的牵连，他也就不再去纠结为何自己会有这种熟悉而又亲切的感觉。

　　妖类的功德圣器并不容易出现，因为任何功德圣器都是建立在无数同族修士传唱的基础上的，妖族的修士数量虽然不下于人类，但实际上他们并非一个完整的种族。可以说，每一种妖都是一个不同的族群，每一个单一族群的妖类修士都不成气候，因此大荒修行界才没有功德圣器的传说流传。

　　然而这位蓝发修士手中的兽牙吊坠毫无疑问便是一件货真价实的功德圣器，不止周越能察觉到这一点，那位披甲青年似乎更能分辨出功德圣器与寻常宝物的区别。

　　周越心中不禁产生了一丝疑惑，披甲青年既然能感知到功德圣器的特殊，为何之前看见他手中的月笑靥却毫无反应？

　　或许正如周越猜测的那样，这个记忆世界只能读取并模仿月笑靥的能力，却无法模仿功德圣器那种独特的气息，而记忆世界中的这尊泽王鼎却是披甲青年自己所拥有的，这个被动过手脚的记忆世界才能模拟出来。

　　至于那件兽牙吊坠，既然披甲青年取得了最后的胜利，那么那位蓝发修士应该最终被斩杀于大阵之中，兽牙吊坠也落入了披甲青年的手中，这才得以让记忆世界模拟出其特殊之处。

　　周越略作思索便将注意力放在了兽牙吊坠之上，他知道这件宝物大概就是此役的关键了，虽然历史上的这一战最终的结局应该是以蓝发修士被披甲青年斩杀而告终，但周越并不清楚这个记忆世界是否会有所变化，毕竟此时记忆世界当中多出了他这么一个变数。

　　“去！”

　　蓝发修士将那枚兽牙当空一抛，紧接着便放出一道真气打了过去，兽牙在被那道真气命中的一瞬间猛地一颤释放出一道诡异的光芒，照射在蓝发修士的身上——

　　“吼……”

　　低沉的吼声响起，蓝发修士的身体极速膨胀，眨眼间便化作了那庞大的本体，湛蓝巨猿浑身的毛发仿佛燃烧起来一般，短短数息之内，蓝色巨猿身上的气息便开始急剧上升！

　　“念神！”周越顿时瞪大了双眼，他目光呆滞地盯着那只巨大的蓝色猿妖，心中仿佛涌起了惊涛骇浪，这是他第一次看见可以同时使用两种天赋神通的妖类！

　　蓝色巨猿身上那不断涌动的光焰分明就是北地猿族主脉的天赋神通“念神”，然而这只蓝色巨猿并不属于主脉，而是来自拥有“轰锤”天赋神通的第二分支！

　　若是此时这只猿妖在念神状态下使用轰锤，效果究竟会怎样？

　　周越心中涌起了一阵不祥的预感，他立刻一闪身远离披甲青年，若是那只蓝色巨猿想要攻击，定然会选择以披甲青年为目标！

　　“轰！”

　　几乎就在周越开始行动的一刹那，霸道绝伦的蓝色光柱直接将云海劈了开来，整座云间城都在那贯穿天地的蓝色光柱下瑟瑟发抖，街道两侧大量的建筑开始垮塌，而云海之外的披甲青年则仰天喷出了一口鲜血！

　　“吼！”

　　巨猿一把抓住了两道暴露出来的阵法线条，粗壮的双臂奋力一扯，漫天舞动的雷云顿时一滞，巨猿身后的群妖们也纷纷从被压制的状态解脱出来，开始随着蓝色巨猿快速破坏云海之中显露出的阵法线条。

　　蓝色巨猿根本不给披甲青年喘息的机会，就在后者即将缓过气来的时候，那蓝色巨猿再次抽取了大量的水属天地灵气，弹指间便完成了力量的积蓄，朝着披甲青年所在的位置轰出了最为强大的一击“轰锤”！

　　“咚……咔咔……咔……”

　　这一次却没有出现那令人胆寒的轰鸣，大阵之中反而出现了一种诡异的碎裂声，披甲青年脸色骤变，他当即身体一旋就欲躲闪，然而却被大阵拖累，终究还是慢了一步——

　　“嗤！”

　　耀眼的蓝色光焰一闪而逝，披甲青年的身躯直接被轰碎了一半，不断翻涌的云雾渐渐消散，大阵之上出现了一个巨大的孔洞！

　　云间大阵被强行攻破了！

　　“轰……”

　　直到此时，那道强横无比的轰锤才终于落在远处，传来一阵阵沉闷的余音，周越不禁僵硬地回过头来，却发现两人身后的那座正殿已经被夷为平地，正殿之后的街道、房屋无一幸免，就连远处的那一道城墙也被炸出了一个缺口！

　　“嘶……”

　　元婴境修士的破坏力在这一刻显现出来，一座有天地大阵护持的城池尚且无法抵挡这种恐怖的攻击，若是放在凡人国度当中，这一击下去恐怕能直接将一个小国抹去。

　　“咳咳……咳……”蓝发修士重重地咳嗽了几声，一脚踢碎正在尝试恢复的大阵伤痕，硬生生从那个已经缩小到半人高的坑洞之中爬了出来，此时他的状态看上去十分糟糕，但比起已经被轰飞了半个身体的披甲青年还是要好上不少。

　　其余的元婴境大妖们并没有机会从坑洞中离开，他们只能眼睁睁地看着那一处破损快速恢复，自忖没有“轰锤”这种攻击手段的五彩鹦鹉等人立刻放弃了跟随蓝发修士帮忙的打算，开始大肆破坏已经陷入停滞的云间大阵。

　　“妖孽！停下你的脚步。”

　　浑身缠绕着黑布的苏姓修士与那位长发女修一闪身出了大阵，两人对视一眼纷纷取出了自己的本命法宝，准备与这破阵而出的蓝发修士一战。

　　“呵……”蓝发修士看上去虚弱到了极点，但他身上的气势却仍然在快速攀升，那枚兽牙吊坠始终漂浮在他的头顶，每一次兽牙吊坠释放出光芒，蓝发修士就会强大几分，与此同时他的身形也会佝偻几分。

　　此时此刻，这位元婴境大妖看上去仿佛就像一位风蚀残年的老人，他每迈出一步都会停顿上一段时间，似乎仅凭剩余的一丝肉身力量在拖动着自己的身体。

　　随着蓝发修士身上的气势不断增强，苏姓修士与长发女修两人心知不能再放任此人积蓄力量，两人异口同声地怒喝了一声，飞身上前打出了自己的最强一击！

　　一面模糊的小镜发出道道黑白两色的雾气轰击在蓝发修士身上，蓝发修士却全然无视了这种特殊的攻击，他那佝偻、虚弱的身躯丝毫没有被黑白雾气影响，依然迈着缓慢而又沉稳的步伐，朝着披甲青年一步一步挪动过去。

　　长发女修飞身来到了蓝发修士身侧，一枚火红色的玉佩从她的身边飞起，直接化作了一枚如山般厚重的玉印，长发女修手掌一挥，那枚玉印便直接朝着蓝发修士当头砸下！

　　蓝发修士轻叹了一声，摇了摇头，随即似缓实疾地朝着当头拍落的玉印轰出了一拳——

　　一道耀眼的蓝色光柱一闪而逝，赫然便是北地猿族的天赋神通“轰锤”，这一道光柱不似之前蓝发修士打出的光柱充满威势，然而就在光柱出现的一刹那，在场的所有人却都浑身一颤，一种深刻的战栗感直接从心头涌起，直接笼罩了他们的身躯！

　　没有摄人心魄的轰鸣声，没有华丽耀眼的真气余波，然而蓝发修士头顶的那一枚巨大的玉印在这一刻竟然完全粉碎、消失，长发女修顿时七窍流血，浑身瘫软地倒在了地上，生死不知！

　　蓝发修士瞥了一眼那位女修，屈指弹出了一道真气，直接贯穿了后者的丹田，一声凄厉的惨叫自女修的丹田处响起，却是那长发女修的元婴被蓝发修士这一击直接泯灭！

　　“咳……”

　　蓝发修士依然不紧不慢地迈着步子，一旁呆立着的苏姓修士却立刻回过神来，一转身就欲夺路而逃，然而蓝发修士直接瞥了他一眼，一道和方才泯灭玉印一般、平平无奇的蓝色光柱便直接跟了上去，苏姓修士顿时亡魂大冒，他一咬牙控制那面小镜在自己身后一挡，随即身体猛地下坠，朝着地面落去！

　　依然是无声无息地贯穿，蓝色光柱直接将小镜毁灭，随即去势不减直接轰碎了苏姓修士的左肩，苏姓修士顿时整个人翻滚着落在了地面之上！

　　“哼，螳臂当车。”蓝发修士面无表情地继续向着披甲青年走去，他的手指微动，看样子准备如法炮制毁灭那位浑身缠绕着黑布的苏姓修士的元婴。

　　眼看形势急转直下，人类一方似乎就要被这位北地猿族的蓝发修士斩杀殆尽，一直以来都在躲避攻击的周越却忽然出手了。

　　他抽出了月笑靥，心念一动这把长剑便直接朝着蓝发修士电射而去，虽然威势十足，但对于元婴境的修士来说这一击还是太过羸弱。

　　蓝发修士根本没有将注意力放在周越身上，他直接随意地挥了挥手，仿佛打发蚊虫似地挥出了一道蓝色光柱，碎灭境的修士并没有让他关注的必要。

　　然而，紧接着他便听见了凌厉的剑啸声，回头一看却发现那把长剑已经刺入了自己的身体！


第631章 回归现世

　　周越一剑贯穿了蓝发修士的身躯，手中月笑靥猛地一绞，顿时将那蓝发修士的肉身炸了一个粉碎！

　　仔细看去，此时的月笑靥却是呈现出一种诡异的扭曲状，歪斜扭转的剑刃若隐若现，仿佛直接贯穿了空间，方才蓝发修士打出的那道光柱直接顺着月笑靥的剑刃流入了空间的夹缝之中，并没有对这把利刃造成任何伤害。

　　“蝼蚁！你胆敢毁我肉身！”

　　蓝发修士的元婴从那爆裂的肉身当中疾驰而出，化作一只拳头大的猿猴张牙舞爪地朝着周越扑去，这猿猴元婴虽然看上去小巧，其威势却比之前蓝发修士的本体更具有压迫感，他瞬间绕过了月笑靥那扭曲的剑刃，直接抡起一拳向着周越劈头盖脸打去！

　　周越根本没有在意猿猴元婴的反扑，他的嘴角勾起了一丝充满自信的弧度，紧接着便在那元婴飞来之前猛地一扭手中的长剑——

　　“吱——吱……咔！”

　　整个空间在这一刻随着周越扭剑的动作发出了令人牙酸的摩擦、扭曲声，那飞扑而来的猿猴元婴瞬间随着空间一起扭曲变形，瞬间便化作了让人无法看清的一团模糊景象！

　　这就是为何周越能破去蓝发修士攻击的原因，此时的月笑靥再次作为桥梁连接的现实与记忆世界，而记忆世界中的元婴境对于现实来说毫无意义，周越这一击根本不是冲着蓝发修士去的，而是直接作用于记忆世界本身。

　　空间的扭曲还在不断扩散，周越一咬牙，双手握住剑柄再次用力一扭，这一次整个云间大阵都开始跟随着他手中的月笑靥一起扭转！

　　“轰……轰……”

　　整个记忆世界开始以周越为中心迅速坍塌，一块块世界碎片承受不住这种惊人的扭曲之力直接与记忆世界的主体崩裂开来，而周越则毫不犹豫张开口用力一吸，伴随着玲珑心的剧烈跳动，那些崩散的记忆碎片顿时被周越吸入了腹中！

　　“呃！”

　　周越感觉心底响起了一声巨响，海量的讯息瞬间涌入了他的脑海，这股信息实在太过庞大、繁杂，以至于周越那已经到达了半步元婴的神识在这股讯息的冲击之下出现了道道裂痕！

　　这个记忆世界果然与之前周越以玲珑心回溯的任何一个记忆世界都不同，按照周越的推测，记忆世界的碎片应该是十分容易吸收、含有少量信息的一种讯息承载媒介，可以理解为一种更加容易吸收其中讯息的玉简，然而此时周越吞噬的这些记忆碎片当中却掺杂了太多、太详细的讯息，这大概也就是这个记忆世界可以与他产生互动的原因。

　　“找到了！”周越忽然双眼圆睁，脸上露出了欣喜之色，在吞噬了十四块记忆碎片之后，周越终于找到了他想要寻找的东西——开关云间大阵的方法。

　　从一开始周越就没有打算老老实实地跟着披甲青年设置的路线走，在发现月笑靥可以作为桥梁干涉、破坏记忆世界之后，周越立刻就想到了最简单粗暴的方法，他选择用月笑靥破坏记忆世界，并通过玲珑心直接暴力读取这些记忆碎片中蕴含的信息！

　　周越在找到了自己需要的讯息之后，立刻一口喷出了剩余的记忆碎片，此时他的身躯也开始随着整个记忆世界一起扭曲起来，然而当记忆世界扭曲到一定程度之后，周越的身形反而愈加清晰。

　　这个世界当中的所有角色只有他一人是在外界拥有实体的，所以当记忆世界毁灭，其中的记忆碎片们都会纷纷消散，唯独只有周越会回归自己的本体。

　　周越睁开双眼，这一次出现在他眼前的是那座大殿内的景象，他顿时松了一口气，微微一笑朝着大殿深处的那一尊鼎器走去。

　　“你醒了？”

　　“嗯，这一次是真的醒了。”

　　周越四处打量着大殿的布局，这座大殿与方才他在记忆世界中所见的样子一模一样，立柱上绘制的花纹、隐藏在暗处的阵法纹路，以及摆放在大殿中央的那尊泽王鼎都没有任何偏差，一时间让周越产生了一种自己仍然身在记忆世界中的错觉。

　　他思考片刻，双手接连打出了一串法印，其中大部分是之前他在花园廊亭中学习到的陌生法印，而大殿正中的那尊泽王鼎上则发出了一道不起眼的亮光，紧接着周越便感觉到身边有什么变得不一样了。

　　周越深吸了一口气，试着腾空而起，却发现禁空效果已经解除，他可以肆无忌惮地提升自己的高度，周越立刻飞到了房梁之上，反身一蹬大殿的顶部，重新回到了地面。

　　这座云间大阵应该被彻底关闭了，不过周越有些不放心，他仍然没有前去触动泽王鼎，而是朝着这座正殿之外走去。

　　大殿之外的那些层层叠叠的宫墙早已消失不见，就连那些原本徘徊在宫墙区的剑魔也不知所踪，周越目光所及之处只有几座偏殿和一座花园，再外围则是那熟悉的云间城。

　　周越顿时心中一动，他猛然抬头，却发现原本高悬在头顶的那座城池已经消失不见，这些宫殿不知何时已经镶嵌回了云间城之中，直到此时周越才终于确认，这云间大阵的确被他关闭了。

　　想到此处，周越当即回身步入大殿，忍耐住激动的心情朝着大殿中央的那尊泽王鼎走去，这一次他总算可以获取这件功德圣器了。

　　在云间大阵停止运转之后，周越并没有再受到任何阻碍，他轻而易举地接触到了这座天地大阵的核心——泽王鼎。

　　与周越手中的那尊泽王鼎不同，这尊作为阵法核心的泽王鼎更加厚重，有四足，呈现出方形。鼎身之上绘制了大量的鸟兽纹，仔细看去却与周越手中的泽王鼎上的纹路不尽相同。

　　这尊泽王鼎上绘制的绝大多数都是一些鸟类，而周越手中的那尊泽王鼎上却尽是些鱼虾、水兽，乍一看这尊泽王鼎上的纹路似乎与“水”无关，但周越却能分辨出其中不少的水属飞禽，其中最为显眼的还是鼎身正面中央绘制的一只翩翩起舞的神鸟“鸿鹄”。

　　周越一挥手中的月笑靥，月华气刃顿时收敛，锐利的长剑瞬间还原成了泽王鼎原本的样貌，周越深吸了一口气，运起真气催动泽王鼎朝着大殿上的那尊鼎靠了过去。

　　“嗡！”

　　两尊鼎器同时一颤，发出了悠长的嗡鸣声，紧接着便迅速朝着对方撞去，在短短一息之间被直接撞在了一起！

　　“咚……”

　　一声类似钟鸣的轰鸣声在这一刻响彻整个云间城，大殿之中的阵法线条尽数亮起，那是阵法线条在遭受冲击之后进行的主动防御，而近在咫尺的周越则瞬间被这股力量吹飞出去，身体在空中连续翻滚了数圈才堪堪稳住。

　　“好惊人的力量！”周越不由得赞了一声，这两尊泽王鼎碰撞的余波便能将他掀飞，可见这一次碰撞的力量绝对超过了元婴境。周越沉吟片刻，飞身靠近了两尊黏在一起的泽王鼎，仔细观察起两尊鼎连接的位置。

　　“嗤……”

　　沉重的鼎身碰撞、变形，两尊泽王鼎似乎大有不毁灭对方誓不罢休的意思，然而周越却从这种碰撞中看出了一丝融合的迹象。

　　比起当初吞噬月笑靥，泽王鼎这一次吞噬同类显得困难得多，不过好在周越的泽王鼎仍然占据了优势，或许是因为一个是无主之物，另一个则是周越的本命法宝，这种功德圣器之间的吞噬始终是由周越的泽王鼎发起的，大殿中央的那尊泽王鼎却不会反过来吞噬周越的本命法宝。

　　融合缓慢而又坚定地进行着，周越一时无事，他也不清楚究竟怎样才能帮上自己的这件本命法宝，只好时不时注入一道真气，便在一旁开始观察自己手中的结晶。

　　这枚结晶看上去似乎是天然形成的宝物，然而结晶之中却有一个人造的记忆世界，周越小心地翻动这枚结晶，生怕被再次吸入那个记忆世界，虽然他可以随时从记忆世界中脱身，但此时若是动用泽王鼎的力量或许会让吞噬的速度变得更加缓慢。

　　此时晶莹剔透的结晶上出现了一个细小的裂口，周越清楚地记得当初他获得结晶的时候并没有这一处裂口，看来这个裂口应该与他之前破坏记忆世界有关。

　　周越有一个猜测，这枚结晶之中记载了与元婴境的奥秘，否则结晶也不可能模拟出那么多真实的元婴境修士，周越准备等到离开此处以后试着将整块结晶中的记忆碎片全部吞噬一遍，或许可以让他洞悉元婴境的奥秘。

　　小心观察了片刻，周越最终将注意力转回到泽王鼎之上，此时两尊鼎已经出现了明显的融合迹象，看来再过不久周越就可以将这个作为大阵核心的泽王鼎收为己用。

　　想到此处，周越心情大好，他舒展了一下身体，开始试着施展记忆世界中学习的那些法印，如果他没有猜错，当大殿中央的那尊泽王鼎被他收服之时，这座云间大阵也会纳入他的掌控！


第632章 闯入者

　　但凡阵法，掌控了核心也就掌控了阵法的一半，即使是天地大阵也不例外，而这座云间大阵的核心正是那尊泽王鼎，也就是说当周越降服泽王鼎之后，这座云间大阵便会纳入他的掌控之中。

　　这也是周越计划的一部分，他不清楚这座貌似传承之地的云间城里究竟有何种宝物，但只要掌控了云间大阵，周越便能真正占据主动！

　　周越强忍着激动的心情，开始演练之前学到的法印，这些法印是那位披甲青年用于控制云间大阵而创造出来的，和修行界现有体系的法印差异较大，周越不敢就这么胡乱施展，还是乘着两尊泽王鼎僵持不下的时候亲自试试效果比较好。

　　……

　　……

　　“你是说，这里才是真正的藏宝之处？”

　　一位身披黑甲的大汉瞥了一眼他身边浑身缠绕着黑布的高个子修士，有些迟疑地说道：“这里看上去似乎是一座凡人的城池，能有什么特殊的？”

　　“荣道友，不知你可曾听说过门中有一册‘天魔密卷’？”那位高个子修士瞥了一眼黑甲大汉，说道：“按照天魔密卷的记载，祖师当年应该就是在这座城中抗击妖类的。”

　　“嘶……你是说这里是云间城？”黑甲大汉做贼心虚地后撤了一步，紧张地扫视着四周，说道：“云间城可是人类最坚固的要塞，这城池之中恐怕布满了陷阱吧？”

　　高个子修士从怀中取出了一册漆黑的书卷，随手翻开其中一页，那书页之上却空空如也。高个子深吸了一口气，随即朝着书页呼出了一口黑气，那空白的书页上顿时出现了一行行用白色真气组成的细小文字。

　　“天魔密卷，云间城篇。”高个子修士抚摸着那漆黑的书页，用一种充满了敬意与赞叹的语气说道：“祖师曾经在此处与一位强大的妖类修士战斗，并最终将这位强敌的头颅斩下，炼制成了一件威力强大的法宝，战后祖师访问旧友之时便将那件重宝赠与了旧友。”

　　“而那位祖师的旧友便是这座城池的主人，云间城主。”高个子修士将那一册书卷合上，随即闭上了双眼，从怀中取出了一枚巴掌大的小镜，真气一运小镜便释放出了一道浅白色的柔和光线，正照射在黑色书卷之上。

　　“嗤……”

　　黑色书卷顿时释放散发出一圈圈诡异的黑气，待到黑气散开，高个子修士才舒了一口气，说道：“接下来荣道友还是跟着我一同行动比较好，这天魔密卷可以保证我们不触动大阵的警备机制，只要阵法无人操控我们就不会受伤。”

　　黑甲大汉赶忙点了点头，表示唯高个子修士马首是瞻，一开始他还有一些看不起这位仅有元婴境一层的高个子修士，此时却知道为何宗门会让他听从此人吩咐行事了——

　　在面对这座传说中抗击过无数妖类的云间城之时，他那一点可怜的蛮力根本派不上用场。

　　两人鬼鬼祟祟地沿着无人的街道摸进了云间城，高个子修士即使有天魔密卷庇护也不敢随意乱动，黑甲大汉更是紧张到了极致，生怕那些看起来空无一人的房屋当中忽然出现闪耀的阵法线条。

　　这两位外来修士就这么小心翼翼地摸索着前进了半个时辰，两人的视线之中终于出现了一座巍峨的大殿，如果仍然以这种速度前进，大概只需要再过半个时辰就能抵达大殿附近。

　　“你说这座大阵会不会停止运转了？”

　　或许是因为一路上都没有遇到什么危险，黑甲大汉放松了不少，他舒展了一下僵硬的身体，说道：“云间城也是万年之前的城池了，什么阵法可以运转万年岁月而不朽？”

　　高个子修士瞥了一眼自己的同伴，淡淡地说道：“你怎么不去自己试试这座阵法的深浅？”

　　黑甲大汉顿时无语凝噎，他虽然猜测云间大阵已经停止运转，但真让他用性命去做这种无所谓的尝试黑甲大汉却是不肯的，黑甲大汉沉吟片刻，说道：“但我们也不能就这么耗在这里，我们能看出空间裂隙的蹊跷，那些北炎西部的宗门修士一样不是傻子，我们有办法对付着云间大阵，那些西部的修士也不见得束手无策——当年与祖师并肩作战的可不止一人吧？”

　　“此言在理。”高个子修士略作思索，接着说道：“不如就由荣道友打头阵吧，道友修为精深，在下自叹不如，还是在一旁维持天魔密卷好了。”

　　黑甲大汉心中暗暗叫苦，但又不好推辞，这是他自己提出的要求，而高个子修士所说的理由也十分合理，毕竟此处的安吉宫修士只有他们两人，自然是要修为高的人去探路。

　　“好！徐道友还请帮忙警戒身后！提防那些西部宗门的修士追来！”黑甲大汉一咬牙，当即提速向着不远处的那座大殿疾驰而去，方才他也听同伴讲过这云间城的一些忌讳，知道天空中有禁空阵法，所以他只敢紧贴着地面飞行。

　　两人放开胆子之后移动的速度顿时提升了不少，不过半盏茶的时间便来到了那座大殿之下，黑甲大汉这才惊魂未定地长舒了一口气，庆幸自己并未遭遇任何危险，他打量了那座大殿一番，说道：“这是一座偏殿吧？进去看看？还是先去正殿？”

　　此时出现在两人面前的是一片庞大的宫殿群，如果天魔密卷的记载并未出错，此处应该就是云间城的核心区域了。

　　“先去偏殿内部看看。”高个子修士点了点头，正准备说些什么，却忽然脸色一变，又急又快地说道：“有人来了，快隐匿身形。”

　　黑甲大汉心中一惊，他没有想到修为比自己略低的高个子修士竟然先他一步发现了敌人，他当即运起真气，将自己的气息完全遮蔽起来，和高个子修士对视了一眼当即遁入了偏殿之中。

　　“族兄，这里就是真正的藏宝地点？”

　　不过数息时间，两位长相相似的剑修便抵达了黑甲大汉与高个子修士方才站立的位置，其中一位看上去较年轻的剑修打量了大殿几眼，说道：“此处恐怕有阵法相护，我们是等等宗门的援军还是直接进入大殿探索？”

　　“说过多少次了，不要叫我族兄。”年长一些的修士则摇了摇头，叹道：“方才我不是说过了吗？入口处的空间结构出现了变化，一定是有人先我们一步进入了此处。”

　　“那就不等宗门了？”

　　“嗯，对方人数不多，小心行事即可。”

　　话音刚落，两位剑修便一左一右沿着台阶走到了大殿的入口处，年长的那一位直接抽出了光芒耀眼的剑心，年轻的那位剑修也将飞剑取出、悬浮在自己的身边。

　　就在他们进入大殿的一瞬间，黑甲大汉猛然出手，双手一合直接拍出了一道黑雾，而一旁的高个子修士则一翻小镜，打出了一道白色雾气，黑白两色的雾气在一瞬间融为一体，纠缠着向那位年轻的剑修轰去！

　　“敌袭！”

　　……

　　……

　　“轰！”

　　一声巨响忽然将正在闭目养神的周越惊醒，他立刻站起了身，向着巨响传来的方向望去，那是一座位于正殿右侧的偏殿，此时偏殿的入口处有四个黑点正在飞速缠斗，看上去正是四位元婴境修士！

　　周越脸色一变，他立刻将目光转向了身后的两尊泽王鼎。此时两鼎的融合已经接近尾声，眼看就要合二为一，然而就算只差一步周越也无法控制这尊处于融合状态的泽王鼎，也就无力控制大阵与这四位元婴境修士抗衡！

　　“出来。”

　　周越一声轻喝，当即招出了天河弱水，没有泽王鼎护持，至少周越手上还有相当于元婴境法术的天河弱水。当然，如果能避免战斗还是避免战斗比较好，周越略作思索，立刻想出了一个不错的主意。

　　他一闪身来到了正在融合的泽王鼎上方，纵身一跃便跳入了鼎中，随即鼓动天河弱水将泽王鼎填满，本人也施展雾冰雨融入了天河弱水当中。

　　这样一来，旁人的神识扫过只能发现此处平平无奇的一尊鼎器，和鼎器当中的天河弱水，没有见识的元婴境修士或许会直接认为此处的宝物便是这一鼎的天河弱水，而能认出功德圣器的修士则有可能大意接近泽王鼎，周越也好直接实施偷袭。

　　“铮！”

　　凌厉的剑鸣声划破长空，周越紧张地注视着泽王鼎，泽王鼎每融合一步他也就安全一分，一旦云间大阵重启周越也就不必再惧怕这些外来的元婴境修士了。

　　然而就在大殿之外轰鸣声响彻天地之际，一道影子却乘机滑入了周越藏身的大殿之中，那团黑影一阵扭曲，最终化作了一位头带羽冠的黄脸修士，也是一位元婴境的大能！

　　周越见状当即将自己的气息收敛到极致，尽力释放出天河弱水那种独有的气息，而那位头带羽冠的黄脸修士似乎也没有察觉到他的存在，只是小心翼翼地来到了泽王鼎的附近，一挥衣袖就准备将泽王鼎收入储物戒指当中！


第633章 云间城之战（一）

　　周越心中古井无波，当然这也和他此时的状态有关，融入天河弱水之后周越已经清醒到了极致，就像是真正的水流一般沉着冷静。

　　他就这么看着那个影子中冒出来的黄脸修士靠近自己，随即控制泽王鼎放松下来，直接被黄脸修士收入了储物戒指之中。

　　“砰！”

　　泽王鼎重重地砸落在一片荒芜的大地之上，周越立刻恢复了实体并将身边的天河弱水尽数吸取，他知道此处应该就是那位黄脸修士的储物戒指空间了。

　　周越微微一笑，一挥手将泽王鼎收起，随即猛然发力朝着不远处堆积如山的天材地宝冲去，既然已经准备出手偷袭这位黄脸修士，不妨做得彻底一些，在实施偷袭之前先将此人的宝物席卷一空！

　　储物戒指的空间结构远比储物袋稳定得多，只要周越不刻意攻击，这一处储物戒指空间便由得他随意折腾，况且这还是一位元婴境修士的储物戒指，想来也不会那么容易损坏。

　　想到此处，周越当即取出了一个储物袋，试探着打开袋口，储物袋附近的空间顿时一阵扭曲，不过这个储物戒指空间果然没有被损毁！

　　周越大喜过望，当即一闪身来到了那堆宝山附近，双手连挥眨眼间便装满了四个储物袋，待到他将整个宝物山搬空，周越这才深吸了一口气，从怀中摸出了一个玉瓶。

　　在验证方寸丹对传送符有效之后，周越便炼制了大量的方寸丹以备不时之需，此时刚好用来将这个储物戒指破开。

　　周越深吸了一口气，用力扔出了玉瓶，同时并指成剑冲着那个玉瓶一点，怒喝道：“开！”

　　“咔！”

　　清脆的碎裂声响起，玉瓶中的方寸丹瞬间散开，随即在周越的真气催动下一一炸裂开来，一股强横的空间风暴直接席卷了整个储物空间，而周越则瞬间被吸入了一道空间裂隙当中！

　　“轰……”

　　周越眼前猛地一亮，重新出现在了主世界当中，他不敢怠慢，立刻取出方才在储物空间内完成融合的泽王鼎，手一抖锋利的月华气刃便朝着地面劈落！

　　“锵！”

　　月笑靥那锋锐无匹的剑刃直接斩在了一道影子的中央，那道黑影顿时喷洒出漫天鲜血，黄脸修士猝不及防之下直接被月笑靥重伤！

　　“啊！”

　　地上的黑影一阵扭曲，黄脸修士再次恢复了人形，但他根本来不及还击便发现了一道锐利的气刃划过了自己的腹部！

　　月笑靥一刺一挑当即将黄脸修士的元婴挑出，周越身体一旋，一剑直接点在那黄脸修士的元婴之上，元婴境的真气风暴顿时席卷了整个大殿！

　　“轰！”

　　周越立刻下蹲，双拳在地面上用力一砸，一道天河弱水组成的水盾随着他的捶打浮现在他的面前，猛烈的元婴境真气风暴被天河弱水尽数撕扯、吸收，待到那无差别释放的真气风暴散去，周越毫不犹豫地转身来到了大殿中央！

　　他的心脏剧烈跳动，这还是周越第一次仅凭自己的力量击杀一位元婴境修士，不是剑魔，也不是什么元婴境的怪物，而是小心谨慎、拥有丰富战斗经验的元婴境人类修士！

　　然而周越此时根本没有时间去享受这份胜利的喜悦，就在他刚刚到达大殿中央的一刹那，四道流光准确地来到了大殿的入口，四位元婴境修士缠斗着进入了大殿之中！

　　“碎灭境的小子？不，半步元婴？”黑甲大汉眉头一皱，他本来是被那股元婴境真气风暴吸引过来，没想到第一眼看见的敌人并非他想象中的强敌，而是一位突破到半步元婴的青年。

　　“小心！”

　　一旁的三人却不似黑甲大汉那般反应迟钝，他们立刻怀疑周越仅仅只是吸引注意力的靶子、诱饵，两位面容相似的剑修和那位浑身缠绕着的黑布的高个子修士当即后撤出大殿，展开了自己最强的防御。

　　大殿之中只剩下周越与黑甲大汉，直到此时黑甲大汉才明白为何其余三人皆是身形暴退，但他却没有选择仓皇后撤，而是紧张地将神识向着四周探去。

　　高个子修士赞许地点了点头，他本以为这位黑甲同伴除了修为一无是处，此时才知道自己终究还是低估了这位元婴境三层的大修士。在这种情况下黑甲大汉已经成为了靶子，若是他独自一人后退，仓促间十有八九会被隐藏在暗处的强敌袭杀，但黑甲大汉很快便明白了自己的处境，他非但没有后撤一步，反而全神贯注地施展起防御，这样凭借超出其他三人一等的修为黑甲大汉反而不会那么被动。

　　周越见状顿时明白了这几位元婴境修士心中的想法，他装出一副惊恐的表情，同时双手缩在袖中比划起控制云间大阵的法印，身边那层用于防御的薄弱真气护罩完美地掩盖住了周越施展法印的波动，他此时的表现与正常的碎灭境修士遭遇这种情况时的表现完全一致。

　　“喂！小子！”黑甲大汉搜索片刻并未发现敌人，心中稍微放松了一些，他瞪了周越一眼，面色阴沉地说道：“你是何人？为何会出现在此处？”

　　周越的双手仍然在袖中快速施展着法印，他神色紧张地说道：“我也不清楚，方才有一位头带羽冠的黄脸修士挟持我来到了这座大殿，我究竟身在何处？”

　　“那人可是会化作一团黑影？”黑甲大汉尚未做出反应，门外的那位年长剑修却提防着高个子修士出手，试探着问道：“那人可是使一口尺许长的短剑，头上的羽冠使用的是鹰隼类的翎羽？”

　　“正是。”

　　“混账，留影盗也来趟这趟浑水。”年长剑修闻言脸上的戒备之色更甚，同时防备着一旁的高个子修士，一拉同伴向着身后的阶梯缓缓退去。

　　一旁的高个子修士与大殿之中的黑甲大汉却不知道这留影盗究竟是何方神圣，但从两位剑修的表现来看，这所谓的留影盗应该有些能耐，绝对称得上是强敌。

　　黑甲大汉坐立不安，此时最为危险的自然还是他，他朝着高个子修士使了一个眼色，两人当即朝着大殿的入口处靠拢，生怕那位“留影盗”现身袭击。

　　然而他们没有等来元婴境的偷袭，却等来了无数道飞舞的阵法线条，周越已经成功激发了云间大阵，此时此刻拥有泽王鼎的他就是云间大阵的真正主人！

　　“大阵被触发了！快走！”

　　高个子修士脸色一变，然而他根本等不到同伴回应，黑甲大汉在那些阵法线条亮起的一瞬间便被拖入了雷云当中，云间城在这一刻风起云涌，除了这几座大殿以外的一切街道、房屋、城楼都化作了漫天翻滚的云雾！

　　“轰……”

　　云海之中似有雷霆乍现，一条蜿蜒曲折的雷电之龙在云海中上下翻飞，似乎只要有人胆敢踏入雷云一步便会被啃噬殆尽！

　　大殿之中，那位黑甲大汉已经被无数道雷电组成的牢笼锁死，他的脸上露出了惊恐的神色，这种情况下就算他释放出元婴也只会被雷电立刻杀死，可以说黑甲大汉已经陷入了死地，无论他如何挣扎都是死路一条！

　　这座正殿作为云间城的阵法枢纽，大阵对此处的防御自然是最强的，即使周越没有当年那位披甲青年的修为，想要依托大阵困住一位元婴境修士也不算难事。

　　周越微笑着来到了黑甲大汉身边，仔细打量了这位修士一番，顿时看出了此人来自安吉宫。这黑甲大汉是一位典型的体修士，功法路数与苏不悔基本一致，再加上黑甲大汉的那位同伴身缠黑布，正是标准的安吉宫修士打扮，周越此时上前也只是来此确认一下罢了。

　　黑甲大汉眼见周越脸上的表情，顿时明白了自己中计，这大殿之中根本没有什么头带羽冠的黄脸修士，只有一位控制着云间大阵的碎灭境小修士！

　　“你……”

　　周越不欲与此人废话，直接取出月笑靥刺入了黑甲大汉的身体，黑甲大汉顿时放出元婴打算逃逸，却被一道雷电直接束缚住，周越紧跟着便是一剑直接劈在那个元婴的眉心之上！

　　“轰！”

　　完全不亚于黄脸修士陨落之时的真气风暴席卷了整个大殿，周越皱了皱眉，他无法像正常的元婴境修士那样举重若轻，所以每一次斩杀元婴的时候都会导致元婴崩溃释放出真气风暴，这实在是有些不利于袭杀。

　　当初飞鹰王斩杀元婴的时候往往只是随手一点便能将对手斩杀，而元婴的意识被抹除之后形体仍然会保持完好，根本不会形成真气风暴，周越见过那么多次也多少明白了其中的原理，他相信只要多加练习自己也能像飞鹰王一样随手点杀元婴。

　　周越瞥了一眼已经陨落的黑甲大汉，顿时挥了挥手让雷电牢笼散去，他随手抄起了黑甲大汉手上戴着的储物戒指，随即透过层层雷云向着大殿之外望去。

　　安吉宫的修士往往都有命牌在身，方才黑甲大汉陨落时激发的真气风暴虽然未曾从大殿中泄露，但门口的那位高个子修士显然已经发现自己的同伴陨落，高个子修士手中拎着一块造型别致的木牌，周越可以感应到那块木牌上蕴含的空间力量，看样子这位高个子修士随时有可能逃遁。


第634章 云间城之战（二）

　　由于黑甲大汉陨落，大殿之外的高个子修士已经成了惊弓之鸟，只要稍有风吹草动就会发动那块木牌，通过传送离开云间城。

　　周越眉头微蹙，他手中的方寸丹毕竟只是一种碎灭境的丹药，究竟能否撼动元婴境宝物展开的传送通道还有待验证，何况元婴境修士是有办法稳定空间结构的，这样一来周越就更不确定方寸丹的效果了，如何留下高个子修士顿时成为了一个难题。

　　按照周越的想法，闯入云间城的元婴境修士最好一个也不要放过，这剩下的三人已经记住了他的气息，若是等到云间城的混乱结束，众人发现这里只是一座空城，这几人立刻就会怀疑到周越的头上，进而鼓动宗门对周越展开追杀。

　　然而这些大宗门的元婴境修士又岂是那么容易对付的？

　　不要说宗门的元婴境修士，哪怕就是元婴境的散修都不是那么容易斩杀的，对于周越来说，他能以半步元婴的修士袭杀两位元婴境大能已经是了不起的战绩了，放在人类修行界也算是百年难得一遇的奇迹。

　　周越并不急着攻击那三位修士，只是用云间大阵将大殿附近封锁，并逐渐降低大阵附近云海的威力，做出一副阵法自主防御的表象，这样一来或许那三位修士会被这种现象蒙蔽，不至于转身就逃。

　　高个子修士果然放松了一些，但身后那两位面容相像的剑修却让他仍然处于高度紧张的状态，方才有黑甲大汉帮忙他们尚且只能与这两人平分秋色，此时修为较高的黑甲大汉已然陨落，再面对这两位剑修之时高个子修士显得有些底气不足。

　　年长的那位剑修对年轻剑修使了一个眼色，两人同时将手中的飞剑垂下，年长剑修上前一步，朗声道：“安吉宫的道友，此时的情况你我心知肚明，不如暂且放下成见，精诚合作如何？”

　　高个子修士一言不发，且不说联手是否能抗击这座坑杀了无数妖类大能的云间大阵，即使合作也定然不可能以他为主，那两位剑修一定会抢夺获得的宝物，还不如各自行事。

　　想到此处，高个子修士谨慎地说道：“我与两位道友不熟，还是各自为战吧，这座大阵的防御机制应该很快便会消失，只要不再次进入正殿应该就不会触发。”

　　年长剑修闻言面无表情地点了点头，随即猛地伸手冲着高个子修士一指，他手中的飞剑顿时电射而出，直取后者的丹田而去！

　　“嗡！”

　　高个子修士早有准备，他直接祭出了那面小镜，一道白色雾气自镜面中飞出，迅速纠缠上年长剑修的飞剑，与此同时高个子修士一个侧身避开了另一把来自年轻剑修的飞剑！

　　“嗤……嗤！”

　　黑绫漫天飞舞，将高个子修士的身形完全遮蔽，两位剑修当即御剑上前，朝着高个子修士所在的位置劈出了大量的剑气，就在他们认为对手应该已经重伤之时，飞舞的黑绫猛地一收，化作了一个通体漆黑的傀儡，而高个子修士却不知何时来到了年轻剑修身后！

　　“小心！”

　　年长剑修脸色一变，毫不犹豫地拔出了自己的剑心，他的那把飞剑之上涌起了一层叠一层的光焰，而年轻剑修此时也已经反应了过来，反手便朝着身后斩出了一剑！

　　“死！”

　　高个子修士面色狰狞地一把抓住了年轻剑修的长剑，锐利的剑气竟然被他直接吸入了体内，转化为惨白色的真气！

　　鲸吞纳川法！

　　周越在大殿内看得分明，这高个子修士使用的法术正是安吉宫的绝学“鲸吞纳川法”，年轻剑修的剑气瞬间被鲸吞纳川法转化后反打了出来，再加上高个子修士本身的力量，这一击的威力远远超过了寻常元婴境初期攻击的极限！

　　高个子修士的另一只手直接化作鹰爪状朝着年轻剑修的丹田抓去，强横的力量使得这只手掌上的皮肤寸寸崩裂，但高个子修士浑不在意，他的手掌瞬间穿过了年轻修士的腹部，紧紧地握住了后者的元婴！

　　然而年轻剑修并未失去战力，反而怒吼了一声，浑身上下爆射出无数剑光，高个子修士顿时如遭雷殛发出一声惨叫，那高大的身躯被迸射出的剑光刺出大量的孔洞，眼看战局在瞬间逆转！

　　“你以为剑修的剑心是那么容易被破的吗？”年轻剑修浑身浴血，有高个子修士的鲜血，也有他自己身上的流出的鲜血，他深吸了一口气，一伸手直接从自己腹部的伤口中将那把绝世利剑抽了出来。

　　元婴境修士的剑心坚固到恐怖，即便是妖类的元婴也不可能与剑心比拟，这种特殊的元婴平日里看上去也是小巧的孩童样貌，但在剑修士召唤的时候却可以化作一把无物不斩的利剑，方才高个子修士正是低估了年轻剑修剑心的硬度才吃了这一个闷亏。

　　此时年长剑修已然赶来，与年轻剑修互成犄角形成包夹之势，眼看高个子修士已经在劫难逃，两位剑修当即小心翼翼地提着剑心靠了过去。

　　困境中的猛兽比任何时候都要危险，修士也一样，越是处于绝境便越是强大，这两位元婴境的剑修也算是久经战阵，此时自然不会急躁，而是迈开稳健的步伐不断缩小高个子修士的活动范围。

　　“哼，倒是有些手段。”高个子修士冷哼了一声，朗声笑道：“只可惜今日终究难逃陨落的命运。”

　　年长剑修微微一笑，镇定自若地说道：“哦？短短数息之间道友手段尽出，让我等一览安吉宫修士的风采，却不知道友还有什么本事？”

　　“若是传送符之类的小把戏就不必使出来了，在下恰巧在空间一道上有些造诣，道友也不想去混乱空间内感受万刃穿心的感觉吧？”年轻剑修则不怀好意地打量着高个子修士的丹田，此时他还在对自己腹部的伤口耿耿于怀。

　　“两位道友，此处名为云间城，可不是你们这种闲人该来的地方。”高个子修士摇了摇头，随即取出了那册通体漆黑的书卷，真气一运便让这漆黑书卷自动翻页起来。

　　年长剑修正欲讥讽几句，却忽然脸色一变，一道白色雾气从他的身边一闪而逝，直接没入了那正在消退的云海之中！

　　“你疯了！”年长剑修怒吼了一声，随即一闪身来到了年轻剑修身边，两人同时如临大敌地将剑心挥舞形成了一道剑气墙壁，而就在他们刚刚做好防御准备的瞬间，翻腾的云雾顿时涌上了前往大殿的阶梯！

　　大殿之中的周越在看见那册书卷的瞬间便明白了高个子修士的计划，他当即控制云间大阵做出配合，朝着那两位剑修掩杀过去，同时刻意避开了神情紧张的高个子修士。

　　那位浑身缠绕着黑布的高个子修士见身边的云雾纷纷绕行，顿时松了一口气，他面带笑意地迈出了一步，身边的云雾纷纷退避，此时高个子修士才确认自己有这本天魔密卷可以在云间大阵中畅通无阻。

　　“两位道友，大阵的滋味如何啊？”高个子修士闲庭信步一般，缓缓走到了两位剑修附近，笑道：“听说这座云间大阵曾经坑杀过无数大妖，却不知道两位道友比起元婴境的大妖如何？”

　　年长剑修死死地盯着高个子修士，双目中仿佛喷出了愤怒的火焰，然而他却没有任何对付高个子修士的办法，只能拼命舞动剑心阻止雷云靠近。

　　“两位且和这大阵切磋一番，在下去去就来。”高个子修士笑吟吟地冲着两位剑修行了一礼，随即大笑着朝着阶梯顶部的大殿走去。

　　周越深吸了一口气，将心中的杂念排空，此时高个子修士已经如他所想进入了最为松懈的时刻，只要他一举将此人击杀便能终结这一批进入云间城的元婴境修士，剩下的两位剑修已经不足为虑。

　　高个子修士浑然不知周越正等在大殿之中，按照他的想法，周越作为一介碎灭境修士，恐怕早在大阵激发的一瞬间就已经身化飞灰了，就算残存一口气也绝对伤不到他这位元婴境的大能。

　　他朝着大殿入口的云雾伸出了手，随即轻轻一推，那层笼罩着大殿入口的雾气顿时散去，露出了一个艺人高的小门，高个子修士当即运起神识朝着小门中探去。

　　然而在阵法的遮蔽之下，他根本无法发现周越的存在，在确认并无危险之后，这位高个子的安吉宫修士便迈开脚步，踏入了大殿之中。

　　“轰！”

　　翻滚的云雾瞬间向高个子修士坍塌而去，月笑靥那锋锐的剑刃直接刺穿了高个子修士的防御！

　　高个子修士脸色一变，整个人猛地一扭身躯，硬生生避开了被刺穿元婴的命运，他毫不犹豫地一举手中拎着的木牌就欲传送离开此地，却猛地瞥见了一个玉瓶朝着他的脸部急速砸来！

　　“收！”

　　周越冲着高个子修士挥了挥手，同时控制玉瓶中的方寸丹尽数炸裂开来，高个子修士顿时被收入了临时空间当中，而那块传送用的木牌却在袖里乾坤和方寸丹的双重打击之下直接碎成无数木屑！


第635章 云间城之战（三）

　　“放！”

　　周越不等高个子修士反抗便将此人再次扔出了临时空间，饶是如此，元婴境修士身边常驻的护身法术也对他的临时空间造成了极为恐怖的破坏，以至于在放出高个子修士之后周越便是一个踉跄，只能倚靠着大殿的立柱站立。

　　“原来他是陨落于你之手，想来那位‘留影盗’应该也是被你斩杀了。”高个子修士面无表情地看了看自己腰腹间的剑伤，轻咳两声说道：“咳咳……你好，你很好，非常好。以半步元婴的修为斩杀两位元婴境修士，此举可于修行界留名。”

　　周越面色严峻地凝视着高个子修士，此时他虽然已经爆掉了高个子修士身上的传送宝物，但在面对任何一位元婴境修士的时候都不应该大意，他始终牢记着自己的力量是借来，即使在某些方面超过了寻常的元婴境修士，也终究无法做到尽善尽美。

　　高个子修士挺直了身子，他腹部的那道剑伤正在以肉眼可见的速度还原，周越用来阻碍其恢复的那一点真气根本没能抵挡十息便被元婴境的力量驱散一空，当高个子修士完全站直，他小腹上的伤口已经彻底消失，就体表的黑布也已经被真气修复，看起来仿佛根本没有承受过重伤的样子。

　　这也是元婴境以下的修士绝难对付元婴境大能的一个重要原因，这些大修士只有不伤到元婴便是不死之躯，在没有真气阻碍的情况下他们根本不需要花费多长时间便能重新凝聚肉身。

　　这也意味着一切经脉、肉身损伤对于元婴境修士来说都是不影响战力的，因为他们根本不需要像其他修士那样等到战后修补，当场补完当场恢复战力。

　　周越面色凝重地控制起云间大阵，一挥手便招来一团巴掌大的雷云，随即将手中的雷云直接抛向了大殿入口处站立着不动的高个子修士，轻喝道：“去！”

　　高个子修士冷笑了一声，淡淡地说道：“元婴境的力量可不是你这么用的。”

　　话音未落，高个子修士身边的黑绫便朝着周越电射而去，宛如无数条黑蟒，疯狂地纠缠起周越抛出的雷云，只用了不到一息时间便将那巴掌大的雷云吞噬一空。

　　“可以看出，你为了控制这股力量下了一番心思，至少知道力量越是凝实便越是强大。”高个子修士摇了摇头，他身边的黑绫丝毫不停，在泯灭雷云之后便直接朝着周越啃噬而去！

　　“叮！”

　　周越不得已只好拔出了月笑靥，同时一挥手让大殿之中的阵法运转起来，层层叠叠的雷云顿时从大殿的四角浮现，纷纷涌向了身处大殿入口处的高个子修士。

　　“让开！”高个子修士双目一瞪，手中的黑色书卷陡然翻开，爆发出一道道诡异的黑气，那些黑气瞬间纠缠上涌来的雷云，将雷云阻在高个子修士两丈开外。

　　“你对于这种力量的控制还太过肤浅，或许用来对付那两个重攻不重守的剑修还能取得一定效果，但一旦遇上了全面发展的古修士……”高个子修士的嘴角勾起了一个令人胆寒的弧度，他略微一顿，接着说道：“光是依靠这座大阵和那把剑，可护不住你。”

　　周越顿时瞳孔一缩，足尖一点地面整个人便被雷云托着迅速后撤，而那位高个子修士却一步重踏快若闪电地追了上来！

　　黑绫漫天飞舞，元婴境修士恐怖的爆发力在这一刻尽数展露，即使有大阵的帮助周越也不可能在速度上与高个子修士比肩，更何况高个子修士此时完全放弃了防御，仍凭那些雷云轰击在身上全力加速。

　　眨眼之间高个子修士已经到了伸手就能抓住周越的位置，而那些翻滚的雷云却仅仅只将此人的身体表层破坏殆尽，高个子修士浑身缠绕着电蛇，看上去宛如从炼狱中爬出的厉鬼，他猛地出手，直接一拳轰向了周越的腹部！

　　眼看这带着元婴境力量的一拳即将来临，周越却露出了一丝微笑，他等的就是这个时候！

　　“去！”

　　周越不闪不避，直接反手冲着高个子修士一指，一道天河弱水顿时缠上了他的指尖，那位近在咫尺的高个子修士猝不及防之下顿时被扯动身形，原本轰向周越腹部的拳头顿时走位，直接从周越的腋下穿过！

　　“嗤！”

　　锋利的月笑靥这一次直接贯穿了高个子修士的元婴，而周越则毫不犹豫地后退，一招手在面前招出了一道雷云之墙！

　　“轰！”

　　一道猛烈的元婴境神识攻击直冲周越而来，然而周越身边那层层叠叠的云雾却将这道神识攻击直接拦下，周越和铃铛还顺手在那逐渐消散的神识力量上割下了不少碎片用于恢复损耗。

　　云间大阵在周越的控制下或许攻击能力的确十分低下，但围困、防御的能力却丝毫不逊于当初在披甲青年控制的时候，至少在不通阵道的修士面前，这座大阵的防御能力丝毫没有减弱。

　　作为一座元婴境的天地大阵，云间大阵自然拥有防御神识攻击的能力，所以周越一开始就没有打算依靠这座阵法主攻，而是利用大阵弥补自己的弱项，同时试着用月笑靥和水脉之源的力量斩杀元婴境修士。

　　此时高个子修士已然伏诛，周越深吸了一口气，走到那位双目圆睁死不瞑目的元婴境大能身边，顺手抄起了此人身上的储物袋与那册诡异的黑色书卷，随即推开大殿入口处的云雾，向着阶梯上走去。

　　此时正殿外的阶梯上已经布满了层层叠叠的雷云，两位剑修背靠背互相掩护快速斩碎靠近的一切云雾，然而剑修士的攻击实在太过单调，防御的手段也只有以攻代守一种，在面对大阵那层出不穷的攻击手段时实在有些乏力。

　　一剑破万法不是什么时候都能起效的，至少在面对如此强大的天地大阵之时，两位剑修还做不到一剑破万法。

　　既然做不到一剑破万法，那么剑修士就会陷入反遭克制的尴尬境地，在周越与高个子修士在大殿内缠斗的时间内，阶梯上的两位剑修已经被云间大阵压迫到完全丧失了活动空间。

　　虽说他们这样还能再支撑一段漫长的时间，但基本上失败的结局已经注定，没有修士可以与一座天地大阵比试恢复速度，在铺天盖地的雷云压迫之下落败只是一个时间问题。

　　然而这两人毕竟是北炎部大宗门的修士，周越怀疑他们手中也有像高个子修士的木牌那样的保命之物，一旦见机不对两人说不定有办法遁出云间城。

　　所以周越要乘着这两位剑修还未放弃之前打破僵局，最简单的方法自然是在大阵的掩护下用月笑靥给这两人一人一剑，但之前第一次斩杀高个子修士失败的教训却让周越铭记在心，这些元婴境修士绝非等闲之辈，若是他不能一击毙命便有可能受到反击。

　　周越没有急着上前，而是观察了一下两位剑修的剑心，和月笑靥相比，这两把剑心的锐利程度或许有所不及，但也绝不是那么容易被月笑靥斩断的。

　　这也意味着要对付这两人比对付之前的高个子修士更加困难，因为剑心远比普通修士的元婴坚固，周越只有击断剑心才能成功斩杀元婴境的剑修。

　　想到此处，周越立刻将月笑靥收入了丹田之中，一个有些诡异的计划在他的心中诞生，或许比起月笑靥，袖里乾坤这个霸道的法术更加值得一试。

　　此时此刻周越最强大的攻击手段并非是月笑靥的斩击，而是水脉之源的力量，只要能有效利用这股力量便能对元婴境的修士造成足够的威胁，然而一直以来水脉之源的力量都有些操控不灵，周越多半是使用天河弱水本身的种种特性从旁辅助，却没有真正使用这股强横的力量直接作战。

　　既然操控不灵，那干脆找一个不需要操控便能让水脉之源的力量得到最大发挥的地方，周越几乎一眼就看中了自己的临时空间，他准备事先将临时空间内填满大量的天河弱水，等到战斗开始之时直接将其中一位剑修收入临时空间当中，到时候无处可避的情况下剑修士这种重攻不重守的存在便会直接被天河弱水吞噬。

　　这个计划是有一定可行性的，周越沉吟片刻，当即开始控制体内的水脉之源将力量挤压到临时空间当中。

　　“轰……”

　　低沉的轰鸣声在周越心底响起，他的临时空间一阵震颤，水脉之源每灌注一分力量，临时空间的结构稳定性也就会削弱一分，待到周越的临时空间完全被填满之时，他已经能感觉到一阵阵的刺痛袭来。

　　周越立刻停止了天河弱水对于临时空间的灌输，满载着恐怖的力量，轻柔、小心地沿着阶梯拾级而下，来到了那两位剑修抵挡雷云轰击的位置附近。

　　“铮！”

　　凌厉的剑鸣声时不时从雾气中传出，有云间大阵的阻隔，只有周越观察这两人的份，这两位剑修却不知道周越已经来到了他们的身边。

　　周越深吸了一口气，随即缓缓地朝着两位剑修伸出了手。


第636章 云间城之战（四）

　　袖里乾坤这种法术极为霸道，即使是面对修为远超自己的敌人时也能强行摄入，和常见的空间收纳类法术和宝物差也就差在这一点上。

　　虽说强行摄拿比自己修为更高的敌人绝对会在短时间内被破开临时空间，看上去作用不大，但当袖里乾坤与某些手段配合的时候就可以取得奇效。

　　比如，此时周越正在做的就是将临时空间填满天河弱水，这些天河弱水之中灌注满了水脉之源的力量，威力绝对超过了元婴境修士所能承受的极限，若是直接发难临时空间立刻就会坍塌，不过周越可以控制这些天河弱水，这才能维持临时空间存在。

　　这一点其实很容易理解，飞鹰王当初呆在临时空间内也没有将临时空间撑爆，这水脉之源的力量比起一个全力收摄自己真气的元婴境修士来说还是更加不稳定一些，否则周越根本不必担心临时空间被撑爆，尽管往里面添加天河弱水便是。

　　周越朝着两位剑修当中较为年长的那一位伸出了手，从两人之前的表现不难看出，这位年长一些的剑修反应更加迅速，必须优先解决。

　　然而就在他准备发动袖里乾坤的一刹那，那位年轻的剑修却猛然回头，双目死死地盯住了周越，手中光芒闪烁的剑心同时也护在了年长剑修的身前。

　　周越心中一凛，他立刻后撤了一步，缓缓地向着两位剑修的左侧一动，有云间大阵帮忙掩护，这两人应该根本无法发现他才对，却不知为何这位年轻的剑修竟然找到了他的位置。

　　“小心，有埋伏。”年轻剑修提醒了一句，便收回剑心接着防守自己眼前不断落下的雷云，从他的反应来看，此人并没有发现周越移动后的位置。

　　那位年长剑修则反手劈碎一道落下的电蛇，面色严峻地说道：“是大阵的控制者？”

　　“应该是吧？那个安吉宫的修士似乎不擅长空间一道。”年轻剑修沉吟片刻，接着说道：“也有可能是某个不知名的修士获得了那册黑色书卷，那书卷似乎可以保护修士不被大阵攻击。”

　　“总之当做大阵的控制者处理。”

　　周越当即收回了蜃气，方才这两位元婴境的大能丝毫没有注意到他在一旁偷听，毕竟人类修行界见过蜃龙的修士一只手都能数的过来，至少这两人就不会防范蜃气的渗透。

　　此时听过偷听这两人的神识传音，周越也明白他究竟是在何处暴露了身形。那位年轻的剑修对于空间一道略有涉猎，周越施展袖里乾坤的时候定然会引起空间波动，也就使得那位年轻剑修警觉了起来。

　　这让周越感到有些棘手，两个有所警觉的元婴境修士远比仅仅只是紧张的元婴境修士难对付得多，尤其是当其中一人可以感知到空间波动的时候，再想拆开他们一一击破就不是那么容易的一件事情了。

　　当然，这种对于空间波动的感应能力也有可能反过来干扰那位年轻剑修的判断。周越略作思索，在袖里乾坤的极限距离开始了施法，那位年轻剑修的反应比起方才慢了一拍，但仍然发现了周越所在的位置。

　　周越顿时点了点头，看样子如果他再退后一些距离，这位年轻剑修便无法再感知到空间波动了。

　　他收敛全身的气息，并将大阵的遮掩能力强化到极致，随即迈开脚步，来到了两位剑修士的身边。

　　此时两位剑修已经成了惊弓之鸟，周越的两次突然施法使得这两人的神经紧绷，任何风吹草动都会引起他们的注意，于是周越从怀中取出了一个玉瓶，将心中的杂念排空，用力朝着远处一掷！

　　“轰！”

　　方寸丹在周越刚刚施展袖里乾坤的极限位置炸裂，与此同时周越直接冲着那位年长的剑修举起了手——

　　“小心！”

　　年轻剑修立刻反应了过来，他猛地回身朝着方寸丹炸开的位置望去，但他眼角的余光却瞥见了自己身后那本不该存在的空白！

　　年长剑修不见了！

　　周越乘着年轻剑修被方寸丹吸引注意力的瞬间直接发动了袖里乾坤，一股霸道的吸力在年长剑修反应过来之前便将此人摄拿入了临时空间当中，而周越则顺势引爆了临时空间中蓄满的天河弱水！

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，周越顿时喷出了一口鲜血，天河弱水中的水脉之源力量尽数爆发开来，年长剑修的肉身瞬间毁于一旦，而那把璀璨的剑心则在弱水的撕扯下不断发出哀鸣！

　　“给我，碎！”

　　周越眼见剑心并未被摧毁，当即抽出月笑靥，怒喝一声直接劈在了剑心的剑脊之上，月笑靥那锐利的月华气刃直接砍进了剑脊，而天河弱水紧随其后，纷纷渗入剑心的裂隙之中！

　　“咔……”

　　光芒四射的剑心一阵震颤，细密的碎裂声时不时响起，周越赶忙加大了天河弱水的渗透，一番纠缠之后才终于将整个剑心破坏！

　　“铮！”

　　无数剑气在这一刻从碎裂的剑心中电射而出，朝着四面八方散去，周越当即发动云间大阵在面前形成了一道雷云之墙，但那些凌厉的剑气竟然直接贯穿了云墙，似乎不斩杀周越死不罢休！

　　“去！”

　　周越一声怒吼，直接双手朝着地面上一拍，碧绿色的繁生灵水瞬间涌现，随即一阵扭曲，化作了一道红色的宫墙！

　　“轰！”

　　无数剑气斩在红色宫墙之上顿时戛然而止，这红色的宫墙恐怕是周越目前见过最为诡异、坚固的东西了，但同时模拟起来也耗费了他大量的力量，这还是借用了水脉之源力量之后周越才敢模拟这种诡异的材质，否则换做完全使用他的修为，周越根本不可能制造出这样一面红色宫墙。

　　“啊！”

　　年轻剑修顿时愤怒地连连舞剑，那些正在压缩他移动范围的雷云甚至都被迫散了一些，看来他也明白自己的同伴已经凶多吉少。

　　周越紧张地注视着年轻剑修，他知道此人对于空间一道有所涉猎，说不定手中也有传送符之类的保命之物，周越立刻紧张地摸出了一瓶方寸丹，这是他在路上炼制的最后一瓶方寸丹了，如果无法奏效他就只能通过炸裂临时空间自残这种方法来阻止对方逃逸。

　　“出来！”

　　年轻剑修全力斩出一剑，直接从云海中劈开了一条道路，此时他已经是穷途末路，所以根本不顾及自己的真气消耗问题，剑刃所向有什么斩什么，正是一剑破万法。

　　然而这种作为很快就会断送他的性命，周越不认为元婴境修士是这样感情用事之人，这位年轻剑修定然有一个完整的计划在支撑他做出这种看似不理智的行为。

　　一人在云海中状若疯癫，一人却在阶梯上静观其变，大殿前的这段路上呈现出了一种诡异的对峙情形，若是没有什么变化最终的胜利者定然是处于暗处的周越。

　　周越索性后退到了大殿之中，反正在这里一样可以看清楚阶梯上的景象，万一那位元婴境的年轻剑修挣脱了雷云的压制也不可能威胁到他。

　　然而就在周越步入大殿的瞬间，异变陡生！

　　年轻剑修的双眼忽然被染成了邪异的红色，他高高举起了手中的飞剑，见剑尖对准了大殿所在的方向——

　　周越心中警兆大生，他立刻毫不犹豫地向着一旁飞扑，同时招呼云间大阵给自己的身边加上了一层又一层的云雾防护！

　　“斩！”

　　伴随着斩钉截铁一般的怒喝，年轻剑修手中的飞剑陡然爆发出一道耀眼的强光，一道血色光柱从剑刃上冲出，直接劈开了云海，冲入了大殿之中！

　　“轰！”

　　血色光柱正面击中了周越身边的云雾护盾，发出令人牙酸的摩擦、切割声，仔细看去这道光柱却是由无数剑气组成，短短数息之内云雾护盾已经被斩击了上万次！

　　周越面色难看地招出了一道红色宫墙，同时身形暴退，尝试在云雾护盾与宫墙抵挡红色光柱斩击的时候乘机朝着两侧遁走。

　　然而那位年轻剑修却不给周越机会，几乎在云海被破开的一瞬间，年轻剑修那闪动着红光的双眸便锁定了周越所在的位置，他手中的剑心再次发出了耀眼的光芒，这种红色光柱并不只是单发的保命能力！

　　周越脸色难看地盯着年轻剑修，只要他稍有移动，第二发红色光柱便会当头斩下，而如果他不动，这第二道光柱则会接着站在云雾护盾之上，他并不能确定红色宫墙究竟能抵挡几次红色光柱的斩击。

　　这种能力的威力几乎与当年那位元婴境猿族大妖的“轰锤”相当，分明是一种专用于攻城的技巧，然而在修为的压制之下，周越根本闪避不了这种威力巨大的攻击！

　　年轻剑修喘着粗气，似乎使用红色光柱对于他身体的压力也十分巨大，然而他还是不屈不挠地举起了手中的剑心，朝着周越挥出了第二击！

　　“铮！”


第637章 死中求生！

　　就在那年轻剑修举起剑心的一刹那，周越嗅到了一股死亡的气息，他心知躲闪无用，立刻稳住了身形，不闪不避直接迎了上去！

　　“嗤！”

　　仿佛开天辟地，一道剑刃状的红光闪过，云间大阵中的雾气纷纷消散，一道道阵法线条在两人之间的阶梯上暴露出来，而那道红光去势不减，直接跟着第一道红光一同轰在了周越面前的雷云之墙上！

　　“嗤……”

　　那种红光刀刃之中布满了剑气，只要一经接触便会疯狂地切割面前阻挡的一切物体，云间大阵凝出的雷云之墙也无法阻挡这种霸道至极的攻击，弹指间周越面前的云雾墙壁便烟消云散，两道红色光柱直接开始切割周越以繁生灵水凝出的宫墙。

　　周越没有把握以红色宫墙抵挡光刃的切割，但他却有办法“强行避过”这一次攻击。红色的光刃之中蕴含着年轻剑修的神识攻击，如果贸然使用雾冰雨周越绝难抵挡光刃中神识攻击的切割，但他可以使用袖里乾坤收纳这两道红色光刃，再将光刃朝着不同方向甩出去，以达成闪避的效果。

　　袖里乾坤的收纳原理是直接将临时空间中的一部分空间与主世界进行置换，是稀世罕有的可以在元婴境以下干涉空间的秘法，因为是将空间整个割下、替换，所以空间内的一切攻击，包括真气攻击与神识攻击都会被直接替换进临时空间内，换算成对临时空间的破坏力。

　　周越双目圆睁，在那两道红色光刃最终轰碎宫墙的一瞬间挥出了手，轻喝道：“收！”

　　红色的光刃转瞬即逝，而周越则猛地一扭腰部，衣袖划过一个半圆直接朝着身后甩去，两道红色气刃再次从他的身后出现，笔直地砸向大殿正中的地面上！

　　“轰！”

　　红色光刃最终被云间大阵的核心阵法线条挡下，对阵法线条的防护是所有大阵设计最初便必须考虑的事情，一旦阵法线条遭到攻击，整座云间大阵便会运转起来全力防御，这种防御的效果要比在周越粗浅控制下的防御强大得多，两道红色光刃根本没能在大殿的地面上留下任何痕迹。

　　一道道浅蓝色的阵法线条亮起，自从周越接管了泽王鼎，这云间大阵的属性也正在向水属转化。年轻剑修感觉到了一丝危险，他立刻一侧身，一道湛蓝色的雷电瞬间在他身边劈落，雷电并未破坏阶梯，而是直接钻入了不知名岩石制成的阶梯之中，紧接着又从地面窜出朝着年轻剑修的小腹咬去！

　　周越松了一口气，这样一来有阵法的被动防御机制帮忙，他再要面对年轻剑修时的压力就会小很多。

　　然而那位年轻剑修却并没有继续与周越缠斗，而是露出了一个诡异的笑容，随即连挥手中剑心，以红色剑光开道，直接冲入了阶梯下的云海之中！

　　周越脸色一变，若是年轻剑修可以长时间维持这种诡异的状态，这云间大阵还真困不住这位剑修，周越毕竟不是阵修士，他根本无法启动大阵封锁空间的效果，即便他知道应该如何施法也无济于事，因为这座云间大阵真正的阵法核心正是当年那位披甲青年的本命阵！

　　他只能笨拙地施展起法印，控制雷云化作一道道绳索向着那位年轻剑修缠绕而去，同时一闪身跟在了年轻剑修身后。

　　“铮！”

　　红光一闪而逝，周越顿时被惊出了一身冷汗，他看了一眼面前不远处被红光分开的云雾，顿时与年轻剑修拉开了一些距离。

　　此时此刻周越陷入了两难的境地，仅凭云间大阵无法将年轻剑修斩杀，然而他若是接近便有被红色光刃正面命中的风险。

　　年轻剑修显然正是看准了这一点才肆无忌惮地劈砍云海，维持这种状态对于他来说绝不是什么容易的事情，但他应该算准了可以移动到云间城外。

　　周越心念电转，必须在年轻剑修找到出口之前阻止此人，既然月笑靥不容易使用，那便只能依靠水脉之源的力量了。想到此处，周越当即改变了策略，他不再试图接近年轻剑修，而是控制云间大阵扰乱年轻剑修的感知能力，同时围绕着年轻剑修飞驰起来，每隔一段时间周越便会将一把以天河弱水凝成的水剑掷向年轻剑修！

　　“叮！”

　　这种水剑攻击的威力已经达到了元婴境，然而终究是周越借来的外力，年轻剑修往往只需要反手一格便能用剑心将水剑击碎，看上去似乎这种攻击根本无法阻挡年轻剑修前进的步伐，然而实际上周越却能看见年轻剑修那转变为明红色的双眸中时不时闪过的一丝焦急。

　　周越心中一动，看来年轻剑修的这种特殊状态会快速消耗他的力量，每一把水剑都给年轻剑修造成了不小的负担，而周越却可以从水脉之源那里借来无数把水剑，只要维持现状最终周越就能将这位年轻剑修活生生耗死！

　　年轻剑修不清楚周越释放出的水剑为何能达到元婴境层次，也不知道周越究竟可以释放出多少把水剑，但他本能地觉得这样下去自己会遇到危险，所以接下来年轻剑修做出了一个让周越震惊的举动，他直接将剑心对准备自己的前方，果断放弃了一切防御，朝着云间城的城楼疾驰而去！

　　周越脸色一变，年轻剑修这是打算舍弃肉身！

　　对于元婴境修士来说，他们身上唯一需要保护的弱点便只有元婴一处，而剑修更是毫无弱点，因为他们的元婴便是剑心，也是浑身上下最强大的一点。

　　这样一来年轻剑修根本不需要反击，他只需要用自己残破的肉身不断抵挡周越的攻击即可，到最后他甚至可以直接操控剑心御剑飞行，等到离开云间城之后再考虑恢复肉身的问题！

　　两人一追一逃很快便穿过了无数街区，来到了城楼之下，直到云雾当中隐隐现出城楼的影子，周越也没有想出太好的办法对付这位年轻剑修，而年轻剑修浑身浴血，双眼中的红光却愈加明亮，似乎再战上一个时辰都不成问题。

　　周越不清楚年轻剑修究竟受到了多大的影响，而年轻剑修也不知晓周越究竟还有什么层出不穷的手段，两人皆是心存忌惮，然而终究是要打破这个僵局的。

　　年轻剑修此时处于下风，再接着消耗下去他只会被云间大阵耗尽力量，所以这个打破僵局的人势必是他。年轻剑修很清楚这一点，周越也很清楚这一点，此时就看年轻剑修究竟有何种手段改变现状了。

　　周越目不转睛地凝视着年轻剑修的眼眸，他已经做好了施放袖里乾坤的准备，在周越看来，这位年轻剑修既然对空间一道有所涉猎，保命的手段多半应该也就是传送之类的法术，然而此时他手中的方寸丹已经只剩下一瓶，如果真的要阻止一位元婴境大能传送定然不够，说不得就要用袖里乾坤的临时空间推波助澜一番。

　　“区区一座大阵又怎么能拦得住我？”年轻剑修微微一笑，嘴角勾起了一个诡异的弧度，紧接着他便高举手中闪耀着红光的剑心，冲着身前用力一斩——

　　“咔！”

　　清脆的碎裂声响起，一道漆黑的空间裂隙瞬间出现在了云海之中！

　　周越双目一凝，当即毫不犹豫地甩出了最后的那瓶方寸丹，同时将袖口对准空间裂隙，怒喝道：“收！”

　　“砰！”

　　空间裂隙丝毫没有受到影响，年轻剑修的身体却已经消失不见！

　　周越顿时心中一惊，空间裂隙之中并没有传送空间存在！那位年轻剑修打开的是一道直通混乱空间的空间裂隙！

　　他立刻一个箭步来到了空间裂隙附近，那道空间裂隙却不等周越窥探，迅速合拢起来，就在空间裂隙消失前的一刹那，一道空间乱流斜着从裂隙中冲出，被周越身边的月笑靥自动挡下！

　　“叮！”

　　月笑靥迅速来到周越面前用力一格，那道乱窜出的空间乱流顿时被无物不斩的月华气刃击碎，纷乱的空间波动没有伤到周越分毫，但周越的一颗心却沉了下去。

　　周越还是失算了。

　　这些元婴境的大能果然没有一个可以小瞧的存在，这位年轻剑修竟然敢毫不犹豫地跳入混乱空间当中，就这份胆色便不容小觑。

　　年轻剑修定然是之前注意到了周越可以干涉空间，所以才没有采取容易被破解的常规传送手段，而是直接选择了无法被干扰的混乱空间！

　　须知，周越只能凭借方寸丹击碎传送空间，通过破坏传送空间有大概率将滞留在传送空间内的修士送回起点，也有小概率将此人送入混乱空间当中。这一切的基础都建立在“空间裂隙的另一边是一条传送通道”之上，而直接破开通往混乱空间的空间裂隙便不会出现可干涉的传送通道。

　　还有什么空间会比混乱空间更加糟糕呢？

　　如此本就复杂、混乱的空间自然不是周越那几粒方寸丹可以撼动的，于是年轻剑修如愿以偿地进入了混乱空间当中，离开了这座吞噬一切的云间大阵。

　　元婴境修士在混乱空间内的生存概率远比碎灭境修士高得多，说不定这位年轻剑修真得能找到通往主世界的空间裂隙，最终逃出生天。


第638章 暗流

　　既然已经让那位年轻剑修逃走了，周越就必须考虑面对北炎部宗门的事情了。哪怕年轻剑修跳入的是九死一生的混乱空间，周越也必须当做此人能在短时间内回到宗门处理，他可不想因为自己一时大意而身陷重围。

　　好在，这北炎部战乱不断，凡是领地接近的宗门或多或少都有些仇怨，即便没有仇怨也不愿意让陌生势力的大修士在自己的领地内随意走动，所以周越只需要离开那位年轻剑修所属的宗门的领土即可。

　　当初安吉宫之所以能一路追杀周越一行人到东流部的中部，一来是因为安吉宫动用的仅仅只是不到金丹境的小修士，二来也是因为东流部的散修不在乎这种常规的人员流通，若是换在草木皆兵的北炎部，安吉宫断然不敢如此嚣张。

　　想明白了北炎部的局势之后，周越顿时轻松了不少，此时他需要考虑的主要是如何在不惊动入口处那些修士的情况下离开云间城。

　　周越当即回想起方才获得的那些记忆碎片，在一阵苦思冥想之后，周越终于从脑海中的某个角落翻出了关于云间大阵的详细信息——

　　这座云间城果然有不止一个后门！

　　想来也是，当初初入记忆世界的时候周越便被几位元婴境大能劝说使用传送阵法逃离此城，这云间城中自然是有通往外界的传送阵法的。

　　周越摇了摇头，从记忆碎片中翻找出传送阵法的位置，随即一展身形，让云雾托举着身躯向着其中一座传送阵疾驰而去。

　　在这座空旷的城池当中，周越可以肆意施展，他索性直接打开了飞行速度最快的鸿鹄翼，整个人被云海拉扯着瞬间抵达了一个较大的水井附近。

　　周越深吸了一口气，双手在面前交织成幻影，一个个法印顿时落在了他面前的水井上方，看似普通的井壁上竟然在这一刻出现了层层叠叠的阵法线条，一座以井壁为根基布置的立体阵法顿时出现在周越的眼前。

　　一座大阵自然不只是能布置在平面上，事实上阵法可以是任何形式的，只要理清阵法线条中的关系，高明的阵修士甚至能在一块石头上布置一座完整的大阵。

　　当然，平日里布置在地面上是因为地面的承载力足够，而且阵法线条绘制起来比较方便，这座传送阵之所以布置在水井之中可能是考虑到隐蔽性，阵法的布置者不希望依靠这座水井生活的凡人们被传送阵法打扰。

　　周越提起真气，一闪身便来到了水井中央，随即发动了传送阵法，眼前的景色一阵快速变化，眨眼间周越便来到了一座荒芜的沙丘之上，不远处可以隐隐看见有几股不同的真气波动正在扩散，这是一处不错的土属性修炼圣地。

　　他辨识了一下方向，当即朝着东方飞去，而就在周越离开云间城的一刹那，这座城池便直接陷入了沉睡当中，硬生生切断了与主世界的联系，只留下一群不明真相的元婴境修士在紫色石板后的地下暗河中胡乱厮杀。

　　……

　　……

　　半月过去，周越已经离开了北炎部的西方，来到了北炎部的中心地带。

　　此时周越对于水脉之源的掌控力已经完全衰退，月笑靥的力量也大幅衰弱到了碎灭境的层次，而更加明显的变化则是周越开始变得十分容易疲倦，以至于他任何时候都是一副睡眼朦胧、四肢无力的样子。

　　当然，周越实际上的战力并不会因为疲倦而受到影响，事实上经过云间城一战，周越对于元婴境的力量已经有所了解，若是他能找到合适的环境，做好渡劫的准备，那他现在就可以直接尝试突破元婴境了。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，一座大漠雄城缓缓地出现在他的视线之中，那是北炎部最大的凡人国度“康国”的国都。

　　康国都同时也是北炎部最大的散修坊市，就在这座大漠雄城的地底，深埋着一座规模更加宏大的修士之城。正因为北炎部的宗门有着绝不对凡人国度出手的规矩，康国都这个地处四大宗门中央的人类国度城市才成为了散修们的聚集地。

　　当然，这座坊市也并非完全只有散修存在，能在四大宗门的夹缝中生存，坊市的高层当中也有着四大宗门的影子。

　　周越就打算进入坊市采购一番，经过云间城一役，他手中的方寸丹已然告罄，是时候补充一下了，并且周越也有意打听一下云间城一役的后续发展，因为他在离开云间城之后曾经听通道的散修说过有关迟山宗修士获得上古大能传承的事情。

　　方寸丹的材料并不难找，周越很快便收集齐了这些本应被制作成储物袋的空间类材料，康国都作为北炎部最大的散修坊市还是不难寻找这种常见材料的。

　　周越在康国都坊市那干净整洁的街道上漫步，随意转进了一座小楼当中，方才他便感觉到这座小楼中聚集了大量的碎灭境修士，看来这里应该正在举行一场碎灭境的交流会，周越也不是第一次参加这种小型的高层次修士交流会，他低调地步入大厅，随意找了一处不显眼的角落坐了下来。

　　“想必诸位道友来此不是为了休闲的，那在下便起个头吧。”当大厅内的修士凑够一定数量，一位黑衣修士便来到了大厅的正中，说道：“那一处紫石洞府的混战诸位应该有所耳闻吧？”

　　在场的碎灭境修士们或点头或不置可否，那位黑衣修士无人反驳略微一顿，接着说道：“诸位应该知道，那一处紫石洞府传闻与上古时期的大能有关，其中的宝物早已被北炎西方的各大宗门瓜分一空，然而真正的宝物却很有可能依然流落，各大宗门。”

　　“你是说那位迟山宗的修士？”不等黑衣修士说完，周越前方不远处的一位赤发赤眉的老者便随意开口道：“的确，各大宗门并未发现那位迟山宗修士的踪迹，但说不定此人早已陨落在了紫石洞府当中，他究竟有没有获得与那一位相关的宝物也未可知。”

　　这紫石洞府就是北炎部修士们对于云间城的称呼，知道云间城存在的修士毕竟占少数，但以提到那一处藏宝地的紫色石板大门，北炎部又有几人不知晓？

　　周越心中一动，他知道迟山宗的修士发现了云间城的存在，但他却没有在云间城内遇上迟山宗修士，当他掌控云间大阵之后，云间城内的一切生灵都不可能逃过周越的监控，所以要么那位迟山宗的修士并未进入云间城，要么此人早已在周越掌控大阵前离开了。

　　一时间周越心中涌现出了数个假设，而他最倾向的一个解释便是那位迟山宗的修士并未进入云间城。

　　云间城的建造者，那位披甲青年是一位让人捉摸不透的大修士，此人将云间城藏在一处灵气匮乏的湖泊之中，又建造了一座紫色石板大门作为掩护，看上去似乎是在隐藏云间城的存在，但周越心中却不由得产生了一个疑问：

　　被隐藏起来的空间真的只有云间城一个吗？

　　按照周越在离开云间城后打听到的消息判断，那扇紫色石板大门之后也藏有不少的宝物，其中甚至有那位披甲青年留下来的失传已久的上古秘术。从传承之地的角度来讲，紫色石板大门后的地下暗河比云间城更像是一处传承之地。

　　难道就不可能有第三个隐藏在紫色石板门之后的秘密了？

　　想到此处，周越顿时双目一凝，看来云间城可能还不是那位披甲青年留下的最为神秘的传承，真正的藏宝之处应该是只有凭借“信物”才能打开的秘境。

　　思来想去，周越觉得这种推测大有可能，自从在记忆世界内与披甲青年并肩一战，周越对于这位大修士也多了几分了解，此人与周越的性格十分相似，属于那种表面上看似正经，实际上偶尔会起戏耍之心的人，披甲青年说不定真的会做出这种戏弄北炎部修士的布置。

　　“据说，只是据说而已。”黑衣修士瞥了一眼被他勾起兴趣的碎灭境修士们，淡淡地说道：“已经有人发现了隐藏真正宝物的地方。”

　　“那又如何？西方的那些大宗门守着入口，我等就算有心也无力去争夺宝物吧？”赤发老者不屑地笑了笑，说道：“再说，还有那位迟山宗的修士呢，莫非那人会好心到将宝物尽数留下？这种元婴境大能趋之若鹜的藏宝地岂能轮到你我探索？”

　　“那可不见得。”黑衣修士露出了一个诡异的笑容，他用目光扫过大厅内的每一位修士，缓缓说道：“若是我说，我已经掌握了进入藏宝地的方法呢？”

　　大厅之中顿时一片哗然，那位赤发老者当即起身，双目之中精光爆闪道：“道友此话当真？你可莫要欺骗我等。”

　　黑衣修士摇了摇头，随即拍了拍手止住大厅内的混乱，朗声道“定然不会，只是得知这个消息的修士，可不只有我等。”

　　“什么意思？”

　　“你以为我等散修要如何冲入大宗门修士的包围圈？”黑衣修士瞥了起身质问的一位剑修一眼，淡淡地说道：“当然是凭借人数优势，硬闯。”


第639章 妖类异动

　　待到交流会结束，周越便直接离开了小楼，来到了坊市的街道上。

　　对散修煽风点火的幕后黑手想都不用想，定然是北炎中段的几个大宗门，这康国都周围的四个大宗门最有嫌疑，看来想要染指云间城的宗门远不止西部的那几个，北炎部的各大宗门已经各凭手段。

　　周越不禁回想起自己在云间城中见到的两位安吉宫修士，安吉宫的势力范围临近东流部，可以说是距离云间城最遥远的宗门之一，但他们依然派出了两位元婴境修士前来探索，看样子这云间城对于北炎部各大宗门的吸引力远远超过了周越的想象。

　　当然，这一切暂时与他无关，康国都周边的几个大型宗门尚且没有动手强抓散修充当炮灰的意思，周越顺利地从交流会离开，并立刻决定不去趟这趟浑水。

　　甚至就连那些修士是否能找到云间城周越都持怀疑态度，更不用说要寻找迟山宗修士以信物打开的第三重空间了。

　　直到此时周越也不得不对那位云间城主在空间一道上的造诣表示赞叹，他从未见过有人能在一个入口附近叠加两个空间的，随着修为与见闻的增长，周越已经能隐隐判断出这种空间造诣究竟意味着什么——

　　在同一个入口附近叠加两处空间裂隙，并保证空间裂隙不会影响当地的空间结构，这显然是炼神境以上的大修士才能做到的奇迹。

　　“让一让，让一让！”一位身着铠甲的修士在街道中央疾驰，人群纷纷朝着两侧退避，此人身上穿着的铠甲正是这康国都坊市的制式服装，也算是一件不错的法宝，但更重要的是象征了此人隶属于康国都坊市的身份。

　　“又是妖类的事情？这些成天藏在深山老林中的大妖何时如此嚣张了？”

　　“这已经是第三起了吧，算上西寻部万灵山遭到袭击的那一次，应该是第四次妖类袭击大宗门驻地的事件了。”

　　周越听着路上修士的闲谈，心中渐渐浮现出了一丝不祥的预感。

　　妖类自万年之前的那场大战之后便元气大伤，直至今日，人类修行界已经基本上看不到几个高层次的大妖，金丹境的妖类便已经算得上罕见，能苟延残喘还是因为人类的各大宗门睁一只眼闭一只眼。

　　按理来说这些妖类修士根本没有必要挑衅那些庞然大物，但在西寻部的那群妖类带头下，似乎兴起了一股袭击人类宗门驻地的风潮。

　　这种做法显然不正常，且不说妖类是否真的是因为见到西寻部的事件而集体发动攻击，首先他们的力量就不足以撼动人类宗门。

　　万灵山那是被钻了空子，而人类修行界又哪里有那么多防守空虚的人类宗门？西寻部的这些大宗门此时需要维持稳定，剩余的力量大多龟缩在驻地之中，即使实力比起出征南云边界前有所下降，也绝不是妖类可以撼动的。

　　“那些大妖成功了？”

　　“不，失败了，只有一座边境的临时坊市被他们捣毁，寒煞宗可不是那么好对付的。”

　　此时那位康国都坊市的修士似乎已经将消息带到，这并非是什么秘辛，所以消息灵通的修士们很快便收到了此次妖类袭击人类宗门驻地的详细情报。

　　周越闻言若有所思，他立刻回想起北炎部的地图，很快便通过身边众人的只言片语分析出了此次妖类袭击宗门驻地的确切位置。

　　寒煞宗是北炎部南方最强大的宗门之一，其主要竞争对手便是与周越结仇的安吉宫，这个强大的宗门据说有二十余位元婴境修士坐镇，其余战力不详，不过寒煞宗曾经毁灭过两个北炎部顶尖宗门，其实力可见一斑。

　　只是自安吉宫崛起之后，寒煞宗就一直在走下坡路，一些小规模的争夺战中常常失利，这一次出征南云边境寒煞宗也没有参加，许多人猜测寒煞宗或许已经没落，认为寒煞宗已经成为了北炎部顶尖宗门中最弱的一个。

　　然而即便是这样，寒煞宗对于小宗门和散修来说依然是一个只能仰视的庞然大物，一些二流的人类宗门尚且不敢在寒煞宗的领地内造次，那些和散修无异的妖类修士又凭什么去攻击寒煞宗的宗门驻地？

　　周越不清楚北炎部的妖类修士究竟准备做什么，但他本能地觉得此事有蹊跷，还是尽量不要通过寒煞宗的领地为好。

　　想要到达东流部就必须要向着北炎部的东南方前进，既然不能经过寒煞宗的领地，那就只能选择向东前行，再经过安吉宫的势力范围进入东流部。

　　“铃铛？你觉得如何？”

　　周越沉吟片刻，依然拿不定主意，按照他的直觉判断，从寒煞宗的领地走可能会更加危险，但安吉宫却是周越在北炎部最大的敌人，除了与苏不悔结仇之外周越就在不久前才刚刚斩杀了两位安吉宫的元婴境修士，也不知那两人的命牌是否将他的气息传回了宗门。

　　“我也觉得寒煞宗的领地说不定会有危险……”铃铛略微一顿，有些迟疑地说道：“妖类袭击人类宗门驻地的事情实在是太不正常了，还是小心为上吧。”

　　周越思虑再三，最终还是决定经过安吉宫的领地，他辨认了一下方位，当即出了康国都坊市朝着远方飞去。

　　……

　　……

　　“呼……”

　　荒凉的大漠之中，衣衫褴褛的老者孤身一人独自前行。

　　这是一位身材干枯、看上去随时有可能暴毙的老人，他迈着颤抖的步伐顶着大漠的狂风缓缓挪动身躯，没有人知道他从何处来，也不会有人想要询问他往何处去。

　　大漠的风暴总是如此危险，就在老人的头顶上方，有一支不幸被狂风卷起的商队，商队的成员们早已失去了意识，牲畜则嘶吼着被狂风带向高空，然而就是这种恶劣到极点的环境下，衣衫褴褛的老者却没有任何被狂风卷上天空的迹象，他只是按照自己的节奏迈开步伐，一步一步向着南方走去。

　　“轰！”

　　就在此时，一声剧烈的爆鸣声在空中响起，两位修士一前一后直接撞入了暴风之中，他们强顶着狂风上下翻飞，两人显然是敌对关系。

　　老者猛然抬头，浑浊的双眼瞬间锁定了两位正在暴风中战斗的修士，他浑然伸手朝着天空一抓，其中一位符修猝不及防之下顿时惨叫一声落在了老者身前！

　　“嗤！”

　　老者一把抓住了符修士的头颅，手臂上涌起一股宛如潮水般不断涨落的惨白色光芒，那位符修士被惨白色光芒一照顿时失去了意识，片刻之后老者随意地扔开符修士那已经失去了生机的身躯，他那干枯的身体竟然显得饱满了一些，惨白的皮肤上出现了一丝红润的光泽！

　　“桀桀桀桀桀……”

　　暴风中原本正在与符修缠斗的那位修士几乎就在对手坠落的瞬间便开始了逃遁，此时他正飞到狂风的边缘，却忽然听见了一连串令人毛骨悚然的笑声！

　　紧接着那位空中的修士便步了符修的后尘，直接坠入了老者的手中，老者猛地运起惨白色光芒，这位修士更是直接化作了一堆枯骨！

　　“砰！”

　　老者扔开手中已经萎缩得不成人形的修士，长叹了一口气，自言自语道：“这上古秘术果然神妙，我迟山宗秘法竟然不及其万一。”

　　此时老者的样貌已经出现了翻天覆地的变化，他的身体不再干枯，皮肤变得犹如初生的孩童，脸上的皱纹正在以肉眼可见的速度消失，转眼间佝偻的老者已经化作了一位身材挺拔、英俊潇洒的长发少年。

　　“夺生诀，好一个夺生诀……哈哈哈哈哈……”重生的少年仰天狂笑，笑声与风声融合，仿佛邪魔的怪啸，他足尖一点脚下的黄沙，顿时卷起一团沙暴腾空而起，少年辨认了一下方向，这才加速朝着南方飞去。

　　……

　　……

　　进过长达一月有余的长途跋涉，周越终于进入了安吉宫上方的另一个大型宗门“隐仙居”的势力范围之内。

　　周越对照了一下地图才发现，当初云间城传送阵传送的距离足足够他飞上半个月，由此可见云间城主在空间一道上的造诣的确惊人，那位看上去貌不惊人的披甲青年竟然能在没有传送通道的情况下布置出如此距离的传送阵法，周越甚至怀疑披甲青年的空间造诣还在飞鹰王之上。

　　这一路上周越也没有光急着赶路，他顺便炼制了不少方寸丹，并在方寸丹的基础上使用“幻空晶”这种高等储物法宝炼制材质改良出了效果更好、专为破坏传送通道而创造的“断空丹”。

　　这也算是周越独创的丹药，至此可以说周越在丹道一途上的造诣早已超过了同层次的不少丹修，算得上是碎灭境顶尖的炼丹师之一了。

　　“呼……等到抵达东流部就去择一处安全的地方突破元婴境吧。”周越将体内涌动的真气平息下来，在无数次耗尽真气与恢复真气的循环当中，周越再次感受到了那种来自突破的召唤，仿佛只要他轻轻一推，元婴境的大门就会向他敞开一般。

　　当然，在此之前周越必须做好渡劫的准备，突破元婴境本身便不是一件容易的事情，而更加令人头疼的自然还是元婴境后的元婴天劫。


第640章 六足巨狮

　　隐仙居这个势力相对于北炎部的其他宗门来说更加温和，对飞盗的打击力度很大，在散修之中也有着不错的口碑，在隐仙居的领地内行动并不需要特别担心遭遇危险。

　　话虽如此，周越还是保持了相当程度的警觉，修行界就没有真正安全的地方，更何况隐仙居的领地不小，谁也不知道这么大的范围内会不会发生一些突发事件。

　　旅行很顺利，周越只用数日时间便横跨了大半个隐仙居领地，再过几日他便会面对北炎部最大的考验——横穿安吉宫领地。

　　但在这之前，周越首先收到了一个十分诡异的消息。

　　“安吉宫遇袭了？那些妖类修士是疯了吧？”一位蓝衫修士拍案而起，眼中满是不可思议的神色，他凝视着身前童子打扮的修士，说道：“这位道友，你说中部那几个不怀好意出兵争夺紫石洞府的宗门遇袭我还相信，安吉宫遇袭？”

　　“此事千真万确，就在不久前宗门收到消息，安吉宫确实遭到了妖类修士的袭击。”童子打扮的修士将目光扫过在场的修士，淡淡地说道：“我隐仙居已经进入戒备状态，做好了抵挡妖类进攻的准备，同时也派出了一部分元婴境修士扫清领地内的妖类，诸位道友还请奔走相告，以免被卷入隐仙居抵挡妖类进攻的战斗之中。”

　　“隐仙居仁义。”那位蓝衫修士闻言顿时行了一礼，若有所思地坐回了他的座位，而大堂中的修士们则纷纷开始讨论起有关近日来妖类大举进攻的事情。

　　周越面色一阵阴晴不定，他之所以没有从寒煞宗的领地进入东流部便是因为寒煞宗遭到了妖类袭击，然而此时周越刚刚赶到安吉宫的领地之外准备一路潜行的时候，却传来了这样一个坏消息。

　　遭到妖类袭击之后，安吉宫定然不会善罢甘休，或许还不至于封锁领地，但安吉宫势必会将领地内清理一遍，到时候安吉宫领地内的各路飞盗、妖类都会被一一拔除，此时通过安吉宫领地很有可能被排查的大修士抓出来。

　　“铃铛，你有什么特殊的感觉吗？”

　　然而更让周越感到奇怪的是这一次他的本能并未带给他不适的感觉，虽然他通过推理可以得出穿过安吉宫领地会遭遇危险的结论，但周越却没有感觉到当初想要通过寒煞宗领地时心中产生的不祥预感。

　　“很奇怪，没有什么特殊的感觉，但我还是建议不要从安吉宫的领地走了，我们不妨从更外侧的未知之地绕路。”铃铛的声音在周越心底回荡，她的看法与周越一致，在这种特殊时期即使没有预感也不应该前往安吉宫的领地。

　　那么未知之地就成为了周越绕道的首选，这种灵气匮乏、杀机四伏的地方就连妖类修士也看不上，周越凭着蓄水的特性与唤海强制征召水属天地灵气的能力在未知之地中比起任何人都更有优势。

　　他立刻在心中重新规划了一下行程，接着探听起与妖类袭击有关的消息。此时隐仙居已经公布完了宗门公告，接下来的时间会留给散修与小宗门修士自由交流。

　　周越身前不远处的一位黄衣修士面露忧色，有些迟疑地说道：“我听说前不久有几个小宗门也受到了攻击……这些发了疯的妖类修士似乎不只针对大宗门，他们不会在路上袭杀散修吧？”

　　“目前还没有听说过有妖类修士专门在路上设卡袭杀散修的事情发生。”黄衣修士身边则有一位戴着面纱的女修，她沉吟片刻接着说道：“有大宗门压迫，他们应该只会偷袭一次走人，这种长时间据守一处的事情妖类修士应该做不出来。”

　　“不好说，你们听说过清来宗吗？就是寒煞宗附近的那个符修小宗。”周越身边的一位面目模糊的修士却忽然开口打断了黄衣修士与戴着面纱的女修的交谈，他略微一顿，接着说道：“清来宗也遭到了妖类攻击，他们并没有抵抗而是第一时间撤离了宗门驻地，而妖类的修士却在他们的山门内盘踞足足半天，才被赶来的寒煞宗修士赶走。”

　　周越闻言顿时皱了皱眉，他心中的疑惑不减反增。如果说万灵山遇袭一事是有北炎部在背后推波助澜，那为何此时北炎部内部却一片混乱？其他三部此时有没有遭到妖类袭击？这些忽然出现的大妖究竟想要做什么？

　　“不清楚这些大妖怎么想的。”黄衣修士摇了摇头，见众人沉默，他试着活跃气氛道：“说起来，这还是我第一次见到如此数量的高层次妖类，平日里连遇见个金丹境的妖类都难，怎的此时跳出来这么多？”

　　“或许是藏在什么不知名的角落，又或是某些不为人知的秘境当中吧？”

　　面纱女修与那位面目模糊的修士皆是不感兴趣的样子，但周越却心中一动，他觉得自己抓住了问题的关键——

　　如此数量的妖类无论出现在何处都势必成为焦点，这样一支上至元婴下至碎灭的队伍，那些人类大能为何却不能提前发现？

　　要知道，这里可是战乱频繁的北炎部，即使北炎部众宗门暂时结成同盟，背地里定然还是防着对方偷袭的。

　　金丹境以下的妖类闹就闹了，这样一支元婴境大妖领头的队伍竟然能长驱直入，欺到人类宗门的山门之下才被发现？

　　而且这并不是个别案例，而是所有北炎部遇袭的宗门皆是如此，那些人族大能都去做什么了？为何对妖类视而不见？若是入侵的队伍是他宗修士，恐怕这些宗门早在敌人进入领地的一瞬间就该做出反应了！

　　“轰！”

　　就在众人谈论着与妖类有关的事情时，大地忽然震动起来，大堂中的碎灭境修士们纷纷脸色一变，一闪身便出了小楼。

　　“嗷！”

　　一只顶天立地的六足巨狮出现在了坊市之外，此时正对着坊市外围的大阵施展攻击，而坊市中驻守的隐仙居修士已然升空，街道上维持秩序的修士则正在引导坊市中的低层次修士进入建筑避难。

　　“大妖攻城！”

　　周越的心脏猛地跳了跳，这样一来北炎部东部的所有宗门都遭到了袭击，隐仙居终于也成为了元婴境大妖的目标！

　　然而这一次妖类修士并没有选择隐仙居的山门，而是进攻了周越所处的这一座坊市，这座坊市虽然有大阵保护，但坊市内驻守的元婴境修士却只有一位，不见得能与那位元婴境的六足巨狮抗衡！

　　“请诸位道友莫要惊慌！此处的大阵足以抵挡一位元婴境修士猛攻，何况还有萧长老出手牵制，我们足以撑到宗门赶来支援！”方才大堂内公布安吉宫遇袭消息的修士站了出来，真气一运便让自己的声音传遍坊市，碎灭境的力量笼罩之下，一些瑟瑟发抖的小修士顿时安心了不少。

　　“不必等待了，隐仙居此时大概已经全灭了。”

　　就在坊市逐渐恢复秩序的时候，那只巨大的六足狮却口吐人言，不屑地说道：“一群酒囊饭袋而已，这就是所谓的人类宗门？”

　　此言一出，坊市中一片哗然，不少修士立刻开始破口大骂，纷纷通过这种方式来压制自己心中的不安。

　　然而那位隐仙居碎灭境修士的一颗心却沉到了谷底，方才他们已经尝试过与宗门联络，却发现发出的传音符尽数石沉大海，且不论隐仙居是否全灭，至少宗门肯定遇上麻烦了。

　　同样面色难看的还有周越，周越并没有立刻相信那位六足巨狮的话语，但他却从别处发现了一些不寻常的迹象。

　　这只六足巨狮虽然会说人类的语言，却并不标准，而是带着浓重的口音，而这种特殊的口音却是来自大荒南部！

　　周越立刻将六足巨狮的外形与大荒南部联系在了一起，暗自得出了一个令人心惊的讯息——这只六足巨狮来自大荒南部“恐鄂”地区的一大势力“恐鄂狮族”！

　　六足巨狮却不知道坊市之中的人类修士究竟在想些什么，他挥动双爪，直接拍在了那座据说可以抵挡元婴境攻击的大阵之上，巨大的利爪瞬间贯穿了看似牢固的光幕，与光幕之中冲天而起的一个黑点撞在了一起！

　　“铮！”

　　一声凌厉的剑鸣响起，紧接着便被狮爪拍落的巨响盖过，那个黑点以比来时更快的速度倒飞回大阵之中，最终重重地砸落在地面之上！

　　“哼，不堪一击。”六足巨狮摇了摇头，随即深吸了一口气，坊市之外顿时一片飞沙走石，狂风涌入了六足巨狮的血盆大口之中，巨狮的喉部顿时快速鼓起——

　　“咚！”

　　狂风紧跟着一道黄色流光从六足巨狮口内涌出，直接轰在了大阵的光幕之上，光幕摇晃了数下，最终无力地熄灭，六足巨狮竟然仅仅攻击了一次便直接摧毁了这座大阵！

　　一时间，坊市内一片寂静，面对眼前这令人难以置信的一幕，没有一人敢于开口，紧接着便有一声撕心裂肺的惨叫响起：“快逃！”


第641章 两败俱伤！

　　“轰！”

　　六足巨狮那顶天立地的身躯猛地一旋，在空中化作了一位面部留有三道爪痕的女子，此人身上的衣着分明带着浓重的大荒风格！

　　周越目光一凝，他虽然没有见过恐鄂狮族的制式服装，但想来这位脸上留着爪痕的女子绝不是等闲妖类散修，定然是大宗族培养出的元婴境强者。

　　“我还道是什么强敌，没想到竟然只是如此不堪一击的蝼蚁。”女子撇了撇嘴，冷冷地说道：“同为元婴境修士，我真为你的战力感到羞愧，所谓的剑修士就只有这点能耐？”

　　“妖孽住口！”

　　不等那位脸上留着爪痕的女子继续开口讥讽，一道流光忽然从地底窜出，直奔女子而去，隐仙居的这位元婴境剑修竟然已经拔出了剑心！

　　“吼！”

　　狮族女子居高临下发出一声怒吼，她的身后顿时浮现出一个顶天立地的六足巨狮虚影，紧接着天地间的一切风属天地灵气都在她的调动下汇聚起来，在她面前形成了一面仅有人脸大小的风盾。

　　“叮！”

　　璀璨耀眼的剑心瞬间轰在风盾之上，然而那道风盾却猛地张开，反而化作了一张大网朝着下方的隐仙居剑修罩去！

　　隐仙居剑修脸色一变，手中剑心连点风网数次，随即借着反震之力身形暴退，眨眼间便龟缩回了坊市之中，而方才被女子破去的坊市大阵终于再次启动，将那张风网拦在光幕之外。

　　“咦？”脸上留着爪痕的女子眼前一亮，自言自语道：“这光幕看似薄弱，想不到竟然还能自动恢复？”

　　她那双明亮的丹凤眼朝着大阵光幕下扫去，似乎正在寻找坊市大阵的弱点，而方才遁入坊市的那位隐仙居剑修却并未再次现身，一时间坊市之中的修士人人自危，若是没有元婴境的修士出手抵挡，这座大阵被攻破也只是一个时间问题。

　　周越盯着那位脸上留着爪痕的狮族女子若有所思，此时他体内的水脉之源已经陷入沉睡，泽王鼎更是恢复了那种半死不活的样子，想要击败这位狮族女子无异于痴人说梦，看来逃离这座坊市这才是最佳的选择。

　　想来那位元婴境的狮族女子也不会闲着无事追杀一个碎灭境修士，周越立刻瞥了一眼附近的那位隐仙居修士，见后者毫无动静，周越当即一闪身紧跟着混乱的修士们向着坊市的边缘靠近。

　　“吼！”

　　狮族女子再次怒吼了一声，一颗巨大的风团在她的头顶生成，比起当初周越见过呼风施展的天赋神通不知强大了多少倍，那种毁灭一切的气势化作重压落在坊市中每一位修士的心头，坊市之中的秩序终于彻底崩溃，人们纷纷不择手段地向着四周散开！

　　“斩！”

　　就在那风团即将落下之际，一道耀眼的剑光却陡然闪现，之前落入坊市的那位隐仙居剑修挥舞着手中的剑心直冲天际，宛如一条已经找准了目标的毒蛇，直奔风团的中央而去！

　　“砰……”

　　一声轻响，锋利的剑心瞬间刺入了风团的核心，巨大的风团瞬间一滞，紧接着便倒卷着被剑心吸入！

　　剑意！

　　隐仙居剑修吃力地举起手中吸收了而巨大风团的剑心，颤抖着朝着狮族女子斩落，他的动作很慢，似乎就连凡人都可以躲开这样的斩击，然而那位狮族女子却脸色剧变，犹豫再三还是狠狠一跺脚选择了硬扛隐仙居剑修这一击。

　　“铮——轰！”

　　凌厉的剑鸣带起了无数狂风，天地在这一刻为之震动，隐仙居剑修将方才吸收的力量一股脑释放了出来，狂风组成无数剑光自上而下朝着狮族女子劈去，而隐仙居剑修的身形却消失在狂风之中！

　　“吼！”

　　六足巨狮的虚影再次浮现，狮族女子直接发动了天赋神通，试图将这些狂风组成的剑光拦下，那一道道锐不可当的剑光在她的天赋神通干涉下迅速削弱，最终纷纷消散在狮族女子面前数尺的位置！

　　就在众人以为这一击已经结束的时候，一道刺眼的光芒瞬间将在场所有的修士致盲，周越只觉得双眼一痛便失去了视觉，但他仍然可以感知到天空之中那股咄咄逼人的力量！

　　一剑，破万法！

　　这大概是隐仙居剑修迄今为止斩出的最强一剑，一声长啸夹杂着剑鸣声响彻云霄，隐仙居剑修竟然欺入了狮族女子身边一丈之内！

　　狮族女子来不及躲闪，只好一咬牙伸出手用力一抓！

　　“嗤！”

　　隐仙居剑修面色阴沉，他的剑心直接贯穿了狮族女子的右手，却被另一只已经化作狮爪的左手拦下，那只狮爪死死地握住了光芒四射的剑心，即使已经被激射的剑气劈斩得四分五裂、千疮百孔，狮爪依然没有松开的意思。

　　“嘶……”狮族女子倒吸了一口冷气，脸上的肌肉抽搐着带动那三道爪痕显得无比狰狞，她冷冷一笑，残酷地说道：“看来最终还是我胜了。”

　　隐仙居剑修沉默地低下了头，他的胸口此时已经被两只从狮族女子腰间伸出的狮爪贯穿，剑心又被钳制住，只要对方先毁了他的肉身再击碎剑心他便彻底再无翻盘的可能。

　　然而就在狮族女子认为大局已定的时候，隐仙居剑修却忽然露出了一个充满战意的笑容，狮族女子本能地感觉到了一股惊人的杀气，她毫不犹豫地放弃了撕裂隐仙居剑修的身体，猛地一脚踹在隐仙居剑修身上，立刻后撤开来！

　　“铮！轰！轰！轰！轰轰轰……”

　　无数剑气瞬间朝着四面八方绞杀而去，坊市的上空似乎有一朵剑气组成的莲花正在肆意绽放，隐仙居剑修的身体在短短数息之间便被剑气啃噬一空，紧接着无穷无尽的剑气便淹没了狮族女子。

　　“咳咳……”待到剑气散去，狮族女子已经化为了本体，那巨大的六足巨狮浑身上下布满了血痕，仿佛在刀山剑海中洗了个澡一般，原本那威风凛凛的气势荡然无存。

　　六足巨狮的面前只剩下了一把朴素的长剑，隐仙居剑修的剑心洗尽铅华，看上去与凡人所使用的长剑别无二致，然而就是这样一把普通的长剑，却让六足巨狮如临大敌，一剑一狮就这么僵在了空中。

　　周越不得不赞叹，能修炼到元婴境的修士就没有一个容易对付的。隐仙居剑修从战斗一开始便处于下风，但此时也能给予六足巨狮重创，几次对攻之下竟然渐渐搬回了劣势——

　　一开始只有隐仙居剑修身受重伤，现在两人全部身受重伤了。

　　一剑一狮双双重伤，坊市之中的修士们顿时看到了希望，他们没有妄想插手元婴境修士的战斗，而是纷纷聚集到了大阵的边缘，吵嚷着让隐仙居的修士开阵放人，竟然局势没有恶化到一边倒的态势，那凭借自己的力量逃遁自然是最佳的选择，反正元婴境的大妖也不可能浪费宝贵的时间来追杀几个人类小修士。

　　隐仙居的修士们显然也明白这一点，他们很快便在大阵上打开了几道小门，让坊市中的修士向外撤离，同时也朝着山门派出了通风报信的修士。既然传音符联络不上，那不妨使用这种较为原始的通讯方法，或许可以找到宗门的援军。

　　“哼。”

　　六足巨狮发现了撤出坊市的修士们，但她却不敢分心追杀，面前的那把朴素的长剑给她一种极度危险的感觉，似乎只要她露出一丝破绽便会被这把长剑斩杀。

　　“快！不要推挤，所有人出城后不得停留！”

　　地面上那位碎灭境的隐仙居修士正在指挥包括周越的这一批修士离开坊市，他的眼中有着化不开的忧愁，迟迟联络不上宗门已经造成了一部分低层次隐仙居修士陷入恐慌，就连他这种宗门中坚、面前能被称作“大能”的碎灭境修士也有些人心浮动，更不用说那些力量低微的金丹、筑基境修士了。

　　周越紧跟着身前的修士走出阵法上的缺口，随即一展身形向着远方飞去，然而就在周越腾空而起的瞬间，远处的天边却出现了一排浩浩荡荡的沙尘。

　　修士！大量的修士！

　　周越瞳孔一缩，如此规模的修士来到坊市附近，只可能是人类或是妖类的援军，却不知道究竟是哪一方的人马赶到。周越身后指挥秩序的隐仙居修士们显然也发现了天边的烟尘，他们立刻开始指挥散修与小宗门修士们散开，随即纷纷躲入了大阵之中，将阵法的光幕重新合拢！

　　“走！”

　　散修们纷纷从隐仙居修士们慌乱的举动中嗅出了危险的气息，一些机灵的修士立刻开始朝着天边飞行，片刻之后这些修为较弱、目力与感知能力及不上周越等碎灭境修士的散修们才发现了天边的异常，他们的脸上顿时露出了惊恐的神色，似乎已经被疾驰而来的烟尘吓得失去了判断能力！

　　周越面色凝重，此时带起烟尘的修士们已经来到了足够接近的距离，周越甚至可以看清每一位修士脸上的表情，这些修士的修为竟然全部超过了碎灭境！


第642章 一剑一人

　　“敌袭！”

　　不等散修们反应过来，留在坊市内的隐仙居修士们已经呼喊了起来，此时此刻大阵之外的散修与小宗门修士们才意识到发生了什么，他们立刻施展出全力向着四周逃去，呼啦一声便作鸟兽散！

　　周越心中一沉，散修与小宗门修士当中算上他仅有六人达到了碎灭境，就算加上大阵之中的隐仙居修士也不过只有十一人，而天边疾驰而来的那些陌生修士之中的碎灭境数量却达到了惊人的四十二人！

　　一时间周越仿佛回到了那座云间城之中，人类修士需要面对的是数量远超己方、战力惊人的大妖，除非发生奇迹，否则根本不可能有胜算。

　　周越瞥了一眼身后已经升起的光幕，他不认为这座所谓元婴境级别的坊市大阵可以与当年那座坑杀妖类元婴的云间大阵相比，看来这一战人类一方必败无疑。

　　既然不可力敌，周越自然不会在这里选择白白送死，他毫不犹豫的一闪身跟上了一位金丹境散修，雾行术一运便吊在了这位惊慌失措的散修身后。在这种情况下仗着修为四处乱窜无异于找死，想要逃出生天还是要依靠混乱脱身。

　　很快，不远处的陌生修士们便来到了坊市之前，此时散修与小宗门修士们才刚刚散开不久，依然处于被追击的范围之内，一位身穿黑色短衫的修士当即纵身一跃，头颅瞬间伸出数丈叼住了一位正在逃窜的金丹境修士，张口一咬便将那人连同本命法宝咬成了两截！

　　“噗！”黑衫修士的颈部瞬间缩了回去，他轻啐了几口将口中的鲜血清理干净，不屑地说道：“不堪一击！”

　　话音未落，一道耀眼的剑芒便贯穿了黑衫修士的头颅，陌生修士们顿时一阵混乱，但他们很快便摆脱了同伴被诛杀的影响，纷纷将目光转向了一位相貌平凡的人类少年。

　　“仗着碎灭境修为欺压几个金丹境修士，算什么本事？”人类少年面对数倍于他的敌人怡然不惧，一抖手中长剑便直接冲入了人群！

　　“吼！”

　　陌生修士之中有几位顿时化为了原型，这群碎灭境修士果然是妖类！

　　周越见状若有所思，那位少年剑修竟然敢正面冲入妖类修士的阵中，光凭这份胆色就绝不是一介普通散修，而少年剑修既然敢于做出这种近乎找死的行为，那么他一定有什么保命的能力。

　　“铮！”

　　剑鸣声冲天而起，紧接着天空中便传来了一声更加洪亮浩荡的剑鸣回应少年剑修手中的剑心，一时间少年剑修仿佛与空中正在与六足巨狮对峙的朴素长剑融为了一体，举手投足之间尽是妙到巅毫的剑招，每一次出剑都会有一只巨兽倒下！

　　周越顿时瞪大了双眼，就连那些亡命逃窜的散修与小宗门修士们也不由自主地将注意力集中在少年剑修身上，按照这位少年剑修的杀法，要不了半盏茶的时间就能将这百来位妖类修士屠杀一空！

　　干脆、凌厉，少年剑修只是重复着迈步、出剑的循环，但那百余位妖类碎灭境修士却硬生生被他拉入了一种奇妙的节奏当中，一剑便是一人！

　　周越从未见过如此恐怖的剑修，云间城的那两位元婴境剑修不如眼前的这位少年，天空中与六足巨兽对峙的隐仙居剑修也不如这少年，周越甚至没能明白为何这位貌不惊人的人类少年可以做到这种高效率的斩杀，此人明明从头到尾使用的都是碎灭境的力量！

　　一时间战局彻底改变，人类修士们纷纷停下了逃遁的脚步，除了周越和那位人类少年之外的四位碎灭境修士也开始不怀好意地望向了不远处陷入混乱的群妖——

　　这些大妖可都是浑身是宝啊！

　　要知道，碎灭境的材料难得，无论是画符用的符纸，炼丹的丹材，还是法宝的炼材都不是那么容易获得的，而碎灭境的大妖正是这些宝物的重要来源，此时形势逆转人类修士们当然不急着逃遁了，他们纷纷停住了脚步，准备看看有没有什么便宜可占。

　　周越沉吟片刻，还是决定出手帮忙。虽然天空中的威胁仍未解除，但有那位隐仙居剑修的剑心牵制，六足巨狮一时半刻也腾不出手来，他大可以配合那位少年剑修将这百来位大妖斩杀殆尽，顺便或许还可以抓住一位问问妖类的情况，这些妖类从何而来这个问题始终困扰着周越，不问清楚他实在是寝食难安。

　　“死！”

　　一只四睛怪鹤猛地一扇翅膀，一股怪异的黑风顿时打着旋向那位少年剑修吹去，黑风在空中不断扭曲，当来到少年剑修面前的时候已经化作了一把重锤，眼看巨锤落下少年已是无处可避——

　　“铮！”

　　依然是沉稳、精妙的一剑，这一剑直接破开了当头落下的重锤，顺带刺入了四睛怪鹤的身体，剑气一绞顿时将那四睛怪鹤的妖丹绞得粉碎！

　　少年剑修的脸上略微涌起了一丝不自然的红晕，显然那把黑风巨锤也不是那么好接的。事实上黑风重锤却是那只四睛怪鹤的天赋神通“垂云”，寻常人类修士根本接不下来，这位少年剑修能随手将重锤破去已经大大出乎周越的预料。

　　“诸位道友不要惊慌！这人类剑修只有一人，我等同时出手他便……”就在此时，群妖之中终于响起了指挥的声音，然而声音的主人尚未说完便软软栽倒在地。少年剑修在那人开口的一瞬间便反应了过来，随手将自己的剑心掷出，璀璨的剑心直接化作一道流光穿透了那人的妖丹！

　　但那位陨落的妖类修士也跟剩下的群妖们提了一个醒，妖类修士纷纷反应过来，开始与少年剑修拉开距离，试图以密集的法术轰炸将此人彻底淹没。

　　周越顿时撇了撇嘴，从这里就可以看出这些妖类是散修出身。大荒真正的宗族修士在面对强敌时的第一反应便是与族人配合施展法术轰炸，若是此时的百余人换成北地燕族、猿族的修士，恐怕少年剑修在冲入敌阵的一刹那便会被铺天盖地的本能法术折腾得焦头烂额。

　　少年剑修眉头微蹙，方才被他掷出的剑心瞬间回到了他的手中，少年一挥手中剑心，显然已经做好了抵抗法术的准备。

　　周越面色古怪地瞥了少年剑修一眼，此人竟然没有选择继续紧贴妖类的战阵，而是站在原地硬扛法术轰击，周越开始怀疑此人是否有类似鲸吞纳川法之类的功法，按理来说这位少年剑修根本没有必要站在这里当做本能法术的活靶子！

　　虽然不清楚少年剑修准备如何行事，但周越还是决定暗中帮助这位人类少年一把，他深吸了一口气，暗地里运起了唤海。

　　唤海可以强制征召一定范围内的水属力量，这其中自然也包括了妖类的本能法术，甚至某些水属性的天赋神通都有可能被唤海强行压制住。而周越挑选的时间可以说是恰到好处，正是本能法术尚未形成，但水属性力量已经开始大量聚集的时候，唤海可以毫不费力地将这百余位大妖中的水属大妖制住！

　　刚刚开始施展本能法术的水属性大妖们猝不及防之下顿时遭到了真气的反噬，他们只觉得上空出现了一股惊人强大的水属力量，刚刚被他们聚起的真气与天地灵气在这一刻被唤海抽调一空！

　　“去！”

　　周越吃力地一挥手，天空中的巨大的水球陡然显现，水属性的大妖们顿时面露惊恐之色，他们体内的力量方才已经被唤海抽取一空，此时面对这蕴含着惊人力量的水团定然没有幸理！

　　“轰！”

　　随着周越的手臂挥下，那个巨大的水团从天而降，宛如流星一般划破长空，直接坠入了妖群当中！

　　一时间百余位碎灭境大妖纷纷逃散，而那位少年剑修则抓住了机会乘机掩杀上去，眨眼间便斩杀了二十余人，如此数量的碎灭境大妖陨落给在场的所有修士造成了巨大的冲击，妖类一方纷纷走的走逃的逃，人类修士们则兴奋地冲了上去，逆着涌出的水流便直接开始夺取陨落的大妖尸骸，与开战前的惨淡模样形成了鲜明的对比！

　　周越深深地看了那位少年剑修一眼，但就在周越准备转身离去之际，那位少年剑修却猛地回头，冲着周越露出了一个灿烂的笑容！

　　时间仿佛停止，片刻之后周才冲着少年剑修微微一笑，随即挥着手向着远方走去，而那位少年也没有追赶周越的意思，他辨认了一下方向，最终选择了西方，两人在散修与小宗门修士们结束抢夺之前便离开了这片混乱的战场，只留下一地的碎灭境妖类尸骸，以及一众躲在大阵之中惊得目瞪口呆的隐仙居修士。

　　“吼！”

　　六足巨狮似乎也察觉到了妖类的全灭，她怒吼一声就欲朝着少年剑修追去，却被那把朴素的长剑死死缠住，此时已是走也不成留也不成，她只能愤怒的咆哮了一声，重新将目光转向自己的对手。


第643章 泽王鼎异变

　　自周越从坊市前遁走，已经过去了足足三日，这三日周越没有急着赶路，而是顺道前往不远处的几座坊市附近探查了一番，却发现隐仙居的坊市大多呈现出被捣毁的状态，看样子隐仙居的情况真的不容乐观。

　　凡人国度倒是都没有受到影响的样子，似乎这群疑似来自大荒的妖类只针对人类宗门的修士，周越时不时可以看见一些行色匆匆的散修和小宗门修士，却从未看见在领地内闲逛的隐仙居之人。

　　“嗡……”

　　就在周越打探消息的时候，他忽然发现自己的道台震颤起来，周越赶忙将神识运到道台之上，却发现泽王鼎正在缓缓旋转，方才的轻响便是泽王鼎的底座摩擦道台发出的声音。

　　周越不敢怠慢，他体内的这尊泽王鼎前不久才吸收了另一尊泽王鼎，当日两尊鼎完成了初步融合，说不定此时泽王鼎的异象正是完全融合的迹象。周越一闪身当即朝着不远处的一条河流飞去，他准备建造一个临时水府检查一下泽王鼎的异变。

　　他一个俯冲便落入了附近的一条不甚宽阔的河流当中，在河底布置了一个净土法术，随即借着净土法术的掩护开始建造临时水府。

　　“轰！”

　　真气翻腾之间周越便在水底开出了一个狭小的空间，紧接着周越一运真气将紧邻水面的洞口冻上，这样一个简陋的水府便算是建造成功了。

　　“咚！”

　　周越轻拍地面，泽王鼎顿时重重地砸落在刚刚冻住的泥土之上，三个鼎足刚好将冻土砸出了三个凹陷，稳稳当当地立在了临时水府的中央。

　　此时泽王鼎表面的纹路正在发生剧烈变化，原本的鱼虾纹之中也开始浮现出一些水属飞禽，而那个象征鸿鹄的神鸟纹则出现在了泽王鼎的背面，神鸟纹的每一道笔画都亮起了幽蓝色的光芒，让周越不禁想起他拥有的寒狱火。

　　周越略作思索，随即有些迟疑地伸手按住了神鸟纹，缓缓运起寒狱火，那幽蓝色的火焰才一出现便直接涌入了神鸟纹的笔画之中。

　　原本狂暴的寒狱火在周越和泽王鼎的控制下温和地在神鸟纹的笔画中缓缓流淌，幽蓝色的火焰此时却出现了宛如潮水一般的感觉，不过寒狱火本身的属性便是水，想要做到这种程度其实也不是很难。

　　“轰！”

　　就在寒狱火将神鸟纹完全填充完毕的一瞬间，周越忽然感觉手心一痛，紧接着一股庞大的信息便直接冲入了他的脑海，这股信息甚至比周越之前在云间城敲碎记忆世界时强行吸收的信息还要繁杂！

　　然而这一次，庞大的信息流并未直接冲垮周越的神识，而是以一种十分诡异的方式快速写入周越的脑海，周越只觉得自己在一瞬间便将这股信息流中的知识尽数记忆下来，并且可以做到融汇贯通。

　　“寒狱火的使用方法？”

　　周越愕然地抬起头，望向泽王鼎背面的那个神鸟纹。此时神鸟纹笔画中的寒狱火已经被消耗一空，无论周越再怎么催动寒狱火，这个神鸟纹也不再做出反应，似乎在给予周越大量信息之后神鸟纹便失去了神异。

　　一缕幽蓝色的火焰在周越的眼前凭空出现，并且挥之不去，周越顿时一愣，随即试探着伸手向着那一缕寒狱火触去，他能感觉到那种极度亲近、血脉相连的感觉，这一缕火焰毫无疑问是他所发。

　　然而周越却抓了一个空，他的手掌毫无阻碍地穿过了寒狱火，周越见状若有所思，片刻之后他才反应过来，这一缕火焰竟然是在他的眼中燃烧！

　　“嗯？”

　　周越试着环顾四周，寒狱火始终在他的眼中跳跃，周越不禁回想起方才涌入脑海的那些信息——

　　寒狱火的使用方法。

　　周越略作思索，立刻学着信息流中那些使用寒狱火的方法调整起自己眼中的火焰，他首先尝试着将那一缕幽蓝色的火焰拉伸，轻轻地覆盖在眼上。周越眼前的世界瞬间转化为了幽蓝色，他顿时眼前一亮，有蓝色火焰附着在眼上，周越可以轻松地辨别真气的流动，更重要的是他可以看出哪里“比较好烧”！

　　当周越看向真气与天地灵气富余的位置，眼中的火焰就会旺盛地燃烧，反之，寒狱火则会变为浅色，而这种判断极为精准，几乎可以看出一寸之内两处位置的灵气差异！

　　周越立刻便想到了这种能力运用在实战中的功效，首先通过使用寒狱火可以轻而易举地破解绝大多数的隐匿法术。

　　大多数隐匿法术包括周越的雾行术在内都是以遮掩真气波动作为隐匿原理，隐去的只有真气的波动，真气本身该有多少还是有多少。在这种情况下，能够看出哪里“比较好烧”的寒狱火视觉简直是隐匿法术的天然克星，周越根本不需要看清楚隐匿状态之下的修士，他只需要知道哪里聚集着大量真气就可以了。

　　寒狱火视觉唯一无法对付的便是自带迷惑类效果的隐匿法术，此类法术通常通过干扰附近修士的感知能力，从而达成隐匿的效果，精通此道者甚至可以在受术者面前全力施展攻击而不被发现。

　　然而迷惑类的法术天生被蜃之眼克制，想要扰乱周越的感知，施术者的修为至少也要达到元婴境以上！

　　周越心中一喜，如果将寒狱火视觉与明心诀结合，他的感知能力毫无疑问会大幅提高，至此感知再也不是周越的弱项。

　　除此之外，周越还掌握了一种特殊的远攻手段。他沉吟片刻，屈指朝着面前的冰层一弹，一缕幽蓝色的火焰在冰层上留下了一个小孔，片刻之后，周越伸手轻轻一推，面前的冰层竟然触之即碎！

　　寒狱火在并未伤到冰层结构的情况下将坚冰中的真气焚烧一空，紧接着又掏空了冰层中不重要的填充结构，当周越伸手触碰的时候，这层足以抵挡碎灭境法术全力轰击的坚冰实际上已经只剩下一个空架子！

　　周越眼中露出了一丝满意的神色，他顿时将目光重新转向了泽王鼎，准备看看泽王鼎是否已经完全融合，寒狱火这种诡异、隐蔽、迅速的内部灼烧效果让周越立刻想起了自己的月笑靥，若是能将一缕幽蓝色的火焰附着上月笑靥，与敌人硬撼之际乘机施展寒狱火渗透进对方的身体，那周越的攻击能力定然会暴增。

　　泽王鼎纹丝不动，看起来似乎已经结束了融合，但周越却可以察觉到鼎身中积蓄的一股强横的力量，如果完全释放开来足以将整条河流炸上天！

　　周越没有急着触动泽王鼎，那股不知从何而来的力量虽然让人感到胆战心惊，但看上去意外的稳定，只要不去刺激便不会爆发开来。

　　片刻之后，那股力量才开始缓缓消退，泽王鼎鼎身上不断扭动的兽纹也最终定型，恢复了那副朴素的样子。

　　周越试着伸手轻拍泽王鼎的鼎身，随即轻喝道：“剑来！”

　　“铮！”

　　一声拔剑出销的声音响起，泽王鼎瞬间转化为了月笑靥的状态，周越顿时浑身一震，他感觉到天地间的各种天地灵气都被这把剑逐渐抽取、转化为精粹的水属天地灵气灌入他的身体！

　　周越顿时心中一喜，这是月笑靥原本自带的效果，当周越令泽王鼎吞噬月笑靥之后却没有表现出来，没想到当泽王鼎再次与功德圣器融合，这原本消失不见的恢复效果又一次出现在了月笑靥之上。

　　如此一来，周越根本不需要考虑真气不济的问题，即便是深处火海、地底，月笑靥也可以强行抽取其他种类的天地灵气帮助周越恢复，虽然这种转化的效率远不及唤海或是鲸吞纳川法的转化效率，但也聊胜于无。

　　“嗤……”

　　周越伸手在月笑靥那锋锐的月华气刃上一抚，他作为月笑靥的主人自然不会被气刃所伤，一缕幽蓝色的火焰伺机渗入了纯白的气刃之中，将月笑靥那平直、狭长的剑身上染上了一丝蓝色。

　　“去！”

　　伴随着一声轻喝，月笑靥直接破开了周越头顶的冰层，刺入了冰冷的河水之中，剑刃中融合的一丝寒狱火收放自如，只要周越心念一动便能控制这一缕火焰扩散出去，若是面对可以抵挡月笑靥切割的敌人，周越就能控制寒狱火破坏对方的防御！

　　“砰！”

　　就在周越催动月笑靥上下翻飞之时，一个不寻常的入水声引起了周越的注意，他立刻注意到有一团达到了碎灭境的人形真气正在迅速向他接近，那是一位碎灭境的修士！

　　周越不敢怠慢，立刻收回了在净土法术之中巡梭的月笑靥。当他握住月笑靥剑柄的一刹那，周越忽然发现这把长剑正在兴奋地鸣叫，那种强横到极点的力量再次涌上的剑身！周越顿时脸色一变，来者身上定然携带有功德圣器！

　　“道友，别来无恙？”

　　很快，一位周越熟悉的修士便出现在了净土法术之外，正是那位一剑一人迫退百余大妖的少年剑修！


第644章 天阙宗

　　此时此刻周越最不想遇见的就是这位诡异的少年剑修，他至今仍未明白此人究竟是如何做到一剑斩杀同层次大妖的，周越之前没有发现此人动用神识攻击，这少年的剑心看上去也不足以轻易破开碎灭境的防御，周越本能地觉得此人危险。

　　“不告而来，还望道友见谅。”少年剑修微微一笑，说道：“在下方才路过此地，却发现了一些不寻常的迹象，心中有些疑问还请道友解答。”

　　周越凝视着少年的双眼，轻轻说道：“请。”

　　少年毫不客气地落在了周越身边两丈的位置，盘膝坐了下来，他从袖中摸出了一个酒葫芦，说道：“在下这里有一点浊酒，还望道友莫要嫌弃。”

　　周越接过酒葫芦，以真气为杯随手倒了一小杯，随即将酒壶扔了回去，他试探着说道：“道友总不会是为了赠我一杯酒而来的吧？”

　　虽然这杯酒来自面前这位来历不明的少年，但周越却自信这位少年不会在酒中做什么手脚，从这位少年剑修之前的表现不难看出，此人是极度信赖自己的力量的人，根本不会使用这种下三滥的手段。

　　何况，周越自己就是一位顶尖的碎灭境炼丹师，这杯酒究竟有没有猫腻他一闻就知道。

　　少年剑修举了举酒葫芦，与周越互相行过一礼，两人同时将杯中之酒一饮而尽，少年这才微微一笑，说道：“道友又何必明知故问？在下自然是为了那功德圣器而来。”

　　周越闻言摇了摇头，笑道：“这么说来道友是来取功德圣器的？”

　　“不不不……”少年剑修赶忙摇头，他沉吟片刻，有些尴尬地说道：“还是我唐突了，然而此时的局势已经容不得我等放松，还请道友不要介意。”

　　周越点了点头，少年剑修所说的确也是事实，北炎部的腹地当中狼烟四起，一群来自大荒修行界的妖类竟然胆敢进攻隐仙居的山门，恐怕接下来的局势会混乱到一种难以想象的状态。

　　“事实上，我是为了合作而来。”少年的脸上露出了一丝严肃而认真的神色，但紧接着他便尴尬地笑了笑，接着说道：“当然，想要看看道友的功德圣器也是其中的一个原因。”

　　周越眉毛一挑，说道：“哦？愿闻其详。”

　　“道友或许已经知道，这些妖类并非来自北炎部。”少年略作思索，接着说道：“北炎部万年之前曾经有一位大修士做出过预言：‘群妖显现之日，修行界将会面对难以想象的危机’，我想这其中的群妖或许指的就是这些来历不明的妖类。”

　　周越闻言顿时眉头一皱，他对于所谓的预言、宿命一向嗤之以鼻，哪怕恰巧有相符之处也不足以说明任何问题，他不禁有些讶异地瞥了眼前的少年一眼。

　　按照周越所想，这位少年剑修如此信赖自己手中的剑心，甚至敢做出以一敌百的壮举，想来不是什么容易糊弄的修士，没想到竟然会对一个预言深信不疑？

　　“咳……”少年很快便发现了周越眼中的疑惑之色，他略作思索顿时明白了周越心中所想，随即有些严肃地解释道：“若是寻常大修士的预言我通常也是不信的，只是那人与妖类关系匪浅，人类修行界也是那人一手早就，我……终究还是有些担心这个预言应验。”

　　周越心中一动，提到与妖类关系匪浅，又一手缔造了人类修行界的修士，周越的眼前立刻浮现出了一个人的身影——

　　勿。

　　“你说的，是万年之前那场大战的指挥者？”周越沉吟片刻，他没有直接说出“勿”的名讳，而是试探着说道：“那人曾经做出过这样的预言？”

　　“正是。”少年闻言眼前一亮，他松了一口气，说道：“既然道友知晓那人，那便省去了我解释的麻烦。此事道友大可以自行判断，待到道友权衡利弊之后再作探讨。”

　　周越眉头深锁，既然此事与“勿”扯上了关系，那就不能以常理判断了，勿留下的讯息或许根本不是所谓的预言，而是一个既定事实，一个勿自己亲自造就的事实！

　　从知道预言者身份的一刹那，周越便明白了少年剑修的顾虑，以当年勿的力量，他完全可以让这个预言变成现实，所以周越此时应该考虑的不是这个“预言”是否可靠，因为此事基本上已经成为既定事实了！

　　周越需要考虑的是如何在人类修行界的巨变中生存下来。

　　“为何会选择我？”周越沉吟片刻，忽然抬起头问道：“我只不过是一介散修罢了，道友是不是选错了人？去与那些大宗门的修士联手岂不更好？”

　　“因为那些宗门已经靠不住了。”少年剑修沉默片刻，忽然一挥手招出了真气地图，在真气地图之上有无数星罗棋布的红色光点，少年指着其中一处红色光点最为密集的地方，缓缓说道：“这里是隐仙居的山门，此时已经被大举入侵的妖类攻破。”

　　周越瞳孔一缩，之前那位六足巨狮曾经说出过隐仙居覆灭的消息，然而双方处于敌对立场，周越可不敢相信六足巨狮，但此话从少年剑修嘴里说出来就比较有说服力了，一位可以微笑着面对百余位碎灭境大妖的人类少年定然不会在这种地方欺瞒于他。

　　“你所看到的红色光点是这段时间内妖类袭击人类宗门的战场，从真气地图上不难看出，整个北炎部已经陷入了混乱，而西寻部的一部分也被拉入了战火之中。”

　　周越暗暗心惊，如此数量的妖类修士，恐怕要有大荒修行界的一个地区全体入侵才能凑齐！

　　而考虑到大荒的妖类不可能放弃根基，此次袭击人类修行界的至少有三个地区，而且还是综合实力较强的那种！

　　周越不由得想起了三日前曾经见过的那位六足巨狮，袭击隐仙居的主力恐怕就是由恐鄂一带的妖类修士组成，并且这支全数在碎灭境之上的队伍还是由恐鄂狮族带领，战力远超寻常散修劫掠队！

　　“如何？”

　　“说说你对妖类入侵的看法。”周越沉默了片刻，接着一指真气地图，手指朝着东方轻轻一划，说道：“我打算前往东流部。”

　　“真巧，我也打算前往东流。”少年剑修微微一笑，随即正色道：“东流部有着得天独厚、易守难攻的环境，各路散修更是盘根错节，无数险境之中隐藏了不知多少人族大能，正是抵挡妖类进攻的最佳位置。”

　　周越点了点头，事实上万年之前的那场大战也正是在东流的西部展开，而人类修士最终应该取得了胜利，或者说至少没有一败涂地，否则也就没有今日的人类修行界了。

　　“既然如此，不如同道而行？”少年剑修爽朗一笑，自我介绍道：“天阙宗白裘，见过道友。”

　　“散修，周越。”

　　周越心念一动，这天阙宗的名号他似乎在何处听说过，片刻之后周越才反应过来他当初在血色异水的侵袭下解救过一位元婴境修士，那位元婴境大能正是自称天阙宗修士。

　　“道友可识得柳砌，柳前辈？”

　　“原来是柳师叔的旧识！”白裘闻言眼前一亮，说道：“莫非道友就是柳师叔曾经说过救他一命的那位碎灭境修士？”

　　“咳咳……”周越轻咳了两声用来掩饰自己的尴尬，当初那位白衣修士给他的印象不错，身为元婴境修士却毫无架子，没想到此人竟然会将被周越所救的事情在宗门内公布。

　　白裘当即向着周越行了一礼，解释道：“柳师叔对道友赞不绝口，还道若是门中有人遇上道友，务必不可与道友为敌。”

　　周越挥了挥手，说道：“往事还是留着路上再提吧，我可以答应道友一同抵挡妖类的进攻，但在这之前道友是不是应该展示一下自己的诚意？”

　　白裘闻言顿时明白了周越的意思，他深吸了一口气，伸手在自己的眉心一划，一枚水滴状的晶体顿时从他的眉心中浮现出来，白裘将水滴状晶体放入手心，说道：“这便是我身上的功德圣器。”

　　周越将眼前的水滴晶体与记忆中的种种传说一一对应，片刻之后才有些不确定地说道：“分海珠？”

　　“不错！正是那分海珠！”白裘眼前一亮，说道：“此物呈现出水形，却是土属，可分江河湖海。”

　　这分海珠说起来与泽王还有些渊源，当年泽王尚未成名之时，有一位水族大妖不忍看见生灵涂炭，曾经以自己手中一位仇敌的妖丹碎片炼制了一枚特殊的分海珠，此珠所到之处诸水退避，后落入泽王手中，成为了泽王平定水患的一件重要宝物。

　　“原来如此。”周越沉吟片刻，随即轻拍地面，泽王鼎那沉重的鼎身顿时砸落在冻土之上，发出一声沉闷的响声。

　　“泽王鼎！”

　　白裘见状眼前一亮，想也不想便脱口而出，道：“此事可为！周越道友，还请随我前去一处取宝！”


第645章 预言之宝（一）

　　“取宝？”

　　周越双目一凝，说道：“白道友，你我不过初见，寻宝这种比较敏感的事情为何会邀请我？”

　　修士之间说到探秘、寻宝，往往只有两种情况，一是某位修士邀请三五好友一同探索发现的秘境、洞府，宝物按需分配，二则是一群素不相识的修士暂时联手，这种情况下夺宝各凭手段。

　　白裘既然邀请周越同行，那么他此时提到的“取宝”定然是指第一种情况，然而周越与白裘相识不久，两人不过只有一面之缘，又能有几分信任？

　　“周越道友，此宝事关重大，还是早取为妙。”白裘摇了摇头，说道：“我想要取的那件宝物浸泡在一处特殊的万载寒潭之中，等闲元婴境修士不敢深入，但若是有道友的泽王鼎相助，则可以事半功倍。”

　　“你是说？”周越心中一动，若是论起泽王鼎与分海珠的功效，那么其中最为重要的一点便是克制水脉之源，当年泽王正是借助了几件克制水脉之源力量的宝物才最终将人类修行界的大水患彻底解决的。

　　“那里有一条古代水脉，我怀疑有一个残破的水脉之源位于水脉之中。”白裘凝视着周越的双眼，说道：“这古代水脉的位置正位于东流部与北炎部的边境处、安吉宫的领地南方。”

　　“所以，你打算取出那枚残破的水脉之源？”周越眉头微蹙，有些迟疑地说道：“水脉之源一物变化多端，力量远超等闲化虚境大能，即使已经残破也不是那么容易对付的，却不知道友有几分把握制住那枚水脉之源？”

　　“有周道友在，制住水脉之源的把握是十成，水脉之源根本无力抵挡泽王鼎的镇压，这泽王鼎可是泽王取了天极晶炼制的水属性重宝，本身就是用来克制水脉之源的。”白裘深吸了一口气，接着说道：“至于那枚残破的水脉之源道友尽管拿去，比起水脉之源，古代水脉中的另一件宝物更让我在意。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　周越冲着白裘点了点头，后者当即上前一步，有几分激动地说道：“我天阙宗很久之前就开始考虑渡过那人预言中所说的劫难，历经十余代修士，终于找到了一些蛛丝马迹。”

　　“那人留下的完整预言中隐藏了几条关键的提示，其中就有一条提示说需要让三件宝物现世，而这三件宝物则分别安置在南云与西寻的边境、东流与北炎的边境，以及妄帝留下的凝气诀石碑处。”

　　周越闻言顿时一愣，凝气诀石碑此时所处的位置应该在南云部靠近四部交界的位置，但这显然不是凝气诀石碑的原始位置，他有些迟疑地问道：“你说的妄帝石碑是指今日的位置，还是那座石碑一开始所在的位置？”

　　“一开始所在的位置。”白裘点了点头，接着说道：“关于其他两处道友不必担心，那妄帝石碑原本所在的位置今日已经成为我天阙宗的山门，南云与西寻部交界处的那一件宝物应该就是西寻与北炎各大宗门寻找的东西，我们只需要将此处的宝物取出即可。”

　　周越闻言若有所思，他注意到了白裘话语中的一个问题，周越有些疑惑地说道：“等等，白道友方才说只要让这三件宝物现世即可，莫非白道友不打算收取这一件宝物？”

　　“不错，那位大能也曾经留下过提示，夺取三宝者将会遭遇不幸，我可不敢拿自己的性命去试验那一位的预言是否准确。”白裘笑了笑，随即面色一肃，正色道：“若是周道友愿意出手相助，我天阙宗必有重谢，另外那件出世的宝物，在下也不推荐周道友收取。”

　　周越点了点头，若是论起对勿的了解，恐怕整个人类修行界中比他更了解勿的修士一只手都能数的过来，那位神秘莫测的大修士可是能直接轰碎大地的存在，周越不敢不信勿的预言。

　　“那枚残破的水脉之源归我。”周越沉吟片刻，接着说道：“另外，我需要天阙宗在修行界发生异变的时候施以援手。”

　　天阙宗从发现预言的时候开始便一直致力于应对人类修行界的“大劫”，这个宗门的修士定然积累了大量的应急经验，若是人类修行界真的受到大荒的全灭进攻，天阙宗恐怕是最能在这种环境下生存的宗门。

　　“可以。”

　　白裘微微一笑，随即举起了一只手，嘴唇嚅动之间便发下了道心誓言，他也不拖沓，赶忙一挥手，说道：“周道友请看，此处便是那件宝物所在的位置。”

　　……

　　……

　　“呼……”

　　皮肤干枯、看上去行将就木的迟山宗老人从丛林之中钻出，他大口地喘着粗气，浑浊的双眼不断巡梭着，很快便锁定了一只巴掌大的飞燕。

　　“过来！”

　　老人屈指成爪，伸手用力一抓，那只飞燕顿时惨叫着被迟山宗老人吸入掌中，眨眼间刚刚还精神饱满的燕雀便化作了一堆枯骨，被“老人”轻轻一捏直接灰飞烟灭。

　　“呼……”

　　迟山宗的老人长舒了一口气，他那干枯褶皱的皮肤正在急剧变化，短短数息之后“老者”的身体已经焕然一新，化作了一个面带邪异笑容的俊美少年。

　　“当年你们驱逐迟山宗的时候可曾想过会有今日？”邪异少年眼中满是森寒杀机，他的目光穿过无数林木，落在了一块不起眼的山石之上。

　　邪异少年快步上前，来到了山石附近，随即一拢衣袖，从真气凝成的长袖之中露出了一把造型古朴的匕首，他深吸了一口气，手掌之中顿时有一道惨白色的光芒蠕动着钻进了匕首的柄部。

　　“轰！”

　　造型古朴的匕首陡然爆发出一片强光，将这一片山林彻底照亮，等到强光散去，匕首之上已然出现了大量神秘的花纹，匕首的刃部则不断有血红色的光芒若隐若现，仿佛被一层血雾笼罩。

　　“去！”

　　邪异少年抛出手中的匕首，那把匕首顿时一震，以一种惊人的速度没入了少年面前的山石之中，紧接着大地便开始了震动！

　　“轰……”

　　邪异少年惊喜地望着地面上出现的一道诡异的裂隙，裂隙的边缘并未与大地完全贴合，这显然是一道空间裂隙，而裂隙深处则有一片正在不断翻涌的血海！

　　“醒来吧，沉睡无数岁月的古宝。”邪异少年深吸了一口气，随即缓缓闭上了双眼，他的双手在空中交织成影，一个个造型诡异的法印从邪异少年的手中流出，缓缓落入了那片血海之中。

　　“哗……哗哗……”

　　水声响起，一个巨大的黑影在血海的下方出现，紧接着便突破了海面，大量的血色海水在这一刻隆起，并随着巨大黑影的不断上升而向着两侧排去，邪异少年的眼中满是狂热之色，他颤抖着向那道空间裂隙迈出了一步——

　　“轰！”

　　血海之中的庞然大物终于完全显现出来，那是一座城塞，一座巨大、古老、诡异的巨型要塞！

　　人类修行界任何宗门建造的任何一座坊市都无法与这座城塞相比，这座巨大的城塞以某种不知名的黑色粗糙岩石直接雕刻而成，通体上下没有一处接缝，宛如将一座高耸入云的岩石山峰直接制成了要塞一般。要塞的基石之上布满了各式各样形状诡异的爪痕，这些痕迹的主人显然并非一人，而且很可能便是传说之中的妖类大军。

　　“没错……没错！就是它，就是这座城池。”邪异少年的眼中满是狂热的色彩，他激动地仰天长啸，抑制不住地自言自语道：“终于……终于让我找到了……”

　　“轰……”

　　要塞的上方显现出一道血色屏障，片刻之后那道屏障便缓缓碎裂，看上去要塞的防御已经解除了。

　　邪异少年顿时毫不犹豫地纵身一跃，直接进入了这个充满了血色海水的秘境之中，朝着巨大要塞的顶部落去！

　　……

　　……

　　“这里就是那个古代水脉？”

　　周越身体前倾，仔细观察了一下面前仅能容纳一人进入的水潭，说道：“看上去仅仅只是温度较低的灵水，还达不到异水的程度。”

　　即使同为水脉之源，不同的水脉之源之间的力量也有些差距，周越身上的水脉之源融合了三种不同的水脉之源力量，其中最强的自然是高等异水“繁生灵水”，然后则是周越一开始便拥有的“天河弱水”，最后一种却是一枚残破水脉之源携带的“凡水”。

　　此时周越体内的水脉之源尚未出现异动，泽王鼎也并无反应，这让周越感到有些疑惑，按理来说若是此处真的是古代水脉，那么他体内的两件宝物应该早就已经处于暴动状态才对。

　　“或许是被封印了吧？”白裘瞥了周越一眼便看出了周越的疑惑，他上前一步来到寒潭边，主动解释道：“那一位的手段通天彻地，当年泽王可以做到镇压、封印水脉之源，那一位想来应该也能做到这种程度。”

　　“下水试试？”

　　周越凝视着清澈的潭水，心中一片平静，在这一刻他忽然想要捧起一捧潭水一饮而尽，但周越很快便反应了过来，将自己心中这股不知从何而来的冲动抑制住，试探着伸手触碰了一下冰冷的潭水。


第646章 预言之宝（二）

　　虽然一路上白裘吹得天花乱坠，将取宝一事说成手到擒来的小事，但周越却不为所动，究竟危险不危险还是要自己感受一下才行，所以此时他才会主动伸手试探这清澈的潭水。

　　反正有水脉之源与泽王鼎护身，若是连这些外围的灵水都能伤到周越，那取宝一事也不必考虑了，周越会立刻转身退走。

　　“嗤……”

　　周越的手指方才入水便感觉到一股寒意，然而这股足以让凡人瞬间冻僵的严寒却并未对周越造成任何伤害，甚至还让周越感到了一丝冰爽。

　　龙乃万水之主，这种程度的灵水根本伤不到周越，除非那个水脉之源有所动作，否则这个寒潭对于周越来说毫无危险。

　　然而当周越向着寒潭中望去的时候，他却发现了一些古怪之处。

　　这一处寒潭仅有半条手臂的深浅，周越随意在水中抓了抓便摸到了寒潭的底部，那些岩石早已被寒潭中的灵水渗透，变得同样冰凉，周越摸上去顿时感受到了一阵清凉冰爽。

　　“嗯？”

　　周越运起神识，却发现这寒潭的底部岩石并非空心，没有任何地下暗河存在，显然这个奇异的寒潭真的只有这么一点深浅，他顿时回头望向一旁的白裘，想要看看这位天阙宗的修士有何说法。

　　“宗门记载，这一处寒潭经过了特殊处理，实际上真正的古代水脉位于独立的空间之中。”白裘从袖中摸出了一块玉简递给周越，解释道：“那是一种类似秘境，却比秘境更加稳定的小型空间。”

　　周越闻言顿时一愣，随即面色古怪地将心神沉入了玉简当中，按照周越的认知，水脉之源这种神奇的存在绝对称不上安分守己，这种拥有强大力量的宝物一旦折腾起来就连主世界的空间都会被直接撕裂，究竟是怎样的手段能将这种诡异的东西封印在某个小空间当中？

　　提到空间一道，周越立刻想起了那位云间城主，云间城主便是一位对空间一道有着独特理解的人族大能，此人战后似乎也突破到了炼神境，却不知道云间城主究竟有没有达到化虚境。

　　若是这位精通空间一道的人族大能拥有化虚境的实力，想要将一个水脉之源强行塞进某个小空间，倒也不是做不到。

　　一想起云间城主与勿之间的关联，周越忽然觉得这种猜测大有可能。迟山宗修士拿着勿的信物开启了紫石洞府的某一个空间，而周越在记忆世界中也曾听到那位披甲的云间城主提到过“勿”，这两人或许真的有所联系。

　　这一处寒潭距离云间城虽然隔了足足一整个北炎部，但对于元婴境以上的大修士来说，也不过是随意飞行便可以抵达的地方，或许当年云间城主真的帮助勿将整个古代水脉塞进了寒潭。

　　想到此处，周越有些迟疑地伸手比划了几个法印，没想到那几个法印投入寒潭之后，竟然使这座看似平凡的灵水寒潭发出了耀眼的光芒！

　　“周道友莫要着急，我这里有开启秘境的……”白裘说到一半便发现了寒潭的异状，他愕然地看着寒潭散发出的道道霞光，一时间竟然感到有些不知所措。

　　好在周越先白裘一步反应了过来，他立刻上前一步，一挥手便在寒潭上方布置了一个净土法术，刚刚冲天而起的霞光顿时被净土法术隐藏了起来。

　　“走。”

　　周越对白裘使了一个眼色，两人小心翼翼地向着附近的林中退去。虽说寒潭放出的光芒只出现了不到十息的时间，但不怕一万就怕万一，周越两人还是准备等到确认无人前来查看之后，再去观察一下寒潭的异变。

　　半个时辰之后，两人乘机在一旁恢复了一下真气，却也没有等到来此查看的修士，看来他们所处的山林的确足够偏僻。

　　周越和白裘同时步入了净土法术之中，耀眼的光芒顿时投入了两人的眼中，周越上下打量了一下寒潭，却发现除了发光之外，这座寒潭并没有发生任何变化，他不禁从袖中取出了一枚储物戒指，神识传音道：“涂瑶道友，此处的空间结构是否出现了变化？”

　　储物戒指器灵“涂瑶”对空间的认知能力不及飞鹰王，她也不会时刻观测外界，所以周越必须主动出言唤醒这位器灵才行。

　　“似乎并没有……等一下，让我仔细想想。”

　　周越闻言当即收回了神识，开始围绕着寒潭观察，好让涂瑶全方位观察这寒潭附近的空间，一旁的白裘则有些迟疑地取出了一把寸许长的小刀，说道：“周道友，我这里有宗门交给我的用于打开空间裂隙的宝物，你看要不要试用一下？”

　　“最好稍待片刻，寒潭忽然发光这种状态天阙宗的大修士们也没有预测到吧？”周越瞥了白裘一眼，说道：“在情况不明的时候还是不要对这个诡异的寒潭多加刺激。”

　　白裘点了点头，随即将小刀收起来到了寒潭边，开始小心翼翼地观察起整座寒潭。

　　两人围绕着寒潭观察了足足半个时辰，周越心底才传来了涂瑶的声音，这位储物戒指器灵有些不确定地说道：“似乎的确存在一些异常，不过不是什么大问题，这种空间变化是可控的。”

　　周越闻言眼前一亮，空间变化可控就说明寒潭这种变化并不是他无意间导致的灾难，想到此处，周越当即深吸了一口气，按照当初在云间城入口处那道紫色石门前学到的法印施展起来，他面前的寒潭也在一个个法印的注入下缓缓亮起——

　　“嗡……”

　　一声轻响传来，寒潭那原本布满岩石的底部忽然消失不见，一道空间裂隙完美地将寒潭“接续”了下去，此时这座寒潭才称得上深不见底！

　　周越和白裘对视了一眼，两人同时运起真气，小心翼翼地向着水中潜去。因为白裘是重攻不重守的剑修，周越自然充当了前锋，他维持着身体周围的一圈贴身水盾，缓缓穿过了那道空间裂隙。

　　空间裂隙中连接的并非是传送通道，周越直接闯入了一个怪异的世界当中，这个秘境中的天地不知为何完全逆转过来，周越身处一片一望无际的冰寒大海之中，若是他不刻意维持身形便会被一股力量拉扯着向海面浮去。

　　“不错，就是这里。”白裘略作思索，接着说道：“此处名为逆空海，是一座万年之前有名的人类坊市，海中应该有一条古代水脉存在，我们要寻找的宝物就在古代水脉之中。”

　　周越闻言若有所思，他心中一动，全力运起蜃之眼，一时间周越的意识穿越了无数距离，最终落在一片空无一物的地方。

　　“找到了。”周越当即朝着那一处蜃之眼没有发现任何水流的地方飞去，古代水脉不可以常理论之，他的蜃之眼虽然可以发现普通的水属性灵脉与地下暗河，却不见得能将古代水脉找出来。

　　不过这片大海之中绝不可能存在不规则的无水区域，那种水流流到一半忽然消失不见的状况绝不是岩石可以造成的，唯一的解释便是那一处无水区之中实际上充满了水流，只是周越的蜃之眼被屏蔽了罢了。

　　白裘将信将疑地跟随着周越，事实上他也没有太好的寻找古代水脉的方法，天阙宗只考虑找到藏宝地点的问题，至于藏宝处究竟有些什么、应该如何寻找宝物却是要看门中弟子随机应变。既然没有办法，那么不如死马当活马医，总比像没头苍蝇一样乱转来得好。

　　两人在水中潜游，白裘顿时感觉到一阵吃力，他的速度在水中有所下降，但周越却像是没事人一样，反倒是比之前飞行时更快了几分，白裘见状顿时咬牙跟了上去，只是无论他如何加速也无法达到像周越那样轻松自如的层次。

　　白裘却不知道，这已经是周越故意在迁就他的结果了，否则以周越对水流的控制力，不出半盏茶的时间周越就能游出白裘的感知范围。

　　一个时辰之后，两人终于接近了周越无法感知水流的区域，当他们抵达的时候，周越才发现此处的异常——

　　出现在两人眼前的赫然便是一座造型古朴、范围巨大的坊市！

　　“逆空海坊市！”白裘眼前一亮，喃喃自语道：“传说这座坊市建立在古代水脉之上，坊市大阵日夜抽取水脉的力量，只要水脉不枯，大阵不灭！”

　　“所以说那道光幕就是逆空海坊市的大阵了？”周越仔细打量了一下这座比起云间城更加宏大的坊市，片刻之后才有些纠结地说道：“要如何进入这座大阵？”

　　“呃……”

　　白裘顿时语塞，他沉吟片刻，从怀中取出了那把寸许长的小刀，说道：“此物或许有用？天阙宗也没有想到这座大阵真的还在维持运转……”

　　周越瞥了一眼那把貌不惊人的小刀，叹道：“过去试试吧，小心不要触动大阵，否则这种规模的阵法只需要一击便能让你我烟消云散。”


第647章 逆空海坊市

　　“试试这把小刀？”白裘瞥了周越一眼，试探着说道：“此物是我天阙宗从一处修行界的遗迹获得，据说与这座逆空海坊市有些关联。”

　　周越点了点头，眼前这座坊市的大阵规模巨大的，虽然威力可能还及不上云间城的天地大阵，但光从规模与威势来说，这座阵法毫无疑问是用于抵挡元婴境修士攻击的强大阵法。

　　即使周越的阵道修为放在同层次修士之中只能算得上中等偏下，但他依然可以看出这座阵法应该是用于抵挡大量元婴境修士冲击的，攻击、迷惑能力一概没有，纯粹只是一座用于防御的阵法。

　　这也是周越敢于随意尝试的主要原因，若是这座大阵拥有云间城那样完善的机制，周越的第一反应绝对不是上前尝试，而是转身就走。然而即便这座大阵的攻击能力基本无法对同层次修士造成伤害，但对于周越和白裘还是有着一定的威慑力，毕竟这可是一座用于抵挡元婴境修士的阵法。

　　“这座阵法的布置者简直是天纵奇才，一座单独的困阵原本应该是极其耗费真气的，绝不可能像现在这样无时无刻都在运转。”白裘围绕着大阵的顶部转了一圈，赞叹道：“然而布置者竟然选取了古代水脉作为大阵的核心，这样一来这整座大阵便再也不用考虑运转的损耗，从而强行达成了某种类似天地大阵的机制，可以称得上是半个天地大阵了。”

　　周越闻言若有所思，凭这几句话周越就能判断出白裘的阵道造诣远在他之上，只是不清楚这份阵道知识究竟是白裘在宗门中收集过逆空海坊市的资料，还是此人现场看出来的。

　　天地大阵和普通阵法最大的区别便在于真气的供给上，天地大阵与天地融合，基本上毫无后顾之忧，只要没有达到阵法的承载极限，天地大阵便可以永远运转下去，而普通的阵法则会因为真气的供给物逐渐枯竭而失效，即便依托灵脉建造也无法弥补阵法的消耗。

　　然而周越和白裘眼前的这座阵法却巧妙地借用了古代水脉的力量，古代水脉自成体系，力量却也近乎无穷无尽，用来供给一座元婴境的大阵运转可以轻松支撑数万年之久。

　　由此可见，当初布置大阵的修士一定对于阵法与古代水脉有着深刻的了解，但困扰周越和白裘的还有一个问题——

　　那人究竟是怎么将阵法建造在古代水脉上的？

　　这座大阵的层次只有元婴境，而古代水脉却是一种极度危险、超过了化虚境的存在，大阵连接古代水脉，就好像一位普普通通的凡人却和元婴境的大能扯上了关系，怎么看怎么别扭。

　　“逆空海大阵下的古代水脉未曾暴动过吗？”周越面色古怪地打量着眼前若隐若现的光幕，说道：“按理来说，这座阵法不断抽取古代水脉的力量，应该早就刺激到水脉之源了吧？”

　　“根据宗门搜集的消息判断，历史上逆空海坊市从未被水脉之源的力量破坏。”白裘指了指两人眼前的光幕，接着说道：“并且我不认为这座大阵能在水脉之源的冲击下保持完整，我们此时能看见光幕就说明了大阵根本没有受损，从而间接证明水脉之源从未爆发。”

　　“奇怪……”

　　周越也算是对水脉之源有几分了解，这种神秘的存在怎么可能留着逆空海坊市这样一个“毒瘤”不断抽取自己的力量？

　　不过周越暂时不打算探究这个问题，他深吸了一口气，说道：“既然贵宗门找到了这把特殊的小刀，便请道友施展一番吧。”

　　主动触动大阵是十分危险的行为，若是可以不亲自动手周越自然不会动手，此时刚好有白裘这位天阙宗修士在一旁，周越又何必主动打头阵？

　　白裘闻言郑重地点了点头，他此行的目的就是进入逆空海坊市将那件“宝物”释放出来，白裘早已做好了独自闯入逆空海坊市的准备，此时有周越相助已是万幸，他并不奢求周越替他冒险。

　　两人对视了一眼，顿时行动起来，周越一闪身退后了数百丈距离，而白裘则来到了逆空海坊市上空那若隐若现的光幕附近，缓缓地举起了手中的小刀——

　　“嗡！”

　　若隐若现的大阵光幕瞬间凝实，高举小刀的白裘与躲在远处观察的周越皆是脸色一变，这是阵法启动的征兆！

　　然而就在白裘准备舍命一搏的时候，大阵光幕却猛地一闪，向着坊市两侧退去，短短一息之间光幕已经消失得无影无踪！

　　“呼……”

　　白裘长舒了一口气，他擦了擦自己额角留下的冷汗，朝着远处的周越挤出了一个难看的笑容，随即回过身紧张地伸手摸向方才光幕出现的位置。

　　他的手毫无阻碍地穿过了原本光幕阻拦的地方，这说明逆空海大阵的光幕的确已经消失，白裘那紧锁的眉头顿时舒展开来，他冲着周越比划了一个手势，却发现周越此时脸上满是纠结之色。

　　周越当然纠结，这种故意整人让人一惊一乍的作风他再熟悉不过，这座逆空海坊市大阵定然是那位云间城主的手笔！

　　白裘此时已经来到了周越身边，他指了指已经出现在两人面前的逆空海坊市，说道：“如何？道友莫非是看出了什么？”

　　“我或许知道这座大阵的布置者是谁。”周越轻叹了一声，接着说道：“虽然我对那人不甚了解，但恐怕也只有那人才会有如此兴致恫吓我等。”

　　白裘闻言皱了皱眉，随即有些迟疑地说道：“这么说之前道友打开空间裂隙的那些法印……”

　　“不错，也是那人留下的传承。”

　　白裘点了点头，随即率先朝着逆空海坊市游去，周越则紧随其后，两人很快便落在了这座规模空前庞大的坊市之中。

　　和修行界今日大多数的边境坊市类似，这座逆空海坊市作为坊市的同时也是一座巨型要塞，那些街边不起眼的建筑之上大多装饰有各式各样造型繁复的花纹，周越和白裘知道那其实是阵法线条的纹路，一旦这座坊市进入战斗状态，坊市中的大部分建筑就能在瞬间撑起无数阵法应对强敌。

　　只是不知为何这样一座雄城竟然被人类修行界最终遗弃，同整个逆空海一起被遗弃到了一个寒潭之中。

　　两人小心翼翼地在坊市那空旷的街道上漫步，周越轻轻触动自己体内的水脉之源，希望依靠水脉之源的力量将逆空海坊市下的古代水脉找出，只可惜即使他们已经站在了这座坊市之中周越体内的水脉之源依然毫无反应。

　　“按照阵法的供能特性，古代水脉与这座逆空海坊市的连接处应该位于坊市中央。”白裘沉吟片刻，接着解释道：“当然，这座大阵布置者的阵道水平已经完全超出了我的想象，或许他不需要拘泥于常理。”

　　“总之先从坊市中央开始探索吧。”周越一指两人身侧的房屋，说道：“这些房屋之中的小型阵法似乎许久未曾启动过，或许古代水脉只是为整座大阵供能。”

　　坊市房屋上的那些花纹已经出现了一些残缺不全的地方，那些花纹剥落的方式看上去不像是遭受攻击而损毁，倒像是因为年久失修阵法能源枯竭造成的磨损，说明这些房屋上的小型阵法已经失效已久。

　　“大阵从未给这些小型阵法供能。”白裘上下打量了一下附近的一座房屋，接着说道：“这些小型阵法每一座都出自不同的阵修士，看样子当年人类修行界实行的坊市防御机制也和今日没有什么区别。”

　　人类修行界常见的坊市防御机制便是由坊市的控制者布置外围大阵，再让坊市之中的各大势力与强大的散修自信布置店铺的阵法，这样一来大阵的负担也会降低不少，在大阵被攻破之后，这些店铺也能起到一定的防御作用。

　　“这么说只要向着水属天地灵气密集的方向飞行应该就能看到古代水脉了。”周越的双眼猛地亮起了七彩流光，片刻之后他才指了指坊市的东方，说道：“并不在坊市中央，那位布阵者果然没有完全将大阵分配成最经典的供能布局。”

　　两人对视了一眼，当即一转身朝着水属天地灵气浓郁的方向飞去，古代水脉在某种程度上来说，实际上就是一种超大型的灵脉，有古代水脉的地方理所当然的有大量水属天地灵气存在。

　　随着周越两人的不断深入，整座坊市的全貌也渐渐展现在他们面前，这座逆空海坊市看上去并未遭受过战火，房屋、阵法线条之上的破损皆是因为年久失修而造成的，而随着两人接近古代水脉，这种破损的程度也在逐渐降低。

　　当周越与白裘来到了一座假山附近时，周围一圈的房屋看上去焕然一新，宛如刚刚建造好一般，与坊市外围那些残破的房屋形成了鲜明的对比。

　　两人几乎同时抬起头向着假山的山顶望去，那里赫然屹立着一块造型古朴的玉碑，玉碑上的内容两人看都不用看便能猜到——

　　凝气决！


第648章 复原（一）

　　每一座坊市都有这样一座碑，一座铭刻着凝气决全篇的碑。

　　每当看见这一座碑，所有曾经修炼过凝气决的修士都会会心一笑，他们或许早已改修，或许已经记不清自己初次使用真气时的样子，但绝对会想起那篇神奇的功法，那个神奇的人物。

　　周越微微一笑，但他很快便发现了这座玉碑与寻常人类修行界坊市之中石碑的区别，这座碑上不仅仅只有凝气决全篇，还有二十余篇注解。

　　仔细看去，一个个陌生的名字映入眼帘，但周越相信这些修士定然是当年人类修行界远近闻名的大修士，能在凝气决全篇下留名的修士绝非等闲之辈。

　　周越将那二十篇注解一一记下，准备留待日后闲时查探，他发现凝气决与大荒修行界龙、凤两族传承的“炼真法”有些关联，或许其中有什么不为人知的奥秘。

　　两人围绕着玉碑观察了一圈，最终确认，这逆空海坊市的阵法核心就位于这座玉碑之下，换言之古代水脉的入口也就埋藏在玉碑下。

　　“要如何进入古代水脉？”白裘皱了皱眉，说道：“此处的地面看上去严丝合缝，说不定当初建造之时就没有考虑让修士进入古代水脉……”

　　“不，或许布置阵法的那一位大修士另有将修士送入古代水脉的方法。”周越立刻想到了与云间城主有关的几个空间裂隙，这位身披战甲的青年除了是一位优秀的阵修士之外，同时也十分擅长空间一道的手段。

　　白裘眼前一亮，但随即有些不确定地说道：“真的会存在空间裂隙？那位布阵者就不怕空间结构的变化触动古代水脉？”

　　空间一道的手段通常来说动静都不小，空间的变化同时也会改变空间内的一切物体，所以传送阵、传送符一类的手段最好不要在特殊环境使用，否则很有可能在传送发动之前便首先触动特殊环境。

　　“试试看。”

　　周越思索片刻，开始施展起当初在紫色石板门处学会的那套法印，然而这一次玉碑附近并没有出现空间裂隙，周越不禁怀疑是不是自己的猜测出现了错误。

　　“试试花园里学会的那一套！”

　　铃铛的声音忽然在周越心底响起，周越心中一动，当初他在记忆世界中学习并施展了另一套法印之后，那座大殿便自动接纳了他，并将他带到了翻转过来的云间城之中，或许那套法印在这里同样有效。

　　想到此处，周越手上的法印顿时一变，一个个法印从他的指间凝出，最终飘入了玉碑之中——

　　“轰！”

　　一声惊雷般的巨响在周越和白裘身后炸响，两人几乎条件反射似地直接扑了出去，随即撑起护身法术惊疑不定地朝着身后巨响传来的方向望去。

　　周越和白裘立刻发现了那道不远处的空间裂隙，两人双双松了一口气，随即对视了一眼，纷纷看出了对方眼中的那一丝无奈。

　　这位云间城主的确很喜欢折腾后来者，他没有布下致命的陷阱，但却充满了各种各样的恶意，让闯入者的心中始终有一股郁气凝结。

　　然而周越两人都已经发现了空间裂隙，自然不会就此退去，他们一同来到了空间裂隙附近，朝着这道诡异的空间裂隙内部望去。

　　“咚咚！”

　　周越感觉自己的心脏猛地跳动了两下，他体内的水脉之源瞬间从假死状态活了过来，这枚自从离开云间城后便一直在装死的水脉之源此时很不得直接钻进空间裂隙当中，说明空间裂隙的另一边的确藏着一个水脉之源！

　　“小心，里面的确直通古代水脉。”周越伸手一拦白裘，随即挥手招出了自己的泽王鼎，试探着向那道空间裂隙走去。

　　“嗡……”

　　泽王鼎忽然发出了一声轻响，似乎也在渴望接触古代水脉中的水脉之源，周越见状顿时松了一口气，只要泽王鼎有反应，此行的危险也就会大幅下降，周越相信一个残破的水脉之源绝对拗不过泽王鼎的镇压。

　　他深吸了一口气，直接一步跨入了空间裂隙当中，而白裘则紧随其后，跟着周越一同进入了古代水脉。

　　“轰！”

　　两人刚刚穿过空间裂隙便感到一阵眩晕袭来，但糟糕的是他们立刻便听到了水流拍打岩石的巨响！

　　周越立刻撑起了一道水盾，同时全力施展唤海，而白裘则直接取出剑心，冲着水声传来的方向全力斩出了一剑！

　　“铮！”

　　凌厉的剑鸣声在空旷的通道内回荡，白裘斩了一个空。

　　两人错愕地站起身，直到此时他们才发现自己又被同一个套路耍了一遍，云间城主巧妙地利用了修士传送后的眩晕感，趁着周越和白裘感知混乱的时候故意发出了潮水轰鸣的声音。

　　“咳咳……”白裘轻咳了两声掩饰自己的尴尬，他看了看身前身后那完全一样的岩石通道，说道：“走哪边？”

　　周越并未急着回答，而是缓缓闭上了双眼，他体内的水脉之源在这一刻快速颤动起来，迅速为周越指出了自己渴望的宝物所在的方向。

　　“前面。”周越睁开双眼，小心翼翼地朝着伸手不见五指的通道摸去，他略微一顿，接着说道：“小心一些，我总觉得有些不对劲。”

　　虽然泽王鼎和水脉之源都做出了反应，但周越仍然不能准确感知古代水脉中那个水脉之源所在的位置，这十分不正常。

　　要知道，水脉之源有着互相吸引或排斥的特性，在面对比自己强大的同类时，水脉之源会极力躲避，同时进行威慑，而在面对比自己弱小的同类时，水脉之源则会像是遇见了美食一般兴奋地颤抖。

　　此时周越体内的水脉之源已经做出了反应，但他却没有察觉到古代水脉中的那个水脉之源做出任何反应，那个水脉之源甚至连自己的位置都没有暴露出来！

　　水脉之源可不会刻意隐匿躲避同伴，这些奇特的存在并非生灵，就算发现了强大的敌人也绝对会挺身而出，与强敌面对面！

　　两人漫步在干枯的岩石通道中，此处的空气中充满了湿气，水属天地灵气浓郁到了极点，周越的战力在一定程度上有所提升，而白裘则表现出浑身不自在的样子——

　　这位少年剑修的属性偏土，这里几乎无法汲取到任何土属天地灵气，对土属性的修士来说十分不利，不过好在白裘是剑修士，战力不会受到太大的影响，顶多续航会出现问题。

　　不过半盏茶的时间，两人便来到了一处岔路口，周越当即停下了脚步，伸手朝着空中一抓，一缕淡蓝色的灵气顿时被他抓出，逐渐转化为周越的真气，他感受了一下，随即朝着左侧指了指，两人顿时一转方向向着左侧的岔道走去。

　　“轰……”

　　就在此时，周越忽然发现远处隐隐传来了水声，他猛地后撤了一步，全力发动唤海，而白裘也举起了手中的剑心，两人并未因为云间城主的戏弄而放松警惕，修士任何时候都应该保持精神的高度集中！

　　“轰！”

　　潮水的声音越来越大，很快两人的眼中便出现了奔涌的浪涛，一股充满了整个洞窟的水流携着巨力向着两人冲来！

　　“去！”

　　周越吃力地一挥手，那股巨浪的下方顿时一缓，周越当即趴了下来，在自己的背后形成了一道水盾，猛烈地浪涛直接从他的头顶呼啸而过，强大的力量几乎要将周越带走，然而唤海那超乎寻常的控制力却帮助周越抵挡住了水流的冲击，在周越身边形成了一片缓流带！

　　白裘见状一闪身躲入了缓流带之中，他后周越一步趴在了周越身边，随手挥动剑心朝着前方劈出一道道剑气，每一道剑气都会将朝着两人冲来的水流打散，从而降低周越的压力。

　　然而这股水流并没有停歇的意思，反而变本加厉冲击力愈加强大！

　　“咚！”

　　就在周越感觉自己有些支撑不住的时候，泽王鼎终于现身，直接无视了那股巨力死死地钉在周越面前，狂涌的浪涛顿时一滞！

　　“轰！”

　　浪涛以比之前更快的速度迅速撤去，周越心中一动，立刻扛起泽王鼎，就这么随着水流一起冲向了古代水脉的中枢，一旁的白裘有样学样，用剑心护住身体便开始随波逐流起来。

　　若是不出意外，这股水流应该可以将他们带到古代水脉的深处，那枚水脉之源应该就位于水流的源头附近，否则这一股凡水组成的水流定然不可能将两个碎灭境的修士压制在地上！

　　“轰！”

　　水流迅速退走，周越用力在拐角处的岩壁上一撑顺利转向，而白裘则迅速劈出了无数剑，凌厉的剑气在岩壁上炸裂，使得他的身体迅速变向，两人就这么快速在古代水脉中移动，最终到达了一处充满了暗流的大厅之中。

　　“这里是……”白裘眼前一亮，立刻翻出了那枚玉简，仔细对比了大厅之后，他确定地说道：“这里应该就是存放那件宝物的位置！”

　　“同时也是水脉之源的栖身之所。”周越瞥了一眼大厅底部那一枚圆润瑰丽的珍珠，面色阴沉地说道：“我们有麻烦了，大麻烦。”


第649章 复原（二）

　　周越在看见那枚珍珠状的水脉之源的瞬间便反应了过来，这根本不是白裘所说的残破水脉之源，逆空海坊市之下的水脉之源分明是完好无损的！

　　而且这枚水脉之源控制的水流也并非寻常灵水，而是某种不次于天河弱水的强大异水，比起繁生灵水稍次，却也不是什么等闲之物。

　　这就造成了水脉之源的实际力量与周越两人预估的力量严重不符，这枚水脉之源太过强大了，这一次就连周越都不清楚能不能制住这枚水脉之源。

　　“咕嘟……”

　　气泡翻涌的声音响起，大厅的底部自那枚珍珠状的水脉之源开始涌起了一圈气泡，周越顿时瞳孔一缩，猛然一拽身边的白裘身形暴退，两人险之又险地在气泡涌上来之前遁入了之前水流涌出的通道之中。

　　“咕嘟……咕嘟……”

　　那一圈气泡最终到达了大厅的顶部，原本充满水流的大厅瞬间出现了一层空气层，而大厅之中多余的水流自然就被挤压着从周越两人栖身的通道流出。

　　“原来如此，这就是那股强大水流的成因。”白裘若有所思，他瞥了一眼水底的水脉之源，说道：“只是这枚水脉之源为何会排出气泡？它难道不需要灵水滋润吗？”

　　周越没有立刻回答，而是悄悄运气了蜃之眼，片刻之后他才肯定地说道：“那些不是空气，那些看上去与空气无异的东西，实际上正是水脉之源控制的异水。”

　　方才气泡涌出的时候周越就察觉到了一些不对劲，那些气泡出现之后大厅内的水属力量达到了顶峰，当周越用蜃之眼仔细查探之后才敢确定这些气泡中看似空气的物体正是水脉之源控制的异水。

　　“异水‘空灵浮水’，若是没有岩壁阻隔这些异水便会直冲天际，有空灵浮水的地方定然是常年阴雨连绵！”白裘瞳孔一缩，顿时报出了有关这种类似空气的异水的讯息，他后撤了两步，紧了紧手中的剑心道：“空灵浮水的攻击能力不足，防御能力却是近乎无解，这种异水可以将一切攻击转化为反震力用于反击，可以说，这空灵浮水的性质与天河弱水刚好相反！”

　　周越闻言皱了皱眉，天河弱水的能力是吸引、撕扯一切接近的物体，而空灵浮水则拥有强大的斥力，却不知天河弱水遇上了空灵浮水究竟会出现怎样的情景？

　　控制空灵浮水的水脉之源似乎没有察觉到周越体内那枚水脉之源的存在，只是我行我素地不断排出空灵浮水，转眼间大厅之中已经被“空气”填满，而原本填充大厅的水流已经尽数排出。

　　周越仔细打量了一下空旷的大厅，发现大厅的顶部还有三个和他们所在的这个通道一样的通道用于排水，四个通道的入口显得光滑平整，显然这种过程已经重复了无数次，岩石早已被水流磨平。

　　“这个大厅是人造的。”周越观察片刻，最终做出了自己的判断，他指了指另外三个通道的入口，说道：“这四个排水用的通道所处的位置近乎对称，而大厅的形状则是不规则的，这显然不可能是自然形成的奇景，而是有某位大修士动手开辟了此处。”

　　既然整个大厅和通道都是由人工雕琢而成，那么这枚水脉之源很可能也并不是此处的原产物，而是某人用了大手段将水脉之源搬移到了这里。

　　并且，当初搬移水脉之源的大修士顺手还给这枚水脉之源添加了不少限制，否则不可能直到此时水脉之源依然没有意识到周越的存在，应该会在他们进入古代水脉的一刹那就先来个“热情”的欢迎才对。

　　“周道友，此处还需依托你的泽王鼎了。”白裘行了一礼，说道：“分海珠守成有余进攻不足，对上这同样擅长防守的空灵浮水却是没有什么太大的作用，我就在这里替道友护法吧。”

　　周越点了点头，他知道分海珠是泽王早起所使用的天然宝物，其功效与避水珠类似，实际上就是一枚大号的避水珠，自然比不得泽王晚年为了镇压天下水脉而特意炼制的泽王鼎，能帮忙防御已是解了周越的后顾之忧。

　　两人一商量当即来到了通道与大厅的连接处，周越深吸了一口气，运气真气朝着自己体内的水脉之源上轻轻一触，随即双手一拍，泽王鼎当即落在了他的面前。

　　“咚！”

　　泽王鼎落地的声响瞬间传遍了整个大厅，大厅之中的空灵浮水在这一刻尽数退去，争先恐后地退进其余三个通道之中，而周越则顺势跟着身后被反吸回来的水流一同跃入了大厅之中！

　　“轰！”

　　珍珠状的水脉之源终于做出了反应，但仍然不像其他水脉之源那样灵动飘逸，反而有点像是一个做恶梦梦呓的孩子，不断做出混乱不堪的反应，一道道空灵浮水被这枚水脉之源胡乱施展出来，根本没能碰上周越的身体便尽数落在了附近的岩石之上。

　　“轰轰轰……”

　　无色无形的空灵浮水将坚固的岩壁轰击出一个个坑洼，然而就在周越认为水脉之源即将醒来的瞬间，一股沛然大力从天而降，直接重重地压在了水脉之源上！

　　“砰！”

　　一瞬间就连距离水脉之源有些距离的周越都收到了这股巨力的波及，周越刚想撑起水盾便感觉自己的真气瞬间瓦解，他脸色一变立刻动用了体内蓄势待发的天河弱水之力！

　　“起！”

　　周越身体一翻，天河弱水顿时透背而出朝着地面撑去，然而天河弱水组成的水柱才刚刚离开周越的身体便在那股大力的冲击之下土崩瓦解！

　　“这……土属力量！”周越脸色一变，这股从天而降的巨力赫然便是一股与水脉之源不相上下的土属力量，若不是这股力量并非针对周越，只怕方才那一拍他就要直接被拍成肉泥！

　　周越艰难地在地面上爬行，半盏茶之后才好不容易爬出了那股巨力笼罩的范围，他心有余悸地瞥了珍珠状水脉之源一眼，难怪这水脉之源对他体内的水脉之源毫无反应，有那股强横的土属力量制衡，这水脉之源根本就无暇顾及其他！

　　“这是什么？”周越有些后怕地回到了白裘身边，他指了指珍珠状水脉之源的上方，说道：“我感受到了一股强横到极点的土属力量，这股力量丝毫不在水脉之源之下，仅仅一丝余波便可以将我压得动弹不得。”

　　“是万载地心。”

　　白裘面色凝重，他沉吟片刻，解释道：“万载地心是某种与水脉之源类似的存在，是土属力量的融合物，这种独特的宝物本因生长在土属力量极端浓郁的地方，没想到这逆空海底竟然有一枚。”

　　周越心中一动，说道：“这么说来这枚万载地心也并非此地原产，而是被当初那位大修士刻意搬来与水脉之源抗衡的？”

　　“没错，逆空海那无尽海水压制万载地心，被削弱后的万载地心再压制水脉之源，从而形成了一种趋于稳定的循环。”白裘点了点头，他的眼中闪过了一丝狂热之色，赞叹道：“当初设计、建造这套系统的大修士真是天纵奇才。”

　　周越默然无语，能以这些超出化虚境的宝物布置成如此稳定的结构，当初那位大修士的确称得上天纵奇才，然而还有一个十分重要的问题困扰着周越，周越深吸了一口气，有些迟疑地说道：“他费这么大力气就为了维持一个元婴境的阵法？”

　　白裘闻言顿时一愣，随即反应过来和周越对视了一眼，两人异口同声地说道：“那件宝物！”

　　一位有能力控制化虚境宝物的大能自然不会闲着无聊用这种稳定系统为一个元婴境大能供能，只能说地表的那座逆空海坊市大阵只是一个顺带的产物，万载地心与水脉之源真正的用途是镇压勿留在这里的宝物！

　　提起化虚境，周越最先想到的便是“勿”，这位神秘的大修士绝对有着化虚境之上的力量，他留下的宝物又怎么可能只是凡俗之物？而镇压这样一件神奇的宝物，自然需要同等层次的存在，这才是万载地心和水脉之源出现在这里的真正原因。

　　“那是什么宝物？现世之后我们不会有危险吧？”周越心中开始打退堂鼓了，按照他原本的想法，这里应该有一个残破到只剩下元婴境层次的水脉之源用于维持大阵，而那件与勿有关的宝物大概也只是一件元婴境的秘宝而已，然而接触得越深周越便越是发现此事根本就是一摊浑水，水里究竟有什么完全不可预测！

　　“不清楚，宗门记载当年那一位留下三件重宝之后便再也不曾出现，我只能说在我天阙宗宗门封印的哪一件宝物并无危险，只是一块看上去十分普通的玉简。”

　　周越调整了一下自己的呼吸，他盯着那枚珍珠状的水脉之源观察片刻，心中忽然一动，立刻转头吩咐了一句：“白道友在此稍待片刻，我去去就来。”

　　话音刚落，周越便一展身形来到了那枚水脉之源附近，随即伏低了身子，向着水脉之源挪动过去！


第650章 复原（三）

　　既然白裘不清楚与那件被封印宝物的事情，那不如去问问“当事人”。

　　周越要做的自然是去用玲珑心回溯水脉之源的记忆，去看看当年在这个大厅内究竟发生了些什么。他并不是第一次回溯水脉之源的记忆，哪怕第一次周越接触的只是一个残破的水脉之源，但周越也已经对水脉之源有所了解。

　　“呼……”

　　周越将自己的呼吸调整平稳，待到确认身体的状态完好之后，他才缓缓迈开脚步向着水脉之源挪去。

　　万载地心的力量仍然在持续镇压着水脉之源，而设计者又很巧妙地将一整片逆空海都压在了万载地心的身上，当万载地心对水脉之源的镇压达到一定程度之后，这件土属性的至宝就会开始后继乏力，逐渐陷入沉睡积蓄力量。

　　周越要找到的自然就是那个空当，并在短暂的空当内回溯水脉之源的记忆。

　　这一套操作听起来并不是十分困难，但只有周越才知道其中的凶险，眼前的这一枚水脉之源虽然被万载地心镇压，但却完好无损，周越首先必须将其制服才能用玲珑心进行回溯，难度远超曾经他回溯那枚残破水脉之源的记忆。

　　“轰……”

　　低沉的轰鸣声传来，周越精神一振，他立刻抬头望向大厅顶部的四个通道口，之前被空灵浮水挤压出去的水流又一次回到了大厅之中！

　　与此同时，几乎就在那些水流进入大厅的一刹那，那股从天而降的重压瞬间消失，万载地心对水脉之源的镇压正式解除，大厅之中再次恢复了水属环境！

　　周越见状当即足尖一点地面，整个人如同离弦之箭一般朝着珍珠状的水脉之源疾驰而去，短短一息之间周越便到达了水脉之源一丈之内，他立刻伸出手在水脉之源上轻轻一触——

　　“咚咚……咚咚！”

　　玲珑心迅速跳动起来，周越浑身一震，他可以清楚地感应到自己的意识被水脉之源拉入了一个记忆世界当中，而水脉之源的本体则在泽王鼎的镇压下暂时陷入了更深层次的睡眠当中。

　　“轰！”

　　宛如开山碎石般的巨响在周越身后回荡，周越条件反射似地后撤了两步，随即反应过来这里是记忆世界当中，记忆无法对他进行干涉，他也无力干涉记忆。

　　这个记忆世界没有被披甲青年动过手脚，所以周越大可不必紧张，他以旁观者的视角观察了一下自己所处的环境，这才发现自己此时所在的位置正是本体所在的大厅。

　　一位面熟的修士正悬挂在空中，不断挥舞着手中的一把金色小锤，周越仔细看去，却发现挥舞小锤的修士正是那位云间城主。

　　在这个记忆世界当中，云间城主已经褪去了那身战甲，容貌依旧修为却有所不同，此时的云间城主给周越一种深不可测的感觉，几乎与紫色石板门记忆世界中的云间城主相当，比起云间城记忆世界中的披甲青年已经强大了不知多少。

　　看来这段记忆应该是在万年前那场大战结束之后发生的。

　　正当周越在整理记忆世界的背景之时，云间城主却忽然停下了手中的动作，这位看上去十分年轻的大修士缓缓闭上了双眼，似乎像是睡着了一般就这么悬挂在石壁之上。

　　周越立刻控制身体来到了云间城主身边，开始近距离观察这位大修士，同时也顺便对照一下云间城主挥舞金锤敲打的位置。

　　金色小锤似乎黏在了岩壁之上，即便有水流抚过也纹丝不动，周越略作思索，将之前自己在大厅内看到的景象与此时记忆世界中的景象对比，发现这把小锤敲击的位置正是大厅顶部的正中央——

　　也就是万载地心所在的位置。

　　就在周越胡思乱想的时候，云间城主忽然睁开了双眼冲着周越微微一笑，周越顿时大惊失色，他差点以为自己这一次进入的记忆世界还是被云间城主做过手脚的那种“人工记忆世界”。

　　云间城主笑过之后便收回了目光，全然无视了周越的存在，他神情专注地凝视着金色小锤粘附的位置，缓缓地从怀中取出了一件造型奇异的物件——

　　一个酒杯。

　　或者说，一个杯盏。

　　周越顿时面露古怪之色，他没有想到云间城主纠结了半天取出的竟然是一件酒器，而且这件杯盏看上去完全就是青铜铸造，属于普通得不能再普通的凡间器具。

　　云间城主微微一叹，随即伸手抓起金色小锤，将那个青铜杯盏放在了金色小锤之下，随即用力一敲！

　　“咚！”

　　整个大厅内都回荡着岩石碎裂的声响，周越顿时双目一凝，他之前试验过，这里的岩石至少也能承载元婴境修士的全力一击，而云间城主能一锤子将青铜杯盏砸入岩石之中定然是使用了元婴境以上的力量！

　　只是不知道究竟是云间城主以真气保护住了这个杯盏，还是这杯盏本身就并非凡俗之物，即使面对金色小锤的重击也能做到毫发无伤。

　　“咚！咚！咚！”

　　云间城主连续不断地挥舞金色小锤，青铜杯盏就这么被他硬生生一寸一寸砸进了岩石之中，每一次金色小锤落下的时候整个大厅都会随之振动，期间万载地心与水脉之源的互动发生了足足四次，但云间城主却不为所动，他丝毫不惧两者的力量冲突，也不担心自己的重击会改变这两种宝物的平衡，只是简单、干脆地敲击着青铜杯盏，直至后者完全陷入岩石之中。

　　“成了。”云间城主长舒了一口气，喃喃自语道：“这一下你满意了？若不是形势比人强我可不帮你做这种无聊的事情。”

　　“不不不，这并不是无聊的事情。”

　　正当周越以为这只是云间城主的自言自语时，一个声音却从四面八方传来，周越眉头微蹙，这个声音总是给他一种极度熟悉的感觉。

　　云间城主轻叹了一声，说道：“随你吧，我也是时候去那里一探究竟了，你什么时候走？”

　　“我？我不走。”

　　一时间两人沉默无语，而一旁观察的周越则忽然明白了声音主人的身份，此人的确是他的熟人，只不过是周越单方面认识的一位熟人——

　　勿！

　　这座逆空海坊市之下的诡异循环系统果然是这两人的杰作，云间城主似乎因为约定而帮助勿埋下了那个青铜杯盏，而这个青铜杯盏也是勿留下的三件至关重要的宝物之一。

　　大厅的岩壁在沉默之中发生了变化，眨眼之间被砸出了一个坑洞的岩壁便恢复如初，这是因为万载地心带来的浓郁土属灵气修复了岩壁的创伤，同时也将那个青铜杯盏埋藏在了岩石之中。

　　周越见状顿时一阵头疼，想要让这件青铜杯盏现世，自然首先要将岩石破开，然而以他和白裘的力量即使可以勉强破开岩石，也无法在万载地心修复岩壁之前挖到青铜杯盏所在的位置。

　　一时间周越甚至怀疑此处根本就是为元婴境以上的修士设计的，他和白裘的力量还是有些不足。

　　“不必担心，这个特殊的环境之所以存在是因为万载地心与水脉之源的循环，只要将循环破坏，特殊的环境也就消失了。”

　　周越耳边忽然出现了云间城主的声音，但当周越猛然回头望向云间城主时，他才发现这位大修士根本没有注意到他，仍然是一副苦思冥想的样子，看来这一句话应该不是记忆世界中原本就有的，而是云间城主为了方便后人而强行加上去的。

　　记忆世界就在云间城主的思考中陷入了黑暗，周越的意识也回到了身体之中，他在恢复之后的一刹那便猛地一撑地面向后退去，片刻之后万载地心的力量如期而至，而周越已经顺利地溜回了白裘身边。

　　“如何？”

　　白裘面露好奇之色，在他看来周越只是去到大厅底部轻轻碰了碰水脉之源而已，却不知道周越的这种举动有何意义。

　　“在我们头上。”周越指了指斜上方的大厅顶部，说道：“你要找的那件宝物就在万载地心与水脉之源的中央。我刚刚尝试了一下，这些岩石很难破坏，即便被破坏了一些，万载地心的力量一触便会恢复原状。”

　　“既然如此，周道友有何看法？”白裘瞥了周越一眼，说道：“看周道友的样子，似乎已经找到让那件宝物现世的方法了？”

　　“不错。”

　　周越微微一笑，随即冲着地面上的水脉之源一指，说道：“只要在万载地心休息的空当收取水脉之源，这个循环就将陷入停滞，到时候也就可以凿开岩石了。”

　　白裘仔细思考了一下这个计划的可行性，半盏茶的时间过后，他才郑重地点了点头道：“好！可有需要我配合的地方？”

　　“还请白道友替我护法，我猜测循环破坏之后万载地心的力量可能会波及到大厅之外的地方，我们必须事先做好准备。”周越指了指两人所处的通道，接着说道：“届时还请白道友在前抵挡冲击。”


第651章 天雷降临！（一）

　　两人商量完毕，当即开始着手破坏此处的循环。

　　周越和白裘没有对付万载地心的能力，但他们可以试着现将水脉之源取走，水脉之源消失之后万载地心的力量应该会直接渗透进大地才对，届时可能会产生一些余波，两人商议决定由白裘来抵挡万载地心的力量余波冲击。

　　周越紧张地注视着大厅底部的那一枚水脉之源，待到万载地心的重压消失，周越毫不犹豫地跨出一步在身边的岩石上重重一踏，整个人化作了一道幽蓝色的电光，转眼间便来到了水脉之源附近。

　　“出来！”

　　他双手轻拍，泽王鼎音声显现，周越当即以真气触动体内的融合水脉之源，一股天河弱水顿时从他的手心涌出，缠上了那枚珍珠状的水脉之源。

　　或许是因为大厅中央的水脉之源处于被封印的状态，周越体内的水脉之源也没有表现得太过活跃，尚且处于可控的范围之内。周越小心翼翼地控制着天河弱水将珍珠状的水脉之源包裹起来，逮到珍珠表面完全被天河弱水覆盖，周越才屈指一弹，轻声道：“去！”

　　“嗤！”

　　原本温和的天河弱水在这一刻狂暴起来，疯狂地撕扯着珍珠状水脉之源的外壳，而这枚水脉之源在外敌的进攻下终于“苏醒”过来，猛地震出一圈空灵浮水就欲反击！

　　“嗡……”

　　空灵浮水出现之后立刻遭遇了性质截然相反的天河弱水，两者迅速纠缠、结合在一起，天河弱水的吸力与空灵浮水的斥力刚好完全抵消，两种异水在这一刻几乎与凡水无异！

　　而就在两股异水纠缠不休之时，第三股力量异军突起！

　　周越体内的水脉之源控制着一缕碧绿色的繁生灵水直接冲入了战场，失去力量的空灵浮水只能无力地被繁生灵水贯穿。无论从纯粹的力量上比较，还是从手段的多样性上比较，周越体内的融合水脉之源都要远超大厅中央的珍珠状水脉之源，如果没有意外周越应该很快就能彻底将其制服。

　　然而周越并不满足水脉之源吞噬的速度，照这样的速度发展，万载地心的下一波冲击会在吞噬完成之前便落下来，这一次会不会牵连到周越也不好说。

　　所以他果断上前一步，一手触碰泽王鼎，另一只手则朝着那枚珍珠状的水脉之源按了过去！

　　“嗤……”

　　周越的手指穿过失去了力量的空灵浮水，顺利按在了水脉之源上，泽王鼎立刻感知到了这枚水脉之源的存在，鼎身上的花纹迅速扭转起来！

　　“呦！”

　　随着泽王鼎鼎身上的花纹开始活动，大厅之中凭空响起了一声悦耳的鸟鸣声，那是鸿鹄的鸣叫！

　　“轰！”

　　周越只觉得一股沛然大力顺着他的手臂穿过身体，紧接着注入另一端的水脉之源中！

　　珍珠状的水脉之源瞬间炸裂开来，化作了大量的空灵浮水，周越用来围堵水脉之源的天河弱水顿时被用处的空灵浮水挤开，幽蓝色的水团之中逐渐出现了一个拳头大小的气泡，而这个气泡还在越涨越大！

　　“砰！”

　　一声轻响，空灵浮水终于挣脱了天河弱水的纠缠，水脉之源核心处那些渗透进去的繁生灵水也驱逐出了一部分，大量无色透明的空灵浮水从天河弱水外壳的缺口处流出，直接朝着周越袭来！

　　周越见状心底一寒，空灵浮水的攻击能力虽然远不及天河弱水，但如果数量多到一定程度也绝非可以轻易触动的东西，这种异水就算无法直接斩杀周越也可以将他的移动范围限死，等到万载地心的力量拍下来还是死路一条！

　　“咚！”

　　就在此时，泽王鼎从地面上直接跳了起来，随即重重地砸落在流淌出的空灵浮水之上，鸿鹄的鸣叫声再次响彻，一股神秘的力量直接将空灵浮水尽数赶了回去！

　　原本极其擅长防御的空灵浮水在泽王鼎的力量面前宛如凡水，水脉之源就像是不设防一般直接被这股力量持续积压，最终重新化作了珍珠状。

　　“嗤……”

　　繁生灵水终于彻底渗透进空灵浮水水脉之源，周越见状心中一喜，赶忙上前一步握住了那枚水脉之源，想也不想便身形暴退！

　　“咚！”

　　万载地心的力量落在周越身后，沉重的力量这一次失去了目标，没有水脉之源的阻挡只得轰在了大地之上！

　　持续了无数岁月的平衡终于被打破，然而不等周越和白裘欣喜，眼前发生的景象却让两人心底一沉。

　　万载地心的力量并没有击垮大厅的地面，而是巧妙地融入了岩石之中，紧接着周越和白裘便惊愕地看着一道岩石长龙蜿蜒而上，眨眼间便连接到了万载地心所在的位置！

　　“这是……”白裘脸色一变，喃喃自语道：“土属性天地灵气对大厅底部的岩石进行了干涉，从而形成了一根岩柱。”

　　然而很快两人就没有闲心在这里继续讨论万载地心的问题了，那根岩柱充当了一条万载地心力量的宣泄通道，一时间大厅之中开始快速生长出各式各样的岩刺和石柱，短短数息时间内宽阔的大厅已然布满了怪石！

　　“走！”

　　周越立刻反应了过来，他一拍白裘的肩部，随即朝着通道深处飞驰起来，然而周越很快便发现白裘并未跟着自己一同离开，而是怔怔地盯着丛生的岩石不知道在想些什么。

　　“这种情况下已经取不出那宝物了！”周越飞身折返回通道的入口，凝视着白裘的双眼说道：“不如请求宗门中的大修士出手处理，我们还是立刻离开此处吧。”

　　白裘却摇了摇头，喃喃道：“大修士？什么大修士有能耐对付一个不受控制的万载地心？你知道我天阙宗还剩下几位大修士吗？”

　　周越见状双目一凝，他摇了摇头向着通道深处疾驰而去，既然白裘不听劝说他也没有必要留在这里陪伴白裘送死。

　　快速生长的岩石很快就会将大厅填满，接下来便是开始对通道进行干涉，若是不能在通道被岩石堵塞前找到出口，那周越需要面对的就是万斤巨石的挤压了。

　　“轰……”

　　岩石生长的声音使得整个通道都颤抖起来，周越在通道内疾驰，却隐隐感觉到了一丝不对劲——

　　这里的土属天地灵气实在太过稀薄了。

　　事实上通道内的土属灵气并不稀薄，基本上与外界修行界的普通水准等同，然而考虑到身后就是一个失去了控制万载地心，此处的土属灵气断然不可能只有这种浓度。

　　周越下意识地回头，却看见了一道耀眼的强光，一声凌厉的剑鸣声在这一刻扑面而来，瞬间穿过周越的身躯，在通道内不断回荡！

　　“铮！”

　　周越心中的不安感越来越强，方才那声剑鸣显然是白裘所发，然而这剑鸣绝非那种拼死一搏时后继无力的感觉，反倒是给人一种畅快淋漓的感觉。

　　突破！

　　周越瞳孔一缩，他知道为何此处的土属天地灵气如此稀薄了，白裘分明是打算借这个机会，在万载地心的力量帮助下进行突破！

　　白裘的修为已经达到了碎灭境的巅峰，虽然比起周越还差一些，但想要突破元婴境并非痴人说梦！

　　“轰……”

　　低沉的闷响再次出现，然而这一次的闷响却与之前岩石生长、挤压的声音有所不同，这是雷声！

　　周越脸色一变，若是白裘真的在这里突破，那天劫也定然会如期而至。天劫这种霸道的力量可不管修士躲在何处，若是没有地方让天劫降临，这雷电就会直接从九天之上轰下，一路上摧枯拉朽，管你什么秘境、山峦、海洋，只要敢拦在渡劫目标之上全部劈穿！

　　天雷劈穿什么周越管不着，但这逆空海正处于秘境之中，也不知天雷会不会对秘境的空间结构造成影响，若是秘境出现了问题那周越才是无处说理，万一被抛入混乱空间他就只能自求多福了。

　　退一步说，就算逆空海秘境没有受到天雷影响，这雷劫距离周越如此接近，说不定会连他一并攻击，因为周越此时的修为已经达到了半步元婴，只差一步就能踏入元婴境！

　　无论如何也不能让白裘在这里突破，周越双目一凝，当即折返向着大厅疾驰而去，这一次他甚至动用了全力，通道之中不方便展开鸿鹄翼，周越便直接将手足化作了龙爪，攀附着通道的岩壁飞快向着大厅爬去！

　　“轰……”

　　沉闷的雷声再一次响起，这一次周越可以清楚地感知到雷声来自天空，元婴雷劫竟然已经开始了！

　　周越猛地一停，既然雷劫已经开始，他再赶去也是徒劳，此时当务之急是不要让雷劫波及到自己。周越立刻收敛起自己的气息，装作无害的样子缓缓向着远离大厅的方向走去。此时再逃离显然已经来不及了，周越索性降低了自己的存在感，希望天雷认为他并未干扰白裘渡劫，这样一来才能勉强避开雷电的轰击。


第652章 天雷降临！（二）

　　“轰！”

　　雷声已经不再沉闷，而是仿佛在周越的耳边炸响，半盏茶的时间不到，元婴天劫的雷电已经突破到了古代水脉之中，接下来只要轰穿几层岩石便会落在白裘的头上！

　　周越全力收敛起自己的气息，元婴天劫的感应范围甚至可以将整个古代水脉覆盖，所以他没有选择加速逃遁，而是选择将自己的力量收起，这样一来或许天雷就不会认为他在干涉白裘渡劫。

　　元婴雷劫的判定标准不明，很难让人判断自己究竟是否干涉了雷劫的过程，所以最简单的规避雷劫波及的方法自然就是尽力远离受劫者。

　　当然，周越此时没有这个条件，即便他一开始就考虑逃遁，也不可能在短时间内找到离开古代水脉的方法，所以他只好行险一搏，通过收敛气息与真气来阻止天雷盯上自己。

　　“轰！”

　　雷鸣声愈加高亢，通道内不断回荡着天雷轰鸣的声响，但这道天雷仍然没能穿透古代水脉的岩层，有一块坚硬到极点的岩石拦在了天雷与白裘之间！

　　万载地心！

　　白裘正是打算利用元婴雷劫的天雷红开万载地心的防御，他自己与周越没有办法破开此处岩层的防御，但无物不摧的天雷绝对可以！

　　然而这种做法也显得十分不理智，强行突破很有可能失败不说，召唤天雷有一定概率波及到周越，且天雷会不会毁掉那件宝物还是一个未知数，白裘这种做法极度不可取，换做周越是不会这样乱来的。

　　但既然白裘已经开始突破了，周越也不会去思考换做自己应该怎么做，当务之急是考虑应该如何安全、顺利地渡过此次天劫。

　　“轰！”

　　一声有别于雷声的轰鸣从大厅所在的方向传来，周越立刻伏低了身子，他知道这是万载地心正在反抗天雷的轰击。

　　天劫总是会给受劫者留下一线生机，雷电在轰击修士之前威力会自然下降到与修士的修为层次相当，但如果受劫者身边有人干扰，或是躲藏在某个并非以自身真气构建的防御设施之中，天雷的威力就会成倍增加，直到击穿防御之后才会调整为适合修士渡劫的水准。

　　而此时的受劫者是大厅之中的白裘，元婴天劫的雷电必须轰穿万载地心才行，就算是天雷也无法轻易击穿万载地心的防御，看样子两者还能再僵持一段时间。

　　万载地心虽然强大，却终究拗不过天雷，前者只不过是土属至宝，后者则是天地万物的精气神所化，两者根本不在一个层面上，万载地心与天雷死磕只有死路一条。

　　“轰！”

　　天雷再次落下，万载地心后继乏力，即使有逆空海古代水脉这层层叠叠的岩石作为后盾，也及不上无穷无尽的雷电，不过半盏茶的时间便被天雷直接轰成了碎片！

　　“嗡……嗡……嗡！”

　　一股强横的土属力量横扫过周越的身体，周越的身上顿时出现了石化的痕迹，好在这股力量已经受到了天雷的压制，落在周越身上也不足以致死。

　　一件与水脉之源同层次的土属性至宝就此毁灭，周越不由得感到一阵迷茫，即便达到了化虚境，甚至超过了化虚境也抵挡不住天雷的一击，这修行界真的有能够力阻雷劫的修士吗？

　　“轰！”

　　穿透了万载地心之后，元婴天劫终于浩浩荡荡地降临在这岩石丛生的古代水脉之中，直接朝着大厅内正在渡劫的白裘落去！

　　“铮！”

　　剑鸣声冲天而起，白裘一剑直接劈出了一道耀眼夺目的剑气，这剑气逆着雷电向上，竟然硬生生将这一道天雷迫退！

　　当然，此时落在白裘头上的元婴雷劫已经被削弱过了，否则那摧枯拉朽毁灭万载地心的雷劫岂是一个小小的碎灭境修士可以抵挡的？

　　凌厉的剑气涌入周越所在的通道，周越体表的石化衣物与肌肤刚好替他抵挡了剑气冲击的余波，倒不是说周越本身挡不住这股剑气，而是他此时最好不要使用任何真气，免得被天雷盯上。

　　“轰！”

　　眨眼之间，第二道天雷转瞬既至，白裘这一次将剑心抽出，暴喝一声直接逆着雷电斩了过去！

　　剑修没有防御一说，他们所有的防御都是以攻代守，面对滚滚天雷白裘直接选择了正面硬撼，一把耀眼的剑心在他手中舞出一片剑光，任何一丝雷电还未落下便在剑光的扫荡中灰飞烟灭！

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　剑心穿过雷电击打在岩石之上，白裘小心地调整着自己的位置，免得让后续的天雷将那件隐藏在岩石中的宝物毁灭，此时天雷已经在白裘的引导下将大厅顶部的岩石开凿出了一个斜向的坑洞，逆空海海水从坑洞中倒灌进来。

　　在场的两人都不会惧怕海水填满此地，周越开始将注意力放在白裘身上，期望借此积累渡劫的经验。

　　事实上周越比起白裘更有渡劫的经验，他曾经经历过妖类需要渡过的化形雷劫，而且还是和铃铛一同渡过的双倍化形雷劫，然而周越却没有接受过系统的渡劫指导，这一点白裘作为天阙宗的修士自然会比周越在一些细节的处理上好很多。

　　既然此时什么事也做不了，不如趁机观察一下大宗门的修士究竟是怎样渡劫的。周越借助身体力量缓缓爬到了大厅与通道的连接处，他将自己的心跳、呼吸与一切肉身活动都全部停止，同时极力收敛真气，此时此刻周越几乎整个人化作了一块石头，就这么静悄悄地趴在通道的入口进行观察。

　　“轰！”

　　第三道天雷落下，白裘脸上已经隐隐现出乏力，这元婴天劫一共九道天雷，一道比一道强大，并且每渡过三道天雷威力便会大幅提升，直至第九道天雷，修士必须完全掌控元婴境的力量，因为第九道天雷已经不是碎灭境修士可以抵挡的了。

　　“轰！”

　　第四道天雷紧接着第三道天雷落下，白裘脸上一白，当即喷出了一口鲜血，整个人被雷电轰得倒飞出去，重重地砸在岩壁之上！

　　“轰！”

　　第五道天雷直接贯穿古代水脉层层叠叠的岩石，宛如一把巨锤直接砸在白裘的剑心之上，不等白裘喘口气，第六道天雷接踵而至！

　　“轰！”

　　白裘猛地起身，凝视着第六道天雷挥出了一剑。

　　这一剑给周越一种十分熟悉的感觉，片刻之后周越才反应过来，这正是白裘在坊市之前斩杀同层次大妖的那种出剑方法，与此同时第六道天雷也落在了白裘的剑心之上。

　　“嗤……”

　　仿佛加热后的利刃切开猪油，白裘的剑心毫无阻力地刺入了天雷之中，粗大的雷电柱瞬间被剑心剖开，而白裘却看上去游刃有余，完全不见他之前那狼狈不堪的样子！

　　“轰！”

　　第七道天雷停顿了片刻才终于落下，白裘依然是冷静地出剑，但面对这第二次大幅提升威力后的雷击，即便是这种特殊的出剑方式也无法护白裘周全，他瞬间被雷电压在了地上整个人颤抖着半跪起身，浑身上下传来一阵噼里啪啦的骨骼爆响。

　　“轰！”

　　第八道天雷丝毫不给白裘喘息的机会，这位天阙宗的剑修与雷电接触的一刹那便七窍流血，但他依然咬牙坚持着挺起身，剑心笔直地直至天空！

　　“轰……轰……”

　　沉闷的雷声回荡在大厅与通道之中，第九道天雷迟迟未曾落下，这最后一道雷电便是元婴天劫最难渡过的关隘，冲过了便是元婴境的大能，冲不过便是灰飞烟灭！

　　雷鸣声逐渐散去，一道微弱的电光在大厅中一闪而逝，白裘却直接呆立当场，他的双目失去了焦点，手中的剑心也黯淡下来——

　　神识攻击！

　　元婴雷劫既然是让修士从碎灭境跨入元婴境的存在，自然不可能只针对真气，这第九道天雷在落下之前首先会释放一道元婴境层次的神识攻击。

　　漆黑的电光悄然降临，在周越反应过来之前便落在了白裘手中的剑心之上，此时此刻正是白裘防御最为薄弱的时刻，只要这道电光轰碎他的剑心，白裘的下场便是身死道消！

　　然而白裘就在雷电加身的一瞬间便苏醒了过来，他浑身一颤，手中剑修猛然亮起，硬生生阻挡住了那道漆黑雷电的轰击！

　　剑心在雷电的轰击下逐渐瓦解，一道道裂隙将光芒掩盖，白裘紧咬牙关，死死地抵住手中的剑心，随即颤抖着挺直了身体，逐渐顶着雷电的压力站了起来！

　　哪怕他的骨骼吱嘎作响，哪怕他的肉体血流成河，哪怕他的精神即将崩溃，白裘依然不屈不饶地站了起来！

　　漆黑的雷电逐渐消散，白裘手中的剑心再次释放出强光，剑心上密布的裂痕在这一刻消失不见，而白裘的肉身也在以一种惊人的速度恢复，他身上的气势不断攀升，终于突破了元婴境的壁障，正式成为了一名元婴境大能！

　　白裘深吸了一口气，一声长啸夺口而出，一时间古代水脉中回荡着他的啸声，而白裘则一边维持着长啸，一边跃向了那件宝物埋藏的位置！


第653章 逃离逆空海

　　周越用力捂住双耳，即使以他的肉身强度也感觉到耳膜一阵刺痛，白裘显然已经达到了元婴境，否则断然无法发出如此强度的长啸。

　　大厅之中，一道白影冲天而起，白裘手执剑心，用力朝着头顶上的岩石一斩，那碎灭境难以撼动的岩石顿时被他劈开了一道裂隙。漫天石粉飞舞，却是裂隙之中的岩石都在剑气的绞杀之下化作了齑粉！

　　“啪！”

　　白裘一伸手接住了掉落下来的青铜杯盏，这才松了一口气，他仔细翻看了一下青铜杯盏，在确认这件其貌不扬的宝物就是自己需要寻找的三件宝物之一后，他顿时将目光转向了被天雷轰穿的岩层，逆空海的海水正从那里倒灌进来。

　　“周道友，在下先走一步。”白裘冲着周越点了点头，随即驾起飞剑冲天而起，逆着水流消失在周越的感知当中。

　　知道此时周越才缓缓站起，他一运真气将身体上石化的部分恢复原状，随即透过倒灌进来的海水望向天空——

　　此时此刻，逆空海所在的秘境已经开始坍塌，看来之前白裘渡劫时招来的天雷终究还是影响到了秘境空间的结构，接下来逆空海秘境将会整个撞向主世界，其中一部分会重重地砸落在隐仙居的领地之上将那里变为一片汪洋，另一部分则会落入无尽的混乱空间当中。

　　周越自然不想成为掉入混乱空间的那部分，所以为了避免这种情况，他选择在秘境万全崩溃之前离开这里。

　　“起！”

　　周越深吸了一口气，稍微压制了一下仍然处于融合过程中的水脉之源，随即一运真气直接跃入了倒灌进来的海水当中，他的体表瞬间出现了一层湛蓝色的鳞片，若不是担心白裘发现，周越此时早就动用应龙之躯了，不过仅仅召唤出应龙鳞来也不比完整的应龙之躯慢上多少。

　　有着应龙与蜃龙血脉加护，周越在海水中行进的速度远超在空中飞行，他只用了不到半盏茶的时间便窜出了古代水脉，来到了逆空海的海底。

　　眼看逆空海坊市就在头顶上方，周越当即一闪身朝着逆空海坊市游去，这座坊市之中应该有直接连接外界的传送阵法，就算周越猜错了也不要紧，反正他原路返回也必须首先要浮出海面。

　　此时的逆空海坊市已经完全被海水淹没，坊市中央有一处不断发出光芒的位置，那是雷击毁坏大阵后大阵自我修复功能发动的光芒。

　　然而周越知道这座坊市的大阵再也无法撑起来了，水脉之源被他取走之后逆空海坊市就断了供能，而雪上加霜的是，整个逆空海正在向主世界坠落，届时碰撞之下逆空海坊市如此庞大的城镇定然没有幸免的道理。

　　“轰！”

　　周越猛地冒出海面，此时海面上已经风云变化，原本宁静的逆空海变得波涛汹涌起来，天空中不知何时已经出现了一个巨大的黑洞，而黑洞的周边则有十余道裂隙正在不断“生长”，眼看其中一道裂隙已经触碰到了海面！

　　逆空海的坍塌已经开始了，周越不敢怠慢，立刻一转身来到了逆空海坊市之中，他轻敲袖中的储物戒指，问道：“涂瑶道友，这逆空海坊市可有直接连接外界的传送阵法？”

　　“嗯？”

　　涂瑶刚刚从沉睡中醒来便注意到了逆空海秘境的异状，她惊讶地说道：“这是怎么了？如此稳定的空间结构是怎样遭到破坏的？”

　　“有个胆大包天的碎灭境修士方才在这里渡天劫了。”周越摇了摇头，接着说道：“此事日后再说，先离开这里。”

　　涂瑶没有对在秘境中渡天劫的修士发表任何看法，她立刻查看起逆空海坊市的空间结构，片刻之后她才催动本体扯了扯周越的手指，指出了一个方向道：“在那个方向。”

　　周越闻言当即一转方向朝着涂瑶指出的方向疾驰而去，因为此时海水完全倒灌进逆空海坊市，所以周越的移动速度也大幅增加，短短数息时间过去他便找到了涂瑶所指的位置。

　　那是一个看上去平凡至极的水井，但周越看见水井的瞬间便眼前一亮，他知道这定然就是他需要寻找的传送阵法了。

　　那位云间城主似乎对水井有着异样的偏执，周越曾经穿过的好几处传送阵法都被制作成了水井的样子，所以周越想都不用想就知道这一处传送阵法正是云间城主的手笔。

　　“这里是空间结构最不稳定的一处，我感觉这种距离的传送应该是连接到外界的。”涂瑶沉吟片刻，接着说道：“除此之外，空间结构不稳定的地方一共有三处，其中两处疑似传送阵法，但似乎只是出城用的应急传送阵。”

　　“没错了，就是眼前这个。”周越点了点头，这逆空海坊市也不是一开始便位于秘境当中，肯定会存在一些非坊市控制者布置的传送阵法，而在逆空海整个被塞入秘境之后，有能耐折腾出一座直连外界的传送阵法的人，恐怕也只有那位对空间一道与阵法一道都无比精通的云间城主了。

　　想到此处，周越立刻来到了水井之中，此时逆空海秘境的天空已经开始剥落，海水携带着逆空海坊市朝着天空飘去，看样子再过不久就要通过不稳定的裂隙进入主世界！

　　周越缓缓闭上了双眼，将心中的杂念排除，随即双手幻化成影，一瞬间打出了那套在云间城学习到的法印！

　　“嗡……”

　　水井的井壁随着法印的灌注亮起，周越顿时松了一口气，这样一来他就不必再去考虑转移的问题了只要耐心等待传送阵法发动就好。

　　三息之后，传送阵法猛地一亮，周越身边的景色一阵变化，待他回过神来的时候已经回到了当初那座寒潭之中。

　　这一次传送的压力极小，周越甚至没有感到任何不适，他没有在寒潭停留，而是毫不犹豫地窜上了云端，一展身形朝着天边飞去。

　　寒潭之中很快就会涌出大部分的逆空海，连带着一座四分五裂的逆空海坊市与古代水脉的岩石，周越可不想留在这里被乱七八糟的城市废墟埋起来，所以他选择了立刻离开这里。

　　“轰！”

　　果不其然，没等周越彻底离开，一道水柱便冲天而起，腥咸的海风从他的背后吹来，周越隐隐发现了大量的岩石残片在身后飞起，他赶忙在背后撑起了一道水盾，顺便加快了飞行速度，希望能在逆空海坊市爆发出来之前进入安全区域。

　　……

　　……

　　“什么？寒煞宗沦陷！”

　　“此事千真万确，东南方唯一一个未曾沦陷的宗门就是安吉宫了，只是……”

　　“安吉宫孤立无援，依我看他们恐怕撑不了多久。”

　　“那我等散修究竟应该何去何从？”

　　在一座荒山深处，从隐仙居逃难而来的散修们建立了一个临时的避难所，这个避难所还十分简陋，既没有护山大阵，也没有起到领导作用的组织、团体，只是一群散修聚集在一起交换情报的地方罢了。

　　周越此时就来到了这个避难所当中，此时避难所中已经建起了不少简易的石屋，看上去与凡人小镇有几分相似，但放在修行界显然不是什么合格的住所。

　　从进入避难所开始，周越听到的消息就与隐仙居和寒煞宗有关，这两个北炎部南境最强大的宗门都已经被妖类一举击垮，剩下的安吉宫也龟缩在山门不出，此时整个北炎部东南方都被一层“迷雾”所笼罩，身处“迷雾”之中的修士得不到外界的消息，无一不是人心惶惶。

　　“局势比我想象的还要糟糕啊……”周越轻叹了一声，开始思索前往东流部的方法，他离开逆空海秘境之后就与白裘分道扬镳了，那位天阙宗的剑修在晋升元婴境后似乎没有继续与他同行的意思，早已带着青铜杯盏消失不见。

　　不过此行周越也并不是很亏，至少他获得了控制空灵浮水的水脉之源，此时周越体内的融合水脉之源似乎发生了一些变化，周越已经可以毫无顾忌地控制元婴境异水的力量了。

　　当然，此时限制周越控制异水力量的还是他本身的承受力，若是周越能突破元婴境，那他操控的异水力量恐怕能与元婴境后期的修士相当。

　　“看样子要开始准备突破元婴境了。”

　　走在这座避难所的街道上，周越终于下定了决心，准备去挑战修炼之道上最大的关卡——元婴雷劫！

　　或许是因为被北炎部紧张的局势刺激，或许是之前看见白裘那怒斩雷电的姿态，周越心中想要突破的念头正在无限制地膨胀，但他并非鲁莽之辈，像白裘那样毫无花哨直接硬碰硬的做法周越是不推崇的，他若是要渡天劫，那一定会做好一切准备！

　　想到此处，周越首先来到了避难所中央临时搭建起的一处交易处，冲着附近一位摆摊的修士说道：“这位道友，请给我一份安吉宫领地内的详细地图。”


第654章 渡劫准备（一）

　　周越离开了避难所，打算寻找一处安全的地方突破元婴境，此时他手上的力量已是不缺，只要再准备几粒法丹就可以尝试突破了。

　　安吉宫的领地内虽然比隐仙居和寒煞宗稍微稳定，却也不是什么善地，这里一样有元婴境大妖横行，同时隐仙居领地与寒煞宗领地的妖类还随手有可能来此支援。

　　此时此刻，只要是稍微有点眼色的修士都能看出，妖类这是铁了心要与人类修行界硬碰硬了，他们有备而来，一上来就袭杀了北炎部的东南方三宗门，而且正好挑了这么一个北炎部修士倾巢而出直奔南云部边境的时机，一举打垮了三宗，接下来恐怕就是以这三宗的领地为跳板对东流部以及北炎部的剩余宗门发动进攻了。

　　想要在混乱的安吉宫领地内找到一处安全的地方可不容易，周越只能寻找那些相对较安全的地方，此时他已经可以在一定程度上借用水脉之源的力量，不必考虑恢复真气的问题，所以最佳的选择自然是灵气匮乏之地。

　　周越迅速从安吉宫领地的详细地图上找出了四处灵气匮乏、修士多半不会前往的地点，随即逐一排查，筛去了两个靠近人类国度的地点，最后两个灵气匮乏之地周越打算前去实地探查一下。

　　“比起靠近东流部边境的那个匮乏之地，我更推荐靠近隐仙居领地的这个瀑布哦。”

　　铃铛的声音在周越心底响起，周越顿时眉毛一挑，轻声问道：“哦？这是为何？隐仙居的那些妖类应该会来此支援吧？”

　　“那可不一定，袭击隐仙居的妖类似乎是恐鄂狮族，而此时在安吉宫肆虐的却是一群蝎子。”铃铛略微一顿，接着说道：“将之前在路上探听到的情报与大荒的大宗族分布图结合分析，不难判断这些蝎子与恐鄂狮族并不是一路的，他们应该来自‘成丰’一带。”

　　“成丰妖族么……”周越沉吟片刻，心中已经隐隐认同了铃铛的说法。

　　成丰妖族的性质与百溪水族类似，都是由多个妖类族群组成的大型宗族，而成丰妖族与恐鄂狮族是一对宿敌，两家争斗的时间已经超过了百年，这在大荒修行界也是十分罕见的事情。

　　所以恐鄂狮族击败隐仙居之后不见得会来支援成丰妖族，周越虽然不清楚偷袭人类修行界的大荒宗族们达成了怎样的协议，但这种宿敌不互相背后捅刀子就已经是仁至义尽了，恐鄂狮族断然不会来帮助自己的敌人，相反，他们还会给安吉宫摇旗呐喊，指望人类修士多消灭一些成丰妖族的高层次战力。

　　“如此，就先去附近那处灵气匮乏之地看看吧，若是环境不错就选在那里了。”周越点了点头，随即一展身形向着东方疾驰而去。

　　此时四下无人，他索性直接展开了鸿鹄翼，安吉宫的大修士忙着对付进攻的成丰妖族，绝对不会闲着无聊来这种边境闲逛，而万一遇上了妖类一方的修士，周越也可以冒充凤族之人。

　　鸿鹄翼带来的速度提升十分明显，这还是周越突破到半步元婴之后第一次如此畅快、毫无顾忌地飞行，他只用了不到半个时辰便抵达了地图上标记的位置。

　　那是一处沼泽，而且是最为平凡、毫无亮点的泥沼，周越勘察了一下沼泽的环境，发现此处并无异常，他索性便钻入泥层，真气一震便制造出了一个临时的洞窟。

　　“接下来……”

　　周越从储物袋中摸出了十余种天才地宝，随即一拍地面，在施展净土法术的同时召唤出了泽王鼎。

　　炼丹师、炼器师、符修、阵修在渡劫的时候往往比其他修士更具优势，这其中又以炼丹师和阵修最轻松，因为这两者皆是可以最大程度借助外力的修士，前者可以使用各式各样的丹药辅助恢复、防御，后者则是以自己的力量引动天地之力助阵。

　　周越虽然不是丹修，但炼制一些法丹用于抵挡天雷还是可以做到的。而他打算炼制的法丹也不是什么特殊的高层次丹药，只是普普通通的掌心雷。

　　反正元婴雷劫的天雷只会一股脑地笔直落下，法丹这种不甚灵活但威力足够的手段当然可以派上用场，届时周越留在法丹中用于激发的那一缕真气就会让天雷认为这法丹属于周越应有的手段之一，不会出现天雷先劈碎法丹再对周越发动符和修为层次的攻击这种情况。

　　“啧，碎灭境的掌心雷，若是让那些古板的丹修看见恐怕要责怪我暴殄天物了吧？”周越轻笑了一声，手脚麻利地将面前的天才地宝分成了三堆，这一次他打算炼制三种不同的掌心雷，主要的属性自然选择他最为熟悉的水属性。

　　至于为何要将炼材分为三份，那是因为周越这一次打算添入掌心雷的主料正是他拥有的三种异水，能在碎灭境巅峰之时，用元婴境的材料炼制法丹，周越此举大概也算是修行界有数的浪费行为了。

　　当然，此时周越藏在深山老林之中，也不会真的有什么不开眼的炼丹师跳出来谴责他浪费，周越自然是怎么高兴怎么来。

　　事实上掌心雷也的确是一种十分优秀的法丹，这种法丹的威力强劲，且经过周越改良之后力量爆发时更加紧凑，可以十分有效地针对天雷的轰击，至于掌心雷最大的弱点“缺乏灵活”却可以无视，反正周越是拿这种法丹打固定靶，又不是与人斗法不需要考虑命中问题。

　　“启！”

　　周越双手接连打出法印，泽王鼎顿时在法印的推动下旋转起来，紧接着一缕蓝色的丹火便从泽王鼎的下方燃起，周越毫不犹豫地直接抓起了面前的一把辅料投了进去。

　　虽然此时使用的材料皆是碎灭境的灵物，丹方也是经过改良的丹方，但掌心雷的炼制工序还是一如既往地对炼丹师友好，周越几乎没有费什么力气便将辅料炼制成了一枚漆黑的圆球，接下来便是倒入主料了。

　　这一次周越也不得不打起精神，这可能是迄今为止他炼制的所有主料中最强横的一种主料，他将手指置于泽王鼎上方，轻轻抖动了两下，一滴晶莹剔透的天河弱水顿时携带着一缕水脉之源的力量落入了泽王鼎之中——

　　“嗤！”

　　鼎内果然发生了翻天覆地的变化，漆黑的圆球在一瞬间与天河弱水吸在了一起，周越极力阻止天河弱水将辅料吞噬，同时控制者漆黑的圆球快速吸收着天河弱水，片刻之后漆黑圆球的颜色逐渐变淡，周越见状顿时心中一喜。

　　也不知是因为周越在炼制掌心雷的时候选用了泽王鼎，还是因为他体内的水脉之源对这一滴天河弱水仍然存在微弱的控制，总之周越想象中的狂风骤雨并未降临，这一枚天河弱水制成的掌心雷炼制起来十分顺利。

　　“咚！”

　　周越用力一拍泽王鼎的鼎身，已经变为灰色的丹药雏形顿时飞到了泽王鼎的上空，这枚掌心雷在接触空气的一刹那散发出了大量黑色的烟雾，同时颜色逐渐趋近于湛蓝。周越深吸了一口气，双手一搓形成了一道法印大网，将那枚湛蓝色的丹药雏形举起用力一分！

　　“叮叮……”

　　六粒完美的掌心雷落入了周越早就准备好的玉瓶之中，周越这才长舒了一口气，分丹可以有效避免浪费，同时也减少药力的干扰，能分出六粒已经在周越可以接受的范围之内了。

　　他将玉瓶贴身收好，随即轻轻一指另一堆炼材，泽王鼎下的丹火猛地一跳，第二种掌心雷的炼制便开始了。

　　这一次周越准备炼制的是繁生灵水，也是他手中最强大的异水。

　　这种异水的特性是可以模拟接触过的一切事物，当然模拟以及之后的使用都需要消耗大量的真气。周越索性无视了繁生灵水的特性，干脆将其作为水脉之源力量的容器使用，即便如此异水仍然是异水，其基本素质就不是凡水可以比拟的。

　　“去！”

　　待到泽王鼎中的辅料摊开，周越直接倒入了繁生灵水，三种掌心雷的原理相同，但辅料、主料皆是不同，这繁生灵水掌心雷的威力虽然最大，使用的材料却是最为常见的，毕竟周越根本不需要担心繁生灵水的特性会影响到辅料。

　　“滋……”

　　就好像使用纯粹的水属真气结晶作为主料一般，着一枚掌心雷很快便开始成型，在这期间周越仍然没有感觉到任何困难，那堆药液融合体就在他的注视之下逐渐化作了球形，紧接着便是分丹、装瓶，最后一共成丹六粒，碧绿色的丹药躺在洁白的玉瓶之中显得十分诱人，然而吞下这些掌心雷的修士绝对不会有好下场。

　　周越深吸了一口气将自己心中的杂念排除，他一运真气触动体内的融合水脉之源，一缕看不见的水流便缓缓从他的手心流出，那是他刚刚获得不久的空灵浮水。

　　空灵浮水的力量不及繁生灵水，不过周越对这种灵水并不熟悉，获得的时间也不长，这恐怕是这一次炼制掌心雷最困难的一关。


第655章 渡劫准备（二）

　　周越小心翼翼地将空灵浮水滴入泽王鼎之中，由于不熟悉这种异水，周越挑选的几种辅料都是他随意按照已知的药性拼凑出来的，和精挑细选经过无数次推敲的前两种掌心雷辅料截然不同。

　　按照周越的想法，即便无法炼制这第三种掌心雷，他也只需要将前两种多炼制几份即可，事实上借外力只能帮助周越抵挡前六道天雷，最后的三道无论如何都必须以自己的力量硬扛，所以周越也没有必要再这里和空灵浮水死磕。

　　“轰！”

　　空灵浮水在进入泽王鼎的一瞬间便与辅料药液发生了剧烈的反应，周越这才知道前两次炼制与泽王鼎对水属宝物的压制力无关，纯粹是因为他对天河弱水和繁生灵水比较熟悉！

　　周越眼睁睁地看着辅料被霸道的空灵浮水一一炸开，他选出的几种用于遏制空灵浮水效果的辅料根本没有达到预期的效果，再这样下去这一炉掌心雷绝对会炼废！

　　并且，就算周越使用水脉之源或者泽王鼎压制空灵浮水使其融合成丹也不起效，因为丹药这种东西是强求不得的，周越不可能一直用泽王鼎压制着空灵浮水的效果，不然他还不如再用繁生灵水炼制一炉掌心雷，威力或许还能增加一些。

　　空灵浮水的斥力让周越很是眼馋，这种能力可以轻松地抵御住忽然出现的攻击，若是周越真能让这一炉空灵浮水掌心雷成丹，这或许会成为他抵御天雷的关键。

　　“嗤……嗤……”

　　空灵浮水不断推挤着药液，周越不得不控制自己的丹火减弱，以免鼎内的辅料药液被灼烧一空，他心念电转，眼前不断闪现出各式各样的天才地宝虚影，周越必须在炸炉之前找到解决当前问题的辅料，否则这一炉掌心雷就算是炼废了。

　　“这个！”

　　周越忽然双目圆睁，从储物袋中抓出了一块石头。

　　他凝视着石头思考了片刻，最终还是决定将其添加进泽王鼎中，周越深吸了一口气，随即屈指在石头上一弹，一些石屑顿时被他从石块本体上敲下，落入了泽王鼎之中。

　　“嗡……”

　　空灵浮水在一瞬间偃旗息鼓，与辅料药液完美地融合在了一起。

　　周越顿时松了一口气，在加入石头碎屑的时候他还在担心会不会引发空灵浮水的过激反应，此时看来当初那位建造逆空海坊市的大能比他高明多了。

　　这块遏制住空灵浮水力量的石块赫然便是周越当初在逃离古代水脉时，顺手捡拾的万载地心碎片，也是一种周越无法辨认出来的异土。

　　虽说周越无法辨认这种材料，但这种异土与空灵浮水的相性绝对不错，否则那两件宝物的循环早就被打破了，抱着这样的想法，周越试着添加了一些石屑进去，好在这一次他既没有加多彻底抹除空灵浮水的力量，也没有加少导致药力不足。

　　这样凭感觉炼制出的丹药往往比熟悉药性后炼制的丹药稍弱，不过对于周越来说他也不缺这一点威力，接下来只要控制药液成丹即可。

　　无色透明的空灵浮水渐渐融入了辅料的药液当中，片刻之后融合为了带有一些石青色的药液，周越当即控制丹火灼烧起混合药液，最终逐渐在泽王鼎内生成了一枚丹药。

　　“开！”

　　周越轻拍泽王鼎的鼎身，那枚丹药雏形顿时飞入了鼎身上空周越早就准备好的法印大网之中，周越双手一扯一扭，空灵浮水制成的掌心雷便在空中分成四粒落入玉瓶之中。

　　“稍微有些失败啊……”周越皱了皱眉，随即重新点燃了丹火，他打算再分别炼制两炉繁生灵水与天河弱水制成的掌心雷，到时候渡劫时铃铛也可以一同使用这些丹药。

　　……

　　……

　　“砰！”

　　“停下！”

　　一支由碎灭境修士组成的队伍在云中停住，为首的一位剑修脸上满是惊慌失措的神色，他小心翼翼地望向不远处的那一座爆发的火山，片刻之后才松了一口气，说道：“不是追兵，继续前进。”

　　这支队伍中的每一位修士脸上都带着惊惧与疲惫，他们已经连续赶路超过三天了，体力与真气已经跌至谷底，而最要命的是他们的身后还有一支妖类组成的追兵。

　　一位身材消瘦的白面书生来到了剑修身边，小声劝道：“师兄，停下休息片刻吧？再这样下去诸位师弟的真气都要耗尽，万一遭遇……”

　　“住口！”

　　为首的剑修粗暴地打断了白面书生的提议，他的眼中布满了血丝，疲惫不堪地说道：“你以为我们身后的那些追兵是散修吗？那些妖类的行进速度远超我等，为何迟迟未曾追上来？”

　　“呃……”

　　“他们显然是在保留力量！”剑修狠狠地瞪了白面书生一眼，急促地说道：“这三天来他们一直阴魂不散地吊在我们身后，用与我们持平的速度追击，为的不就是耗尽我等的力量么！”

　　“可是，就算这样师弟们也已经到极限了……”白面书生咬了咬牙，沉声道：“再说前方的安吉宫也已经被妖类大军围困，他们尚且自顾不暇，由怎会搭救我等？”

　　“隐仙居的传承不能断绝。”

　　剑修冷冷地瞥了白面书生一眼，重复了一遍自己的话语：“隐仙居的传承，不能断绝。至少不能在你我手中断绝。”

　　白面书生摇了摇头，他没有再说什么，但他的眼中已经看不到任何希望，身后追击的那些妖类比他们强大太多了，仅凭碎灭境的力量根本无力逃脱。

　　隐仙居的队伍被绝望与忧伤笼罩，这支队伍又前进了不到半天的时间，终于进入了安吉宫的领地当中，然而这并不代表追击会就此结束，他们仍然能感知到那些不断在试探与驱逐他们的妖类斥候。

　　“师兄，拼了吧，对方只有十四人，我们这里却有二十四个。”白面书生的眼中闪过一丝无奈，此时此刻就连他体内的真气都已经所剩无几，那些修为较弱的师弟究竟情况如何更是可想而知。

　　为首的剑修默然无语，他用目光扫过在场的每一位隐仙居修士，随即重重地叹了一口气，说道：“再坚持半个时辰，我这里有两瓶丹药请诸位分食。”

　　说完，剑修从怀中取出了两瓶丹药分发给众人，他一挥手招出了一张真气地图，用剑气在地图上标注出了一点，朗声道：“诸位同门，成败在此一举！”

　　隐仙居修士们绝望的双眼中逐渐出现了光芒，他们纷纷一咬牙服下了一枚丹药，随即死死地盯着剑气标注出的点，那里赫然便是一处灵气匮乏之地！

　　比起借助外力，这些以剑修、器修居多的隐仙居修士们远远及不上可以使用天赋神通的碎灭境大妖，既然如此就干脆挑一个借不到外力的战场，让身后那群追了他们三天三夜的混蛋感受一下剑修士与器修士的爆发力！

　　……

　　……

　　待到两炉掌心雷炼制完毕，周越便收起了泽王鼎，准备做突破前的最后准备。

　　此时他手中一共有十一粒天河弱水掌心雷，十粒繁生灵水掌心雷，以及四粒空灵浮水炼制的掌心雷，周越将其中大部分分给了铃铛，两人打算一同进行突破。

　　“去！”

　　周越屈指一弹，一缕真气顿时在大泽表面炸裂开来，微弱的真气波横扫了整个大泽，沼泽中潜伏的一些水生生灵顿时钻出了泥沼，朝着四面八方逃去。

　　“可以了，接下来就准备进行突破吧。”周越微微一笑，冲着身边已经化为人形的铃铛点了点头，两人当即朝着两个不同的方向飞去。

　　因为周越和铃铛都是渡劫之人，所以他们也不必顾忌被天雷波及，只要稍微拉开一点距离即可，反正无论离开多远这天雷都肯定会落在他们头上。

　　片刻之后，周越找到了一处较为宽阔的湖面，他飞身来到了湖面中央，足尖轻点水面，开始了对修行之道上最重要关卡的冲刺。

　　“轰……”

　　周越的身体之中似乎有潮水拍打海岸的声音响起，他丹田之中的那枚碎裂妖丹已经彻底化作了星云，随着周越催动真气，这丹田之中的星云也不断盘旋、伸缩起来。

　　不知过去了多久，星云的中央出现了一道曙光，周越浑身一颤，一个崭新的真气凝结点在他的丹田道台上逐渐形成！

　　“轰！”

　　整个星云再这一刻快速旋转起来，无数妖丹碎片组成的繁星迅速崩塌，化作最纯粹的真气注入那个真气的凝结点，与此同时，周越的脑海世界也发生了翻天覆地的变化！

　　意识之海开始快速聚拢，周越的神识化身迅速在脑海世界的中央凝成，他无意识地张开了双手，神识力量组成的海洋顿时填充进他的神识化身当中！

　　“砰！”

　　最终，随着一声清脆的炸裂声，周越的脑海世界完全崩溃，而那个神识化身却没有随之消散，而是越来越凝实，在脑海世界碎片的滋润下逐渐化为了实体。

　　元婴！


第656章 结婴！

　　周越脑海世界崩塌凝聚形成的神识化身猛地睁开了双眼，脸上闪过了一丝喜色，这样一来结婴就已经完成了一半，剩下来只要以真气形成元婴的躯壳，再将神识化身与躯壳融合就可以突破元婴境了。

　　然而突破元婴境最难的一点并不在结婴上。

　　像周越这样丹纹完美，碎丹毫无差错的修士基本上都能结婴，但最终真正能成就元婴境的修士却不到一成，元婴雷劫就像是一把悬在每一位碎灭境巅峰修士头顶的利剑，每年都有大量的修士因为不敢直面这把利剑而放弃突破元婴境。

　　周越自然不可能被这种恐惧压倒，他几乎立刻控制着凝实的神识化身向着丹田移动，同时小心翼翼地将丹田气海中的真气凝结点揉捏成人形，两者很快就在丹田中会和，只要周越心念一动就可以步入元婴境。

　　他将心中的杂念排空，随即猛地将凝实的神识化身与真气组成的人形躯体一合——

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声在周越心底回响，再这一刻真气组成的躯壳一阵扭曲，逐渐转变为了周越的样貌，凝实的神识化身带着整个脑海世界融入了这个真气组成地人形躯体！

　　人形躯体的双眼缓缓睁开，周越终于凝结出了自己的元婴，从此以后他再也不必担心寿命限制，成为了人们口中难得一见的元婴境大能！

　　然后周越就将自己的心境调整平静，跨过元婴境的门槛并不值得庆幸，在这道大门之内站稳脚跟才算是真正的成功。

　　“轰……”

　　雷电的轰鸣声响彻云霄，周越缓缓睁开双眼，在他还未恢复视力的时候就听到了一声不和谐的巨响——

　　“砰！”

　　那分明是修士的斗法声！

　　周越浑身一震，立刻放出元婴境的神识向外扫去，他的神识刚刚离体便碰到了一股极为数息的神识力量，那是同步突破了元婴境的铃铛的神识，此时小丫头也发现了不对劲的地方，两人几乎同时对大泽进行了感知。

　　“嗯？”

　　在周越的神识扫视下，大泽的一切变化一览无余，他立刻将注意力放在了二十余道疾驰的流光之上，看上去那是两群正在缠斗的碎灭境修士。

　　周越顿时撇了撇嘴，天空中那明显的雷云隔着几里都清晰可见，这群修士究竟是多不怕死才能在这种时候闯入这片沼泽？

　　虽说突破时有人闯入是大忌，不过突破元婴境的时候却不用担心这个问题，修士在进入突破状态后身体附近会形成真气组成的防御网，这层真气防御网便不是碎灭境的修士可以击碎的，而突破之后渡天劫就更不用担心这个问题了，因为天劫总是一视同仁。

　　元婴雷劫会对范围内的所有修士一视同仁，闹腾的动静越大天雷来得越快，唯一避开天劫的方法便是什么都不做全力收敛自己的力量，像这两群修士互相缠斗的行为在周越看来完全与找死无异。

　　“轰！”

　　很快，第一道天雷便直接落了下来，只不过这道天雷并没有对准受劫的周越和铃铛，而是直接朝着正在疾驰的两群修士落去，瞬间劈在了一位腾空飞扑的妖类修士身上——

　　“轰！咔擦！”

　　那位妖类修士的身体直接被强大的雷击化作了齑粉，在场的两群修士顿时一停，他们似乎直到此时才注意到外界的变化，纷纷抬起头向着天空望去。

　　“唉……”

　　周越轻叹了一声摇了摇头，天雷既然已经落下，这些修士恐怕是避不开雷劫的试炼了，然而这天雷的威力虽然是跟着修为走的，却只是没有上限而以，天雷的威力是有下限的，这个下限就是元婴境一层。

　　也就是说，这些碎灭境修士当中除非有人达到了碎灭境巅峰选择强行突破，否则没有一人能在天雷的轰击下生还。就算有人强行突破成功，周越也不看好他们，此时才仓促突破谁知道能不能发挥出元婴境的力量。

　　周越决定直接置之不理，第一道天雷落下之后不久他也就要迎接天雷了，他屈指在袖中的玉瓶上一弹，一粒天河弱水炼制的掌心雷顿时落入他的手中，周越深吸了一口气，用力朝着天空一抛！

　　“轰！”

　　电光一闪即逝，元婴雷劫的第一道天雷浩浩荡荡地劈在了周越掷出的一粒法丹之上！

　　掌心雷中蕴含的天河弱水之力瞬间爆发开来，周越的真气在天雷落下的瞬间将法丹的力量引导至雷电冲来的方向上，所以这一粒掌心雷便被判定为了是他自己施为，第一道天雷根本没有摸到周越的身体便直接烟消云散。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，看样子效果不错，不出意外他手中的法丹应该足够撑到六道天雷结束。不等第二道天雷落下，周越再次取出了两粒天河弱水掌心雷，故技重施朝着天空掷去，同时另一只手用力一弹将存放繁生灵水掌心雷的玉瓶弹开。

　　“轰轰轰！”

　　雷声与法丹炸裂的声音连成一片，第二道天雷的威力并不比第一道强大太多，两粒掌心雷十分轻松地抵挡住了冲击，至此周越手中的天河弱水掌心雷只剩下两粒，其余的则在铃铛那里，他顺手从繁生灵水掌心雷的玉瓶中取出了一粒，连同其中一粒天河弱水炼制的掌心雷朝着天空掷去！

　　“轰！”

　　第三道天雷依然没能突破掌心雷的防御，繁生灵水的威力比起天河弱水更强，所以仍然只需要两粒不同的掌心雷就可以抵挡雷击。

　　至此，元婴雷劫的第一波天雷已然结束，接下来天雷的威力会陡然增加，周越不敢怠慢，立刻从玉瓶中取出了一粒繁生灵水掌心雷。

　　第四道天雷几乎没给周越喘息的机会，紧接着第三道便落了下来，两种不同的掌心雷组合大大削弱了雷击的威力，最后仅仅剩下一丝可以忽略不计的电蛇落在了周越头顶的水盾之上——

　　“滋滋……”

　　周越头顶的水盾泛起了一圈涟漪，但这种程度的攻击完全无法撼动周越的防御，在水脉之源的支撑下他瞬间恢复了损耗的真气，毫发无伤地挡下了这一道天雷。

　　“轰！”

　　第五道天雷落下，周越掷出了两粒繁生灵水掌心雷，然而那道湛蓝色的雷电依然不屈不饶地穿透了掌心雷的阻截，落在周越招出的水盾之上，最终顺着水盾一路向下被扩散到大泽的湖水之中。

　　“滋滋……”

　　泥泞的大地再这一刻释放出了焦糊的泥土味，这一道天雷的余波却是达到了金丹境的层次，周越顿时眉头一皱，这一次他估算错误，稍微损失了一部分真气。

　　不过也好，这样一来他手中还剩下一粒繁生灵水掌心雷与两粒空灵浮水掌心雷，周越打算一股脑掷出用来抵挡第六道天雷，反正接下来的雷电都会驱散法丹的效果，继续节省掌心雷的意义不大。

　　“轰！”

　　这一次不等劫雷落下，周越直接冲天而起，朝着雷云掷出了手中的三粒掌心雷，同时身体一旋，直接突破了那些碎灭境修士的感知范围，在半空中化作了一条蜿蜒曲折的应龙！

　　应龙虽然并不是擅长防御的大妖，但在周越可以变化的各种妖身当中却是最适合防御的一种，坚固的应龙鳞可以帮助周越抵挡雷电的轰击，天赋神通唤海更是可以直接抽取附近的云彩与大泽中蒸发出的水汽进行防御，所以周越从一开始就打定了主意要用龙躯渡劫。

　　“嗡……”

　　第六道天雷尚未落下便直接消弭于无形，周越这种朝着劫雷掷出法丹的行为似乎触怒了雷云，第七道天雷瞬间劈落在周越龙躯的后背之上！

　　“砰！”

　　这一道浩浩荡荡的雷击直接被阻在堪比碎灭境巅峰法宝的龙鳞之外，周越体表的龙鳞发出一连串诡异的噼啪声，却是周越准备在雷劫的洗礼下脱胎换骨！

　　他要褪龙蜕！

　　龙作为鳞甲类大妖的代表，自然也有最常见的蜕皮能力，这种能力可以使得龙在突破境界之后立刻将肉身更新到同一层次，而不需要经过漫长的真气温养，周越此时此刻就打算利用雷劫的洗礼将自己身上的鳞片轰碎，将肉身的强度更新到元婴境！

　　“滋滋滋……轰！”

　　雷云很快便完成了蓄能，第八道天劫当头落下，正落在周越的龙角之上，一时间天空之中有无数电蛇狂舞，大泽上空风云为之变色！

　　一道道电弧在周越体内迅速流动，这第八道天雷的威力已经超过了周越体表鳞甲的承受界限，他的龙鳞寸寸炸裂开来，雷电刺激着周越的肌肉带来一阵阵剧痛，但周越却毫不畏惧地迎难之上——

　　他冲着雷云飞了过去！

　　“给我破！”

　　周越的一声怒吼化作龙吟响彻云霄，铺天盖地的水汽开始向着他所在的位置汇聚，方才还潮湿的大泽在一瞬间变成了旱地，天空之中万里无云，此时此刻，周越的力量瞬间飙升至元婴境巅峰！

　　“昂——”

　　蜿蜒曲折的巨龙冲入了天空之中的最后一片云彩，周越浑身上下沐浴着雷电，血肉在炸裂中重生，又在重生中炸裂，循环往复！


第657章 幸存者

　　周越那庞大的龙躯沐浴在雷电当中蜿蜒前行，第七道天雷的威力惊人，即便周越在之前的雷劫中并未受伤，这种程度的雷电也足以给他造成极大的压力。

　　“轰……”

　　雷电的余韵在体内流淌，周越的龙躯表层崩裂、脱落，眨眼间一条完整的“应龙”便被他脱了下来，这也是周越第一次使用鳞甲类大妖特有的蜕皮能力，他的肉身在这一次更新之中已经完全达到了元婴境，即便面对第九道天雷应该也不至于崩溃。

　　“轰！”

　　第八道天雷劈落，周越不敢怠慢当即仰天怒啸，暴躁的龙吟声冲天而起，直接裹挟着强横的元婴境力量正面撞上了那道雷电！

　　“噼啪！”

　　笔直的天雷在这一刻被龙吟声撼动，化作了分叉的闪电，力量分散后的天雷最终被周越在面前招出的水盾直接挡住，看上去比抵挡第七道天雷时还要游刃有余。

　　只是周越知道，这元婴雷劫最大的难关才刚刚到来。

　　他不清楚当初那位天阙宗的白裘是如何顺利度过元婴雷劫的，那把光芒耀眼的剑心分明在第八道天雷落下之时就已经有些坚持不住，却硬生生阻住了第九道威力巨大的黑色雷电，但周越清楚地知道，第九道黑色雷电的威力约等于之前八道的总和。

　　当然，周越也不必太过担心，扛不住这第九道天雷的应龙少之又少，龙族想要渡过元婴雷劫远比其他任何种族的修士都要轻松。

　　第九道天雷迟迟未曾降临，周越知道这是雷云正在积蓄力量，方才他对雷云掷出法丹的行为成功延缓了第九道天雷发动的速度，周越抓住这难得的空当全力鼓动自己体内的水脉之源，将大量的水属天地灵气转化为真气。

　　片刻之后，周越的真气恢复到了巅峰状态，而此时雷云之中的第九道雷电也已经完成了蓄能，周越当即调转龙躯，再次调整为面向雷云的姿态——

　　一缕黑色电光乍现，周越构建起的神识防御瞬间遭到了触动，一股麻痹的感觉由内而外从他的心底涌起，周越忽然感到十分想要睡去，但他知道自己并不能睡，这是来自天雷的神识攻击！

　　周越的神识强度迅速下降，天雷附带的神识攻击不但有着迷惑的效果，并且还能用最快的速度摧毁一个元婴境修士的神识，即便是周越这样早已在突破元婴境之前便掌握了神识攻击的修士，也不是那么容易便能截下元婴雷劫的神识攻击的。

　　“轰！”

　　就在周越刚刚找回对神识的控制时，一道漆黑色的雷电柱从天而降，笔直地劈向周越头顶的两根龙角！

　　“咔……咔……”

　　龙角在一瞬间发出了不堪重负的异响，然而周越并未退却，而是一咬牙控制着全身的真气抵了上去！

　　相当于元婴巅峰的力量瞬间爆发，一时间天空之中湿度大涨，暴雨如同飞针一般快速地向着地面冲刷而去，这片灵气匮乏的地带硬是被周越改造成了充满水属天地灵气的修炼圣地！

　　虽然周越知道这不过是透支而已，经此一事，这片沼泽恐怕再也不会存在，因为这片大地上的水属天地灵气已经被他彻底抽干，水流转化为灵气，没有灵脉的滋润，这里绝难再诞生一片一模一样的沼泽。

　　“咔咔……咔！”

　　周越头顶的一根龙角被雷电崩出了一个缺口，他却毫不在意地用力一扭龙躯，龙角硬是挤入了凝实的漆黑电光当中，刹那间雷鸣声大作，整个天空充斥着雷电、狂风、暴雨，漆黑的雷电便在这一刻分散开来，准确地散布到周越龙躯的每一个角落。

　　“昂——”

　　高亢的龙吟声响起，周越的龙躯迅速缩小，最终还原成了人形，此时的周越身披一袭黑衣，宛如将那漆黑的雷电穿在了身上，凭空站立在逐渐消散的雷云之上，宛如这片大地的主宰！

　　周越猛地转身看向东南方，在那个方向有一个同样强大的气息冲天而起，铃铛也已经顺利渡过了天劫！

　　“呼……”

　　与其说担心自己，不如说周越更加担心铃铛，铃铛的天赋神通是吞噬神识方面的“鬼面”，在应对雷劫的时候不似周越一般从容，她也没有办法像周越一样强行征兆水属天地灵气将自己的修为推至元婴境巅峰，铃铛渡劫的难度绝不比那位天阙宗的白裘低。

　　“成功了？”

　　“成功了！”

　　当周越看见铃铛的时候他总算松了一口气，随即上前一步理了理铃铛的头发，后者则放松地眯起了眼睛，两人一同享受这突破之后的喜悦。

　　此时的铃铛一身血污，浑身上下到处都是被雷电轰击的留下的灼伤，一头乌黑的披肩秀发更是被烧糊了一半，看上去无比狼狈，但她终究是渡过了这一关，成为了一名强大的元婴境修士。

　　“收拾收拾，我们离开这里吧。”周越微微一笑，轻声说道：“那些安吉宫附近的妖类应该察觉到了我们的出现，再留在这里可不是什么明智的选择。”

　　“嗯！”

　　铃铛笑着应了一声，她身上的伤口以肉眼可见的速度迅速恢复，元婴境强悍的恢复力瞬间展现，几乎只用了一息时间铃铛便恢复了完好无损的状态。

　　正当两人准备离开此地的时候，铃铛忽然察觉到了什么，她低下头望向地面，随即指了指地面上的一个黑点。

　　“嗯？”

　　周越凝视了那个黑点片刻，脸上顿时露出了古怪的神色，那个黑点赫然便是一位人类修士，天雷降临之后竟然还有活人？

　　他和铃铛对视了一眼，铃铛当即恢复了本体钻入了周越的眉心，周越随即一闪身向着地面落去，精准无误地落在了黑点之旁。

　　……

　　……

　　“轰！”

　　轰鸣的雷声不断传入白面书生的双耳，他只能趴伏在地面上瑟瑟发抖，并祈祷雷电不会再注意到他。

　　事实上，在闯入大泽的一瞬间白面书生便发现了不对劲的地方，天空之中乌云密布，一种强大的气场压得他喘不过气来，而身后的那些妖类追兵在闯入此地的时候也迟疑了片刻，一切的一切都说明了此处非同寻常。

　　接下来半盏茶的时间之内便是所有闯入此地的修士的噩梦，白面书生眼睁睁地看着那一朵雷云在天空中形成，直到此时再迟钝的修士也应该反应过来这种现象究竟代表了什么，然而隐仙居的残部已经和妖类追兵缠斗在了一起，双方都处于骑虎难下的状态，在这种情况下讨论撤离此地的问题无疑是痴人说梦。

　　“早知道就不该违背自己的本能……也不知诸位师兄弟现在如何了……”白面书生眼中满是恐惧之色，此时他体内的真气已经彻底散尽，并不是通常意义上的真气耗尽，而是连修为都不复存在了，就在前不久他果断来了一次散功。

　　此时此刻白面书生面对的最大的问题并不是妖类的追杀，而是身体上的不适感，他的身体已经严重脱水，他再次感受到了干渴这种久违的感觉，虽说这一次他并没有闲心来体会这种再世为人的感觉。

　　“水……水……”

　　白面书生从未想过自己竟然有一天如此渴望清水，这片大地刚刚还是一片泥泞、潮湿的沼泽，但在天雷落下后不久就变成了一片旱地，他可以清晰地感觉到扑面而来的水属天地灵气，却找不到一丝可供饮用的清水。

　　早知道在方才下大雨的时候乘机灌上两口就好了。

　　白面书生嘿嘿惨笑，他没有想到自己堂堂碎灭境修士竟然会是这种结局，虽说此时他已经不再是碎灭境修士了，但如此下场还是他无法预料的，他本来以为自己会被野兽叼走、会因为体力耗尽暴毙，却没有想到会在这么短的时间内干渴成这样。

　　“滴……”

　　清脆的水滴声在白面书生头顶响起，一个柔和的青年男子声音传来：“喝吗？”

　　紧接着一捧清水便飘到了白面书生的面前，他顿时瞪大了双眼，紧接着用力挣扎着抬起头，一口吞下了那团飘浮在自己面前的水团。

　　“咕……咳咳……咳……”

　　因为太急迫的缘故，白面书生直接被这一团清水呛到了，他借着身体抽搐时不知从何处涌出的力量翻过身，顿时发现了饶有兴致打量着他的黑衣青年。

　　“啊……”

　　“没事吧？你能在雷劫之下生还可真是了不起呢。”

　　白面书生还未道谢便听见了黑衣青年的言语，顿时语塞，片刻之后他才反应过来此人究竟是哪一个。

　　这里除了身负隐仙居绝技的他以外还能在雷劫下生还的修士，可不就是这场雷劫的受劫者吗！

　　“元……元婴境大能！”

　　“啊，我才刚刚突破元婴境，被人这么叫有些不习惯来着。”黑衣青年尴尬地笑了笑，说道：“叫我周越吧，散修周越。”

　　白面书生此时才总算冷静了一些，他挣扎着勉强起身，虚弱地说道：“周……前辈，晚辈隐仙居段宏，多谢前辈搭救。”


第658章 问答

　　“这么说你能活下来还是因为隐仙居的秘法？”周越饶有兴致地打量着身边的白面书生，他不打算继续在那片荒地久留，却将白面书生一并捎上了，一来周越对那种可以避开雷劫的秘法有些兴趣，二来也是准备打探一下隐仙居的近况。

　　“是的，这是我隐仙居的立宗之本，事实上隐仙居的初代祖师正是利用了这个秘法才逃过了仇家的追杀，最终建立了隐仙居。”白面书生点了点头，苦笑道：“周前辈是想学这种秘法么？”

　　“可以吗？这不是隐仙居的立宗之本吗？”周越眉毛一挑，他虽然对这种能够强行避开已经锁定自身的雷劫的秘法有些兴趣，但也没有沦落到欺压一个已经修为全失的修士的地步。

　　“说是立宗之本……其实也没什么大不了的，最多只能给自己留一条退路罢了。”白面书生无奈地轻叹了一声，接着说道：“更何况隐仙居已经覆灭了吧，一个没有元婴境修士的宗门可是没法在修行界站稳脚跟的啊。”

　　周越沉默了片刻，忽然说道：“若是你想振兴宗门，可以先去南云部试试。”

　　他听出了这位白面书生言语中的无奈，于是周越若无其事地说道：“南云部是个不错的地方，或许你可以效仿隐仙居的那位祖师重新建立宗门。”

　　白面书生微微一笑，随即从怀中取出了一枚储物戒指递给周越，尴尬地说道：“前辈，还请帮我打开戒指。”

　　此时此刻白面书生连开启储物戒指的力量都已经消失了，除了肉身强度达到了金丹境之外，白面书生几乎与凡人无异。周越见状随手弹出一缕真气帮助白面书生打开了储物戒指，后者翻找了一阵，最终将一块玉简递给了周越。

　　“这里就是我隐仙居的秘法‘归隐诀’，其功效只有一个，那就是散功。”白面书生用一种异样的眼神审视着玉简，片刻之后才有些迟疑地说道：“虽说是散功，却与寻常散功法术有所不同，修士施展归隐诀之后并不会出现修为崩溃的情况，只是暂时移除了身上的一切真气，等到安全之后可以快速将损失的修为补回。”

　　“原来如此，我还道道友心坚似铁，这身修为说不要就不要呢。”周越笑着摇了摇头，在仔细探查过白面书生的情况后周越当然知道此人究竟是如何避过雷劫的了，这位隐仙居的修士直接毫不犹豫地散去了毕生修为，在没有真气牵引的情况下他自然也就不会再被雷劫锁定为目标，也就顺理摆脱了天雷的轰击。

　　“修行之人岂能那么干脆地放弃自己这身修为？”白面书生摇了摇头，苦笑道：“若不是有办法恢复，恐怕就算是我也会想要拼命一搏吧。”

　　周越没有答话，那二十余位葬身天劫的隐仙居与妖类修士就是最典型的例子，他们虽然没有这种可以规避雷劫的秘法，但散功避开雷电这种事情应该还是可以做到的，然而他们并没有选择去逃避，而是选择了以自己那单薄的修为力抗天雷！

　　选择苟活之人，没有资格攀登修行之道的高峰。

　　“能陨落在天雷之下大概也不枉此生了。”白面书生脸上的苦涩一闪而逝，他深吸了一口气，接着说道：“那么，前辈救我下来应该还存了打探隐仙居消息的心思吧？”

　　周越闻言双眼中顿时闪过一道精光，他点了点头道：“不错，正要与你说此事。”

　　“当初妖类进攻爆发之时我也曾经在一座遇袭的坊市当中，我记得当时负责攻城的是一位元婴境的六足巨狮，却不知隐仙居的总部究竟是如何沦陷的？”周越凝视着白面书生的双眼，得知隐仙居沦陷的全过程可以帮助他判断人类修行界当前的局势，从短期来讲，也可以让他不至于错估了围攻安吉宫的妖类势力的力量。

　　“当时的情况我也不是十分清楚，毕竟我只是一个碎灭境的小角色罢了。”白面书生的脸上笼罩上了一层阴霾，他一边回忆一边用沉稳的声音叙述道：“我记得最早的时候有一位元婴境的大妖对宗门驻地实施了偷袭。”

　　“隐仙居早在寒煞宗遇袭的时候就已经准备好了抵挡妖类的袭击，当时宗门的力量全部收缩在山门当中，所以那位大妖几乎没有闹腾多久就被门中的几位长老合力驱赶出去。”白面书生略微一顿，接着说道：“大长老认为那是调虎离山之计，长老们便留守在宗门之中，顺道开启了隐仙居的宗门大阵。”

　　“接下来？一群妖类是如何敲开这样一座易守难攻的堡垒的？”周越闻言皱了皱眉，若是真的按照白面书生所说，隐仙居对此次袭击早有准备的话，当初隐仙居驻地中应该聚集了大量的元婴境修士，除去少部分因为地处偏远地带或战略要冲不能前来的元婴境大能以外，宗门驻地之中至少聚集了超过十五位大能，其中或许还有突破了炼神境的存在。

　　这样一座堡垒可以将隐仙居修士的力量发挥到极致，在宗门大阵的配合下，即使数倍数量的元婴境大妖也不是做不到。

　　“那位大妖很快便折返回来，这一次他身后跟着足足二十六位元婴境大妖，以及数不清的碎灭境妖类，山门大阵之外放眼望去一片妖影。”白面书生的眼中闪过了一丝惊惧，他的喉头艰难地蠕动了两下，这才缓缓说道：“这些元婴境大妖大多数都是六足巨狮，也有几人的本体造型各异，他们仅仅进行了一轮冲锋牢不可破的宗门大阵就宣告崩溃……”

　　周越若有所思，二十六个元婴境修士恐怕已经是恐鄂狮族的极限所在，其中可能还混杂着几个散修元婴。就算是凑出这种数量的元婴境修士也已经让周越刮目相看了，恐鄂狮族这是不打算要恐鄂一带的领地了么？他们怎么就敢将领地内所有的高端力量一股脑派遣到人类修行界？

　　“你说只冲锋了一轮就击垮了隐仙居的大阵……”周越挠了挠后脑勺，有些迟疑地说道：“冒昧地问一句，隐仙居的护宗大阵究竟是何种阵法？”

　　“是紫慧夺灵灭杀大阵。”

　　“杀阵啊……”

　　周越心中一动，这种大型阵法他也曾听流语提到过，据说人类修行界一个名为紫慧宗的宗门所创，而这个紫慧宗一向神秘，仿佛是一脉单传一般很难听到他们的消息，不过每一位紫慧宗传人都有着元婴境以上的修为，并且阵道通天，在修行界的阵修士当中也颇有名气。

　　紫慧夺灵灭杀大阵便是这个宗门的一种标志性阵法，从这霸道的名字上就不难看出，这是一座威力无比的杀阵，主杀伐，不适合作为宗门的护宗大阵。

　　然而周越在救助白面书生的这段路上也对隐仙居稍微了解了一下，这个宗门之中的各种功法、法术都比较偏向于防御，即使是门中的剑修一脉也讲究后发制人、以攻对攻，配合紫慧夺灵灭杀大阵却是正好。

　　“他们是如何做到的？即使是杀阵也不会那么容易被攻破吧？”

　　“对方……对方似乎有一人对于阵法一道颇为精通。”

　　周越闻言心中一窒，他忽然想起了百溪水族领地内那座巨大的阵法，大荒修行界懂得阵道的修士绝不止流语一个，若是有一位擅长阵道的元婴境修士……

　　“于是隐仙居就这么沦陷了？”周越面色古怪地看着白面书生，疑惑道：“作为北炎部数一数二的大宗门，你们怎么也应该有一两个逆转战局的宝物，或是什么隐藏在宗门内的至强者吧？”

　　“是的，隐仙居还有一位隐藏多年的炼神境师叔祖坐镇……”白面书生面色黯淡，轻叹了一声道：“然而那些妖类也有一位炼神境的大能带领啊，师叔祖不敌那位妖类大能，独自逃遁了。”

　　周越闻言倒抽了一口凉气，恐鄂狮族能挤出一位炼神境修士前来人类修行界，那他们的领地是真正放空了，这种破釜沉舟、一往无前地扎入一个陌生环境的举动实在让人有些看不懂，周越不禁回想起自己离开大荒时大荒修行界所发生的一些事情。

　　他思前想后也没有想到足以让大荒一地之霸孤注一掷的事件，恐鄂狮族这是疯了？然而周越很快便想到了围攻寒煞宗和安吉宫的另外两个妖类宗族，若是不出意外，这两个宗族应该也已经压上了全力，举宗来到了人类修行界。

　　一个妖类宗族疯了还可以说是因缘巧合，三个都疯了是什么情况？

　　周越沉吟片刻，决定从其他地方打开突破口，他指了指西北方，问道：“隐仙居遇袭之时北炎部的其他宗门有何反应？”

　　想要知道北炎部的局势，最好的方法自然是询问宗门修士，这种程度的情报碎灭境修士应该还是知道的。

　　“北炎部……那些宗门尽数袖手旁观，就好像装聋作哑似的，否则我隐仙居也不至于沦陷的如此之快。”


第659章 故地重游（一）

　　周越没有为难白面书生，他随意在安吉宫的领地内找到了一个凡人小国将白面书生放下，便驾云向着南方飞去。

　　妖类虽然对北炎部的三大宗门全面进攻，但直到目前为止，这些妖类修士也没有故意袭扰三大宗门领地内的凡人，反而刻意避开了那些凡人国度，或许是因为这些妖类修士也知道杀孽过重容易招惹天罚。

　　周越晋升元婴境之后体内的元婴与天地连接，只要不是身处灵气匮乏之地，他几乎可以不休不眠维持全速飞行，并且周越的移动速度也已经大幅增加，此时想要横穿整个安吉宫的领地不过只需要数日光景。

　　“轰！”

　　远处隐隐传来轰鸣的声音，周越没有适当改变了一下飞行的方向，那个传来巨响的地方是正在进行拉锯战的安吉宫驻地，安吉宫仍然未曾沦陷，也不知是因为占据安吉宫领地的“成丰妖族”并没有针对性的手段，还是安吉宫实际上暗藏了什么底牌实力远超寒煞宗和隐仙居。

　　周越不打算掺和进安吉宫的混乱，且不说他和安吉宫有些旧怨，就算他忽然大发善心也斗不过倾全族之力压上来的成丰妖族，所以周越几乎想都不想便选择了绕路，就让安吉宫这个北炎部最强大的宗门去和成丰妖族死磕好了。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声持续从安吉宫驻地的方向响起，大地都被这股震颤的力量带动，高大的树木随着爆鸣声的节奏上下起伏，四处都是奔逃的野兽，一种压抑的感觉顿时油然而生。

　　周越运起真气将雾行术运转到极致，他还从未与元婴境的大妖交过手，所以对于元婴境妖类修士的感知能力不甚了解，只能通过之前与铃铛做的一系列测试略微判断。

　　元婴境充斥着各式各样不能以常理讨论的老怪，这是一个妖孽横行的修为层次，就像此时的周越，只要他想随时可以将修为强行提升到元婴境巅峰，而那些活过了无数岁月的老妖怪更是有着五花八门的保命手段，周越不敢不小心。

　　好在安吉宫驻地的战斗十分激烈，双方都没有不支的意思，周越顺利晃过了安吉宫的驻地，继续向着南方飞去。

　　不过数个时辰，周越已经完全将战场甩在了身后，或许是因为安吉宫驻地的战斗异常激烈，一路上他路过的几个坊市都没有被妖类进攻过的迹象，不过这些坊市内的修士也早已撤离，只留下一个空架子，冷冷清清让周越不禁怀疑自己是否又一次回到了云间城或是逆空海坊市。

　　“嗯？”

　　周越刚刚从一座空无一人的坊市出来便发现了异常，他立刻抬起头望向天边，那里有一个黑色小点正在迅速放大，周越毫不犹豫地朝着小点所在的方向释放出了神识，元婴境神识刹那间便笼罩了周越目力所能及的范围，一个熟悉的身影出现在了周越的感知当中。

　　“周道友别来无恙？”

　　“真是巧了，竟然能在此处遇到白道友。”

　　周越上下打量着落在自己面前的白裘，心中疑惑此人究竟是如何找上门来的，他开始怀疑自己身上被白裘施展了某种追踪法术，但立刻便排除了这个可能性。

　　哪个剑修的追踪法术能瞒过古修士？

　　剑气这种力量一旦生效就十分难以隐藏，不发则已一发惊人，所以剑修的追踪法术往往以“难以清除”、“难缠”、“富有攻击效果”著称，他们根本无法悄悄尾随其他流派的修士，只能凭借高速追上去硬碰硬。

　　白裘看出了周越的疑惑，他上前一步，笑道：“周道友不要误会，在下绝无尾随道友的意思，只不过是碰巧遇上而以。”

　　周越点了点头，虽然他并不完全相信白裘的说辞，但他也找不出什么证据来证明自己被白裘跟踪了，他沉吟片刻，缓缓说道：“白道友找我有何贵干？白道友的使命已经完成，接下来应该返回宗门了吧？”

　　“我并不打算返回宗门。”白裘摇了摇头，叹道：“人类修行界的大劫已然开始，这种乱世当中或许独自行动更有胜算。”

　　“哦？也就是说白道友准备继续前往东流部？”周越眉毛一挑，接着说道：“那件宝物呢？就是那个得自古代水脉的青铜杯盏。”

　　“青铜杯盏已经被我交给了一位凝气境散修。”白裘微微一笑，解释道：“我并未发现那件宝物的特殊之处，而预言之中说过最好不要将宝物带在身边，所以我便将那件宝物交给了一位穷困潦倒、举步维艰的小修士，或许他的命运会因为这件宝物而改变。”

　　周越点了点头，接着说道：“既然如此，那我们便结伴前往东流部吧。”

　　“好！”

　　两人之前分道扬镳是因为白裘突破了元婴境，周越作为半步元婴的修士自然有些拖后腿，但此时周越也已经顺利渡过了元婴雷劫，两人顺理成章地再次结为同盟。

　　这便是修士们的相处之道，周越不会责怪白裘什么，最多只是在接下来的旅途中对白裘稍加防范罢了，两人之间多了一分疏远，却不会因此而选择不去合作。

　　两人没有在这座空无一人的坊市久留，很快便向着东流部的边境飞去，他们打算赶在妖类的援军进入此地之前抵达东流部。

　　……

　　……

　　“轰！”

　　一道耀眼的光柱凭空出现，紧接着大地之上便出现了一个巨大的黑洞，黑洞上方的修士们纷纷停下了手上的动作，惊愕地注视着那深不见底的深渊。

　　“轰……”

　　一座巨大的要塞缓缓出现在所有修士的目光中，要塞外围古朴、粗糙的纹路渐渐散发出森冷的蓝光，宛如一个沉睡的巨人睁开了双眼，在场的一众修士顿时作鸟兽散，他们不清楚这个要塞的来历，但他们知道自己无力探索这个要塞，必须第一时间将要塞出现的情报带回宗门。

　　“哼，想走？”

　　一位英俊的少年站立在要塞顶部，他身穿一条宛如被鲜血染红的长袍，脸上露出了邪异的笑容，他举起右手，朝着那些四散而逃的修士轻轻一指——

　　“嗤！”

　　巨大的要塞陡然绽放出无数道血光，利剑刺穿破革般的声响整齐划一地响起，那些电射而出的血光直接贯穿了修士们的身躯，一瞬间这个碎灭境修士的战场便被要塞直接摧毁，无论是大地、树木还是修士尽数灰飞烟灭！

　　“啧……”

　　邪异少年举起自己的右手，他的手心之中有一道宛如活物的血线，此时那血线正窝在手纹之中不断蠕动，邪异少年摇了摇头，小声嘀咕道：“果然还是不够……还需要更多的……鲜血。”

　　邪异少年陷入了沉思，片刻之后他才控制着要塞整个飞向空中，向着远方的一处山林飞去，如果邪异少年记得不错，那里应该有大量的修士聚集，甚至还能遇上与他一样的元婴境大能，正是适合要塞大肆屠戮的地方。

　　……

　　……

　　“此处就是东流部的地界了。”白裘一挥手招出了一张真气地图，他随手用剑气标注出了两人所在的位置，说道：“距离此处最近的坊市大概只有半个时辰的路程，道友打算一同前往吗？”

　　“去看看。”周越皱了皱眉，他的心中始终有一种不祥的预感，这种预感驱使着他前去查看。周越略作思索，沉吟道：“此处临近北炎部，这些天东流部肯定也已经收到了北炎部三宗遭受攻击的消息，或许已经做出了应对。”

　　白裘点了点头，两人对视一眼，当即朝着当地最近的坊市飞去，元婴境修士的速度在此刻展现无遗，半个时辰之内两人脚下的大地由森林化作荒漠又化作森林，最终终于发现了一座停靠在森林与荒漠边境处的巨大船只。

　　沙舟坊！

　　一时间周越不禁感慨万千，他没有想到最近的一座坊市竟然是自己曾经去过的沙舟坊。周越下意识地摸了摸自己的丹田所在的部位，泽王鼎便是他在此处获得，这一次说不得还要去向沙舟坊的器灵“方伯”道谢。

　　“怎么？周道友曾经来过这座坊市？”

　　“嗯，在我仅有筑基境修为的时候曾经来过此地。”

　　周越微微一笑，解释道：“这座坊市是建立在一件巨大的法宝之上，我与那件法宝的器灵有些交情，此行却是打算去与他道一声谢。”

　　“既然如此就拜托周道友引路了。”白裘点了点头，笑道：“或许在此地也能找到同为元婴境的道友，从他们那里应该能获取修行界的情报。”

　　两人当即一展身形向着那座巨大的沙舟飞去，然而刚刚飞行到一半，周越却发现了不对劲的地方，他立刻一伸手拦住了白裘，目光一凝向着沙舟坊望去——

　　此时此刻，沙舟坊上空漂浮着三个颜色不同的光点，而沙舟坊的坊市已经关闭，一道耀眼的金色光幕出现在沙舟上空，显然在抵挡那三位修士的进攻！


第660章 故地重游（二）

　　周越见状眉头紧锁，他与身边的白裘对视了一眼，两人异口同声地说道：“妖类！”

　　围攻沙舟坊的正是三位妖类修士，此时这三人还未发现周越和白裘的存在，正在对沙舟坊上空的金色光幕实施猛攻，这三人皆是碎灭境修为，但他们出现在这里却给了周越和白裘一个信号——

　　妖类进攻东流部了。

　　为首的一位头长牛角的妖类修士用力朝着金光护罩捣了一拳，那金光护罩却纹丝不动，他顿时用大荒修行界的语言怒骂道：“该死！这人类的防御手段却是不差，可以和那群老龟相比了。”

　　此时周越已经完全可以确定这三人当中有两人是来自大荒修行界的散修，剩下一人大概是东流部本地熟悉地形的妖类。

　　“大哥，这沙舟坊本身就是一件威力无比的法宝，就算沙舟坊坊主不在此地也很难被攻破，不如我们换一座坊市袭击？”那位东流部本地的妖类修士大概是一只化形的雀剑鹤，他指了指东方说道：“我记得东部有一座临时坊市……”

　　“这可是有元婴境大能驻守的坊市，而那人此时刚好离开了此地，正是千载难逢的机会，若是我等能攻破这座沙舟坊，成丰妖族和西南蝉族也会对我等刮目相看。”为首的那位头顶牛角的修士瞥了一眼身边的同伴，淡淡地说道：“两位也不甘心做那碌碌无为之辈吧？”

　　第三位修士点了点头，那位雀剑鹤所花的修士则心中挣扎了一番，这才重重的一点头咬牙道：“好！那咱们就与这沙舟坊不死不休了！”

　　“好！痛快！”

　　为首的那位有角修士顿时张狂大笑，他正准备带领身后两人一同攻击金色光幕，却忽然眼前一黑失去了意识。

　　当有角修士眼前恢复光明的时候，他赫然发现自己与两位同伴已经被捆成了粽子，有角修士用力挣了挣身体，却发现自己的真气已经被人封了，连化作原形都做不到。

　　“醒了？”

　　一个男子的声音忽然传来，有角修士茫然地抬起头，顿时双目一凝，他发现了一个浑身上下没有一丝真气波动的人类青年站立在自己的身前。

　　若是此时还不清楚发生了什么，有角修士这辈子也就白修炼了，他立刻脸色一变，低声下气地说道：“前辈想问什么？我定然知无不言言无不尽！”

　　周越闻言顿时轻笑了一声，摇了摇头叹道：“你倒是干脆，可惜了我还想试试那些折磨神识的手段。”

　　有角修士惊恐地张了张嘴，却没能说出任何一句话来，一想到自己差一点就能体验元婴境修士的手段，他顿时出了一身冷汗，心道幸好自己见机不妙立刻投降，不然这条性命方才就交代在这里了，临死前还要惨遭折磨。

　　“我问你，你是怎样来到人类修行界的？”周越饶有兴致地打量着这位见风使舵的有角修士，他略微一顿接着说道：“我给你十息时间考虑，你最好不要欺骗于我。”

　　有角修士闻言顿时语塞，他眼神飘忽地沉默了片刻，立刻战战兢兢地指着自己的丹田不再言语，示意自己曾经发下了与此相关的道心誓言。

　　周越见状皱了皱眉，冷哼了一声道：“既然如此那我便换一个问题，你最好祈祷自己能够回答上来。”

　　有角修士忙不迭地点头，生怕自己慢了一步便会“享受”到元婴境修士那无微不至的关怀。

　　周越对这位妖类修士的反应感到有些好笑，敢于正面硬撼元婴境修士的妖类修士他见过不少，像有角修士这样毫无骨气与节操可言的他还是第一次见到，周越略作思索，问道：“你是何人？”

　　“小人名叫倾须，是大荒西南部的一介散修，前辈……”

　　“你方才提到成丰妖族与西南蝉族，他们在何处？”

　　“他们此时应该分别正在攻击西北方和南方的人类势力……”

　　“你们与人类修行界当地的妖类有什么联系？”

　　“我们刚刚与他们接上头，是西南蝉族找到了当地的修士……”

　　周越飞快地打断有角修士的回答，同时不断抛出一个又一个问题，直到他将此人肚子里关于妖类袭击的秘密尽数掏空才满意地点了点头，随即一伸手在有角修士的头顶一按，后者的双眼顿时失去了神采，一息之内便被周越的真气直接化作了齑粉。

　　“他说的是真的吗？”

　　周越冲着第二位妖类修士微微一笑，那温和的笑容落在妖类修士眼中几乎与恶鬼的狞笑无异。

　　“是……是真的……”第二位妖类修士惊慌失措地点了点头，他情不自禁地想要后撤，但当他挪动身躯的时候却忽然浑身一僵，想起此时自己已经被五花大绑起来，他生怕触怒了周越和有角修士落得同一个下场，赶忙停止了一切动作，勉强挤出了一个人畜无害的笑容。

　　周越轻叹一声，当即迈开脚步向着第二位妖类修士走去，那位妖类修士顿时瞳孔一缩，惊恐的大喊道：“等一下！等一下！我知道我们是怎样从大荒前来人类修行界的！”

　　“这就对了。”周越微微一笑，贴近了妖类修士小声说道：“你看，负隅顽抗有什么意思？我想违背道心誓言对你们来说也不是什么大问题吧？顶多只是散功而以，这条命算是保住了。”

　　第二位妖类修士心中挣扎，却不得不承认周越所说的的确有理，他深吸了一口气，体内的真气顿时开始逸散，待到真气散尽他才略带迟疑地说道：“我等是通过一道巨大的空间裂隙抵达此地的，至于空间裂隙的具体情况我也不太清楚，只知道那是由成丰妖族率先发现、位于大荒西南部的一座雪山之上。”

　　“所以成丰妖族等大宗门便对人类修行界展开了探索？”周越眉头深锁，接着问道：“他们的领地怎样了？如此数量的元婴境修士倾巢而出，大荒南部恐怕已经乱成了一锅粥吧？”

　　“啊！领地……”第二位妖类修士一副欲言又止的样子，但在周越的凝视之下他还是咬了咬牙，低声道：“还请前辈替我松绑。”

　　周越屈指一弹帮这位妖类修士解除了束缚，反正以此人的修为也不可能在他眼皮底下逃走，在元婴境修士的凝视之下，碎灭境的修士甚至连自裁都做不到。

　　这位妖类修士挣脱束缚之后所做的第一件事便是一掌直接拍在自己的丹田之上，紧接着他便从储物袋中摸出了一把匕首，狠狠地扎在自己的右腕部，剧烈的出血让他的脸色瞬间变得煞白，这位妖类修士的肉身以肉眼可见的速度萎缩下去，他冲着周越张了张口周越才挥出了一道真气保住了此人的性命。

　　“血誓言，这些妖类宗族做的准备倒是十分充分。”周越嘿嘿一笑，接着说道：“只可惜他们没有想到竟然有你们这种宁愿要性命不要修为的修士。”

　　妖类修士尴尬地惨笑了一下，看上去有如尸体诈尸一般，好在周越根本不在意此人的外貌，真正的尸体他也见过不少，这才没有被吓到。

　　“大荒南部的宗族都疯了！整个南部遭受了巨大的灾难，无数灵脉在一夜之间毁于一旦！这些宗门必须找到新的栖身之所，而就在他们为是否要侵略大荒其他地区苦恼时，一道巨大的空间裂隙打开了！”妖类修士浑身颤抖，他声嘶力竭地嘶吼道：“所以，他们从一开始就动用了全力，他们不得不动用全力！留在那里只有死路一条！”

　　周越闻言浑身剧震，他上前一步一把抓住了妖类修士的咽喉，冷冷地说道：“灵脉消失？大荒南部的所有灵脉都消失了？”

　　“不错！”

　　“砰！”

　　周越一把扔开妖类修士，他心中的不安到达了顶峰。若是大荒南部的灾难无法遏制，那整个大荒南部所有的妖类宗门都会将那道空间裂隙视为救命稻草，人类修行界势必要面对迄今为止最大的一次劫难！

　　没有灵脉意味着没有灵气，一旦地底的灵脉丧失殆尽，一块上好的土地也就会变成灵气贫瘠之地，和人类修行界四周的那些未知之地一样！

　　“这便是……那一位所说的大劫么……”白裘从周越身后走出，他凝视着瘫倒在地的妖类修士，片刻之后才沉声道：“周道友，你怎么看？”

　　“若是大荒南部真的出现了不可逆转的灾难……恐怕万年之前的大战会再次重演！”周越眉头紧锁，他一咬牙说道：“届时两个修行界必定会发生剧烈的碰撞，妖类为了争夺生存空间定然会拼尽全力！”

　　“必须立刻通知人类修行界的所有宗门做好应战准备。”周越深吸了一口气，将纷乱的情绪平息下来，他略作思索，沉声道：“方伯，还请你立刻通知坊市内的散修，让他们将此事散播出去，越快越好！”

　　“好！”

　　沉闷的老者声音响起，巨大沙舟顶部的金色屏障瞬间消失，下一刻沙舟器灵“方伯”的声音便在整个坊市内回荡起来！


第661章 深入东流（一）

　　能从两个散修口中探听到这些消息，周越也感到十分意外，通常来说修士可以为了性命而放弃放弃尊严，但让他们为了性命放弃修为却是难上加难。

　　一时间周越甚至有些怀疑眼前的这位妖类散修在诓骗他，不过他很快就否认了这一点，一个散修无论如何也编不出这样的故事，而且大荒南境的妖类宗族倾全力压上来也从印证了此人所言不虚。

　　“你可以走了。”周越随手一点那位妖类修士的眉心，后者身上的束缚便尽数解除，那位妖类修士赶忙点头称谢，跌跌撞撞地向着沙舟边缘走去——

　　然后他就一头撞在了一群不怀好意的金丹境修士身上。

　　“这……”

　　妖类修士还未反应过来便被邪笑着的金丹境修士们绑走了，他们看向这位妖类修士的目光就像是在看一座宝库一般，对于金丹境的修士来说，能提前获得碎灭境的材料绝对是意外之喜。

　　“周道友，接下来你打算怎么办？这东流部看上去……似乎也不太平啊。”白裘四处打量着沙舟坊的建筑，接着说道：“虽然那些妖类宗门不太可能选择这里定居，但大量的妖类散修进入此地也不知是福是祸。”

　　“还是比其他三部安全一些。”周越略作思索，沉吟道：“东流部的散修联盟并非短时间内形成的，而是需要有长年累月的文化、历史积淀才最终形成了这种诡异的格局，大荒修行界的妖类初来乍到绝对无法与东流部的散修们抗衡。”

　　东流部的散修与其他三部的散修不一样，他们比其他地区的散修更加团结，更加擅长应对突发状况，也更加强大。当东流部的散修们抱团御敌的时候，“东流宗”这个恐怖的庞然大物也就真正成型，某种意义上来说东流部的修士们比其他三部的修士更加团结，想要抵御那些燕一盘散沙的妖类修士应该不成问题。

　　让周越担心的是南云部之事，此时人类修行界的主力全部集中在南云部与西寻部的边境上，或许北炎部的远征军在收到宗门遇袭消息后会发生小范围混乱并回援，但其他三部的各路牛鬼蛇神却仍然聚集在那里冷眼旁观。

　　万一给了妖类站稳脚跟的机会到时候麻烦可就大了，周越太清楚大荒修行界的恐怖，哪怕龙凤两族和万年之前一样并未参战，大荒修行界的力量也比人类修行界更强！

　　周越此时只能寄希望于人类修行界的实际控制着者们能意识到这一次大劫的重要性，唯一值得庆幸的是人类修行界还有天阙宗这样一个从很早以前就开始准备应对大劫降临的宗门，或许天阙宗会组织西寻部的各大宗门联手。

　　“走吧，多说无益，还是先向东方前进一段距离好了。”周越按住自己的丹田，仔细感知自己与今夕的联系，却惊讶地发现今夕此时的力量似乎已经超过了他，周越不由得感到一阵讶异。

　　他自认为自己修行的速度在人类修士当中已经算是十分快速的了，没想到今夕身为妖类竟然比他先一步踏入了元婴境，也不知究竟是怎样的奇遇能让今夕的修为如此突飞猛进。

　　周越不禁想起当初在大荒修行界时与今夕连接上的情景，当时今夕似乎在面对什么特殊的状况，而周越脚下则是一个正在喷发的水脉之源，两人只沟通了寥寥数句便断开了联系。

　　此时当务之急就是与今夕重新联系上，今夕应该也已经发现周越返回了东流部，或许两人不久之后就能相见。

　　周越当即朝着沙舟坊中走去，他准备同当初关照过自己的方伯交流几句便接着上路。

　　……

　　……

　　“咳咳咳……”

　　一位血衣老者跪伏在巨大的要塞之上，他不断喘着粗气，口中时不时喷出炽热的鲜血，那些血液才一落到要塞上便迅速变黑、干枯、蒸发，显然血液的温度已经达到了一个不可思议的地步。

　　“咳……呼……”老者终于理顺了呼吸，他瞥了一眼身前不远处掉落的一个巴掌大的小人，邪笑道：“想不到我也能击败元婴境后期的老怪。”

　　老者挣扎着起身，全力移动身躯来到了小人身边，随即一把抓起那个小人，浑身上下开始散发出一种诡异的气息，他手中的小人似乎感觉到了痛苦，精致小巧的五官挣扎起来，短短数息时间便在老者手中化作了一团血水。

　　“嘶……”

　　老者将那团血水捧到口鼻之前，陶醉地深吸了一口，猩红的鲜血瞬间流遍了他的全身，老者的皮肤表面布满了血丝，这些血丝不断跳动着，似乎正在酝酿着什么。

　　“啊——啊啊啊啊啊……”

　　血衣老者发出了声嘶力竭的呐喊，他口中发出的惨叫声几乎不似人声，而他的皮肤则在血丝的跳动下鼓胀起来，整个人干瘦的身躯渐渐饱满，一头雪白长发更是又白转灰再到乌黑，片刻之后要塞之上跪伏着的已经不再是一个老者，而是一位看上去不过十余岁的少年。

　　“新生……”血衣少年桀桀怪笑着站起身来，他陶醉地嗅了嗅指尖的气味，喃喃自语道：“鲜血的气味……如此美妙……”

　　血衣少年望向身后，整座要塞的表面顿时亮起了血色花纹，他凝视着脚下的庞然大物，邪笑道：“只要有这个力量，炼神境……不，化虚境的修士也不是我的对手吧？啊哈？哈哈？哈哈哈哈！”

　　巍峨的要塞下方布满了修士的尸体，一道道血线连接着修士们组成的尸山血海与要塞，一股惊人的真气波动冲天而起，这座巨大的要塞正在肆意散发着存在感，血衣少年见状丝毫没有阻止要塞的意思，反而露出了一丝诡异的笑容，他低声轻笑道：“来吧……来吧，越多越好，越强……越好。”

　　血衣少年抬起头，邪笑着望向天空，那里有无数光点正在朝着他所在的位置疾驰而来，他知道那正是在南云部边境进行探索的修士联军，血衣少年不闪不避，他就这么站立在要塞之上，静静地等待着大军的降临。

　　……

　　……

　　“今夕？今夕！”

　　周越再一次感应今夕与他融合的那部分神识，然而他只能听见嘈杂的杂音，两人之间的距离明显不够，看样子还需要再向东飞行一段时间。

　　这一路上走来，周越发现东流部也陷入了混乱的漩涡，东流部的许多坊市都遭到了妖类散修的攻击，虽然这些天沦陷的坊市还占少数，但这种现象却给周越敲响了警钟。

　　妖类的总攻恐怕就要开始了。

　　“前方应该还有一座坊市，不如再去打探一下北炎部的情况。”在周越一边飞行的白裘一挥手招出了真气地图，他指了指地图上的一个小点，说道：“看上去似乎是一位元婴境的道友建立的坊市，比我们之前经过的几座不入流的小坊市可靠一些。”

　　“嗯。”周越点了点头，东流部的坊市大多都有快速转移的能力，最典型的便是像沙舟坊一样不断在一定的范围内移动，这样做固然可以规避恶劣的自然灾害以及强敌，但同时也会拖累坊市获取情报的速度，所以通常来说那些有着元婴境大能坐镇、除非有必要否则不轻易移动的坊市更容易收集情报。

　　此时距离北炎部遭受攻击之时已经过去了大半个月，北炎部东南方三宗已经彻底沦陷，寒煞宗与隐仙居惨遭灭门，安吉宫的残部则乘机向南逃遁进入了东流部，可以说大荒的妖类宗族已经勉强在人类修行界站稳了脚跟，然而他们并没有继续朝着其他领地扩张，也不曾惊扰这三块领地内的凡人国度，只是让随行的妖类散修扩散到东流部与北炎部北方，也不知他们的下一步行动究竟是什么。

　　周越和白裘很快便落到了那座号称有元婴境大能坐镇的坊市之中，刚刚进入坊市周越便察觉到了同层次修士的气息，他与白裘对视了一眼，两人当即朝着坊市中央的一座小楼飞去。

　　“两位道友远道而来，不知有何贵干？”

　　两人尚未进入小楼，一个清脆的少女的声音便传了出来，仔细望去，却是小楼的楼顶有一位少女正毫无形象地斜倚在瓦片之上，而周越的感知告诉他这位少女正是坊市当中驻守的元婴境修士。

　　“抱歉，我等不告而来却是有失礼数。”白裘行了一个修士礼，微微一笑道：“只是来找道友交流、沟通一番，不知道友可有闲暇？”

　　“你看我这样像是没空的吗？”少女打了一个哈欠，兴致缺缺地说道：“无非就是来打探北炎部、妖类的消息，像你们一样的元婴境修士这两天已经来了三批了。”

　　“咳咳……”白裘尴尬地轻咳了两声，装作没有听见少女的报怨硬着头皮说道：“却不知道友对这一次北炎部遭受妖类入侵的事情有何看法？”

　　“楼下说。”

　　少女指了指自己身下的房瓦，一闪身便消失得无影无踪，周越和白裘则对视了一眼，随即朝着小楼的入口落去。


第662章 深入东流（二）

　　“真是多事之秋……每天都不得清闲。”少女摇了摇头，随即从储物戒指当中取出了一壶早已放凉了的茶，懒懒散散地说道：“喝吗？”

　　“多谢道友，在下就不必了。”白裘瞥了周越一眼，见后者并无异议，这才接着说道：“我等只是来探听消息，绝不耽误道友休息。”

　　“无妨，我看这东流部也快乱了，正好活动活动。”少女舒展了一下身体，饶有兴致地上下打量着白裘与周越，说道：“那么，先介绍一下，我是散修飞雨。”

　　“天阙宗，白裘。”

　　“散修周越。”

　　名为飞雨的少女闻言眉毛一挑，她瞥了白裘一眼，有些惊讶地说道：“居然是天阙宗？那群成天神神叨叨不知道在做些什么的怪胎？”

　　“咳咳……”白裘闻言顿时无言，他轻咳了数声缓解尴尬，随即故意无视了少女的碎碎念，直接说道：“我们想知道北炎部此时的局势，与妖类的详细活动范围。”

　　“可以。”少女歪了歪头，从储物戒指中取出了一块玉简递给周越两人，说道：“依我看短时间内他们是不可能攻击东流部的了，近日来虽然有零星妖类进入东流，但无人带领的妖类散修最多也就只能欺负一下那些边陲坊市罢了，像我驻守的这座‘落段坊’就从未被妖类修士骚扰过。”

　　周越和白裘传看了少女给出的玉简，两人不约而同地皱起了眉，大荒的妖类竟然真的未曾像其他地区迈出一步，而是紧张地收缩在北炎部三宗的领地之内，似乎正在搜索什么。

　　“会不会是……”周越瞥了白裘一眼，这些妖类修士放着正事不做却在三宗领地内闲逛，或许是收到了逆空海坊市现世的影响。

　　白裘不动声色地摇了摇头，传音道：“那件青铜杯盏可是‘那一位’所留，那一位当年可是人类一方的统帅，妖类那里又怎么会有他留下的传说？”

　　周越沉吟片刻，认可了白裘的说法，的确那件青铜杯盏似乎并不是什么效果逆天的宝物，勿当初甚至留下了取出但不要收取此宝的警告，虽然这个预言的真实性还有待考证，但既然人类修行界这里都只有天阙宗注意到了那件宝物，大荒修行界应该根本没有关于青铜杯盏的预言流传才对。

　　“你们是不是知道一些什么？”少女看出了周越和白裘的纠结，她大大咧咧地开口道：“虽然不清楚你们在纠结什么，但既然妖类不会进攻东流部，那么不妨躲在东流观望一下。”

　　“道友倒是好心态。”白裘摇了摇头，笑道：“都说散修无牵无挂，的确是比我这种宗门修士自由了不少。”

　　“除此之外你们还需要交换材料吗？之前来的几批元婴境修士给我留下了两件不错的素材，据说是他们斩杀北炎部的几个落单元婴境大妖获得，两位若是有什么特殊的宝物也可以拿出来交换。”少女瞥了周越和白裘一眼，接着说道：“妖类进攻的确打乱了修行界原本应有的节奏，但也带来了不少珍稀材料，至少这元婴境的材料往日可是难得一见。”

　　周越和白裘赞同地点了点头，这位名为飞雨的少女说的是实话，元婴境的材料异常难求，以至于元婴境以上的修士只能依靠宗门留下的几件宝物和自己的本命法宝战斗，一些散修更是凄惨到家徒四壁唯有本命法宝相伴的地步。

　　而元婴境以上的炼丹师、炼器师更是几乎绝迹，除了一些丹修、器修可以继续淬炼本命丹与本命法宝，像周越这样身为古修士却同时是炼丹师的修士根本无法提高自己的丹道水平。

　　周越和白裘也面临同样的问题，元婴境的战力是需要依靠时间积累的，但周越两人都是刚刚突破不久的修士，白裘有宗门支撑并且身为最不需要借用外力的剑修士还好说一些，周越身为古修手中却只有月笑靥和水脉之源两种手段，这委实有些说不过去。

　　倒不是说周越真的毫无战力，只是他此时身上一半的本事都来自妖类血脉，不方便在人前施展，周越迫切需要提高自己作为古修士的战力。

　　“道友不妨将那些元婴境的材料取出来与我们看看？”白裘微微一笑，说道：“我想，天阙宗的名声应该还算不错吧？”

　　“的确……除了神神叨叨以外，天阙宗的修士人品一向不错。”少女认真地点了点头，随即从储物袋中取出了两个玉瓶放在面前，解释道：“这里面应该是金蟾液和无明花的果实，当然都是元婴境的，却不知道两位道友有什么可以拿来交换的？”

　　金蟾液是一种特殊的蟾蜍身上的分泌物，剧毒，可以作为炼丹的材料，无明花果实则是一种常见的法宝炼材，两者都不是什么难得一见的宝物，只不过前面加上“元婴境”这个前缀，常见的炼材顿时就成了稀世珍宝。

　　“我这里有一张不知名野兽的兽皮。”白裘一模手上的储物戒指，一张完整的雪白兽皮顿时出现在众人眼前，他指了指兽皮说道：“韧性不错，应该可以炼制成法宝。”

　　“雪裂牙的皮毛！”

　　周越见状心中一动，白裘取出的这张兽皮来自一种大荒独有的妖类“雪裂牙”，这种妖类的天赋神通与空间有关，也是数一数二难缠的对手，没想到白裘在与他分别的这么几天当中竟然能斩杀一只，他瞥了一眼兽皮，淡淡地说道：“能让我看看吗？”

　　白裘随手递出了兽皮，周越则接过雪白的兽皮仔细观察起来。这张兽皮的背面有一道寸许长的剑痕，兽皮内部尚且有些潮湿的感觉，应该并未经过炼制与放置，看样子白裘的确曾经斩杀了一只元婴境的雪裂牙。

　　“此兽名为‘雪裂牙’，性情凶猛，成年之时便有金丹境的修为，而白道友斩杀的这一只更是突破到了元婴境。”周越盯着雪白的毛皮略作思索，接着说道：“这种凶悍的妖兽擅长空间一道的手段，将他们的毛皮炼制成法宝或许可以操控空间。”

　　“哦？此话当真？”少女闻言顿时眼前一亮，有些期盼地望向白裘，说道：“这位天阙宗的道友，不知你这兽皮可否转让？我看你身为剑修士应该也不是很需要这样的东西吧？”

　　白裘用目光扫过少女面前摆放的两个玉瓶，片刻之后才缓缓说道：“一件不够，这兽皮我要换两件宝物。”

　　少女眉头微蹙，有些不悦地说道：“虽说与空间有关的宝物稀罕，但也不至于价高到这种程度吧？我觉得金蟾液和无明花的果实还是有些用处的。”

　　白裘轻轻一笑，随即摇了摇头指着雪白的兽皮说道：“稀有。”

　　少女顿时语塞，她用责怪的目光看了周越一眼，说道：“可以，但我要先验证一下这雪白兽皮是否真的像你们说的那样神奇。”

　　“倒也不急着交换。”周越一伸手拦下了少女，他略作思索，从怀中取出了一个空的玉瓶递给白裘，说道：“白道友手上的雪裂牙兽皮我也有些兴趣，不妨看看这玉瓶再做决定。”

　　白裘眉毛一挑，接过了周越手中本该空无一物的玉瓶，然而在他入手玉瓶的一瞬间他便眉头一皱，片刻之后才倒抽了一口冷气，紧张地后退了一步，向着周越传音道：“蜃气？”

　　此时周越递出去的玉瓶之中已经充满了七彩雾气，正是周越临时起意注入的一部分蜃气，周越虽然从未斩杀过元婴境的大妖，但他身上却有元婴境最为顶尖的材料，周越只需要动动真气就可以获取大量的蜃气、龙鳞以及龙血！

　　“不错，白道友好眼力。”周越微微一笑，此时他的笑容落在另外两人眼中显得有些高深莫测，名为飞雨的少女纯粹只是不清楚周越两人在谈论什么，白裘却在一瞬间想到了一系列别的东西。

　　按照白裘的想法，他自己能以元婴境一层修士的身份斩杀一只元婴境大妖已经是不可思议的壮举了，没想到周越竟然能一己之力斩杀一条蜃龙，这在白裘看来简直是天方夜谭，他十分清楚想要斩杀一只元婴境大妖究竟是多么困难的事情，而蜃龙可是大妖中的佼佼者！

　　这条蜃龙真的是周越亲手斩杀？如果是的话，周越的战力究竟高到什么程度？如果不是的话，周越究竟是如何斩杀了一条蜃龙？问题一个接着一个从白裘的心底涌现，一时间他只觉得周越在自己心目中的形象急剧变化，几乎要化作一座大山压在他的心头，让他喘不过气来。

　　“白道友不必多想，只需要考虑这雪裂牙毛皮的事情即可。”周越微微一笑，随即将目光转向一旁面露好奇之色的少女飞雨，淡淡地说道：“我手头虽然只有这一件宝物，但我本人对于丹道还是有些自信的，道友可要我帮忙炼制丹药？”


第663章 元婴炼丹术

　　“炼丹师？”

　　名为飞雨的少女顿时眼前一亮，指了指那瓶金蟾液说道：“道友有能力炼制元婴境的归念丹吗？这金蟾液应该是归念丹的主料吧！”

　　一旁的白裘也诧异地看了周越一眼，期初他选择与周越同行只是因为周越在抵挡碎灭境群妖的时候表现出了非凡的战力，后来白裘却发现越是与周越接触自己便越是看不透此人，没想到周越的丹道水平竟然达到了元婴境！

　　当然，实际上周越从未炼制过元婴境的丹药，也没有本命丹给他随意练手，本质上和那些因为没有材料而丹道止步碎灭境的修士没有什么区别，但此时周越肯定不会说自己没有把握，他只是露出了一丝高深莫测的笑容，就像是绝大多数的炼丹师那样，表现出胸有成竹的姿态。

　　好在金蟾液是常见的丹材，归念丹这种丹药周越也曾今研究过，他的储物袋内此时还有一些仅仅只有金丹境的金蟾液，在出手炼制之前可以事先尝试一下。

　　“道友需要归念丹？”周越微微一笑，不急不忙地笑道：“那无明花的果实可否让与我？这无明花的果实主要是用来炼制法宝的，不过我想试试能否使用这种材料炼丹。”

　　少女眉头紧锁，她的脸色一阵变化，片刻之后她才抬起头凝视着周越说道：“可以，不过道友最好能炼制出四粒归念丹，这归念丹的效果固然不错，却也没有达到一粒就能换走无明花果实的程度。”

　　周越点了点头，归念丹的主要用途是敛息，算是一种丹修常用的隐匿手段，服下归念丹之后可以将自己的神识波动调整为与接触的任何一种神识同步的状态，这样一来对方的神识就会发生误判，从而忽略服丹者隐藏的位置，这的确是一种十分实用的丹药，可以有效提高修士的战力。

　　“归念丹分丹数量在四到六粒，可以。”周越环顾四周，轻声说道：“不知道友这里可有炼丹房？没有也无所谓，只要一处清净之所。”

　　“请随我来。”名为飞雨的少女笑着点了点头，在得知周越的炼丹师身份之后，她的态度发生了明显的转变，从一开始的不温不火懒懒散散变成了刻意结交的姿态，只是不知当她知道周越也是第一次炼制元婴境丹药的时候会如何做想。

　　周越冲着白裘微微一笑，随即带走了那瓶蜃气，只留下白裘一个人在小楼的大厅当中权衡利弊，此时名为飞雨的少女手中的两件炼材已经不再对外交易，周越相信白裘应该会拿雪裂牙的皮毛交换他手中的蜃气。

　　少女带着周越来到了坊市东南角的一座山峰附近，她指了指山脚下的石门，两人当即推开石门进入了山峰的内部，一个人工雕琢的大厅顿时出现在周越的眼前。

　　“见过坊主！”

　　一路上见到的修士大多都会与少女打招呼，少女也没有任何不耐烦的表现，一一回应着那些修士的问候，周越则紧跟着少女，两人来到了大厅深处一个酷热的石室之前。

　　“这里应该是最好的地火房了吧？据说里面的火焰甚至可以达到元婴境的层次……好吧，其实最多也就只有碎灭境后期的层次，这地火就是我亲自动手引出来的，不过周道友可不要到处乱传……”少女有一搭没一搭地闲扯着，可以看出，此人实际上并不擅长与人沟通，属于那种讲究力量、单打独斗的元婴境修士，是一位标准的散修。

　　周越也就不为难这位名为飞雨的少女了，他冲着后者点了点头，随即行了一礼进入地火房当中，少女则如释重负地舒了一口气，冲着周越的背影回了一礼，随即向着小楼的方向走去。

　　任何元婴境的材料都有着化腐朽为神奇的能力，周越不敢鲁莽行事，他打算事先使用金丹境的金蟾液尝试一下炼制归念丹，等到熟悉了金丹境层次的归念丹之后再着手炼制元婴境的归念丹，反正那位少女也没有见过元婴境的炼丹师，周越根本不需要担心因为消耗时间过多而引起少女的怀疑。

　　“金蟾液……”周越略作思索，从储物袋内取出了一系列灵物炼材，因为金丹境的材料对他来说用处已经不是很大，所以周越身上也没有带着太多的金丹境材料，他无法照本宣科，只能自己硬凑出一套自创的“归念丹”丹方。

　　好在这对于已经达到元婴境的周越来说不成问题，若是周越一直以真气包裹金蟾液，他甚至可以让金蟾液在不添加任何辅料的情况下化作一枚伪归念丹——一枚一松手就散架，但不松手就确实有效的归念丹。

　　当然，那对于周越来说毫无意义，他炼制金丹境归念丹的目的是为了给自己打基础，这样在炼制元婴境的归念丹时不至于手忙脚乱。

　　“启！”

　　周越伸手在地面上轻拍，泽王鼎顿时落入了地火之中，此时此刻周越已经可以完美制御火焰，他学自那位求丹宗大能的炼丹术已经被他自己改的面目全非，周越发现任何炼丹术走到元婴境这一步都是殊途同归的，没有什么风格、流派之分，只有好用与不好用，像周越此时使用的炼制手法实际上便来自最正统的炼丹术。

　　“去。”

　　他随手拧开一个玉瓶，瓶中的金蟾液顿时精准地飘向泽王鼎，同时周越将身前准备好的辅料以真气摄拿起，随时准备将辅料混合着投入泽王鼎中。

　　“滋……”

　　金蟾液在泽王鼎的鼎身上迅速滚过，炽热的鼎身直接将那金色的液体灼烧沸腾，一缕难闻的气味飘散出来，周越却浑不在意，挥了挥手便让金蟾液散发出的怪味消散于无形。

　　这种气味实际上是金蟾液中蕴含的毒素，只要嗅到一点就足以让金丹境的修士暴毙，然而周越根本不必顾忌这一点毒素，以他的修为和体质除非是遭遇了元婴境蛟龙，否则一般来说也没有什么东西能让他中毒了。

　　“轰！”

　　当金蟾液沸腾到一定程度的时候，一缕火焰猛地窜入泽王鼎的鼎身当中，在那金色的药液表层迅速燃烧起来，周越不敢怠慢，立刻将辅料一一投入泽王鼎之中，一瞬间双手连闪打出无数法印，被周越扔入鼎身的辅料在法印的夹持下分为三份同时炼制起来。

　　“凝！”

　　待到三份辅料炼制完毕，周越轻喝一声，泽王鼎内的所有药液顿时混合在了一起，他手上动作不停，直接一拍泽王鼎上方笼罩的真气穹顶，滚烫的药液瞬间涌出了鼎身，在泽王鼎上方快速旋转起来，最终形成了一个球形。

　　“分！”

　　周越双手一拉，一推，刚刚出现的丹药雏形顿时分裂成六份，周越随手捻起一粒炼制出的归念丹，放在面前嗅了嗅，接着用手一捏那药液顿时渗透进了他的皮肤。

　　“铃铛！来试试这归念丹的效果。”

　　“好！”

　　话音未落，铃铛的神识已经覆盖了周越的身体，周越心中一动，他没有做出任何掩饰行为，就这么静静地等待着自己的神识出现变化，半息之后周越的神识开始散发出与铃铛相同的波动，似乎归念丹已经生效。

　　“嗯，效果是有一些。”铃铛略作思索，接着说道：“只是模拟的速度太慢，而且老实说细节上很成问题，瞒过金丹境的神识或许不难，但面对金丹境以上的修士却毫无作用。”

　　“是啊，因为是金丹境的丹药嘛。”周越微微一笑，轻声说道：“就算我本人是元婴境，也没法用一堆金丹境的材料炼制出元婴境的丹药吧？”

　　周越瞥了一眼身边的另一个玉瓶，他知道那里装着的就是得自这座坊市主人的元婴境金蟾液，既然已经熟悉了普通归念丹的炼制过程，周越也要开始考虑使用这瓶罕见的元婴境炼材了。

　　在此之前，最重要的当然还是选出搭配的辅料，元婴境的丹药无论如何也要使用碎灭境的材料才能进行配合，周越手中的碎灭境灵物虽然不少，但也不见得就能那么容易地凑出一整套适合金蟾液的辅料来。

　　他仔细检查了一下自己的家当，在确认无误之后，才从储物袋内取出了一推分配好的辅料。

　　万事俱备，周越深吸了一口气将心情平复，随即将金蟾液按照之前的工序投入泽王鼎之中，开始了自己突破元婴境之后的第一次炼丹。

　　这关系到周越的丹道是否止步于此，若是这一次能成功，周越的丹道修为就真正突破了元婴境，若是无法成功，那周越不但失去了宝贵的经验，还要赔付那位名为飞雨的少女同层次的材料。

　　想到此处，周越也不由得紧张起来，但他很好地克制住了自己的情绪，将注意力强行转移到泽王鼎中的金蟾液之上。

　　“嗤！”

　　元婴境的金蟾液在泽王鼎内翻滚时展现出了与金丹境金蟾液完全不同的特性，那金色的药液几乎是一点就着，还未沸腾便先一步燃烧了起来！


第664章 丹劫？丹劫！

　　眼见金色药液燃烧起来，周越顿时一阵手忙脚乱。

　　燃烧是药性过猛的表现之一，金蟾液本身的属性是火，原先就属于比较难以控制的属性，特别周越的真气还是水属，两者根本不相容，炼制的难度会急剧增加。

　　但炼丹术不应该以难度判断，一个真正的炼丹师，应该可以炼制同层次的任何丹药才对，这也是周越一眼看中的金蟾液的原因，他选择这种难以炼制的材料本身就是为了挑战自我的。

　　“给我灭！”

　　周越一声暴喝，狂涌的真气顿时冲向了金色药液，同时泽王鼎下方的地火猛地下降了一截，鼎身当中的金蟾液这才稳定下来，表面的火焰及时被周越扑灭，发出“滋滋”的声响。

　　元婴境金蟾液的毒性明显强大了许多，周越可以感觉到自己皮肤上传来的轻微麻痒，不过以他那堪比元婴境法宝的体质，除了天下有数的毒物以外，寻常的元婴境剧毒也奈何不了他。

　　周越紧张地注视着泽王鼎内不断翻滚的金色药液，金蟾液已经开始出现沸腾的迹象，他稍微让地火靠近了泽王鼎，翻滚中的金蟾液顿时沸腾起来，片刻之后，一缕火焰从金蟾液的表层燃起，迅速包裹了附着在泽王鼎鼎壁上那薄薄的一层药液。

　　“轰！”

　　一股强横的力量从金蟾液内部涌起，这一次周越却不能像之前一样平淡处理，虽然之前他感受到的冲击根本不值一提，但此时泽王鼎内的材料可是元婴境层次，爆发的药力相当于一个元婴境修士的全力一击！

　　周越本人从未正面承受过元婴境修士的全力一击，但此时他却必须将这股强横的力量控制在泽王鼎内，一旦药力冲出泽王鼎，此次炼制也就宣告失败，所以周越几乎毫不犹豫地打出了大量的法印，将他自己的力量均匀地散布在泽王鼎的鼎壁之上！

　　“咚！”

　　泽王鼎猛地一跳，周越可以清楚地感觉到整个大地都在这一刻震动起来，但他立刻一跺脚将泽王鼎扩散出去的力量消弭于无形，同时接着跺脚飞踏的力量飞身上前，一拳轰在了泽王鼎表面一处受高温而变红的位置！

　　“砰！”

　　刚刚兴起爆发苗头的药力顿时如同霜打的茄子一样缩了回去，周越轻舒了一口气，将注意力转向了泽王鼎上方的穹顶，他飞速清点身后的辅料，随即抓起一把辅料便在手中开始了同步炼制。

　　元婴境金蟾液的力量超出了周越的想象，他不敢再像之前一样同时在泽王鼎内炼制三种辅料，而是选择了更为稳妥的分别炼制。

　　“砰！砰！”

　　大量的碎灭境灵物在周越手中一一炸开，融合成一种棕黑色的药液，由于这些碎灭境的灵物都是周越东拼西凑出来的，所以品相和相性比起经过千百年检验的金丹境归念丹辅料差之甚远，棕黑色的药液刚刚入手周越就感觉到了那股即将爆发开来的力量。

　　他毫不犹豫地选择了使用真气暂时压制，同时对另外两堆辅料进行炼制。

　　以周越的修为，只要泽王鼎内的金蟾液不闹腾，这样的碎灭境药力爆发他一个人就可以对付几十个，所以周越在发现金蟾液稳定之后便胆大了起来，他顺手一拍地面，另外两堆炼材当即凌空浮起，在法印的控制下开始了自主炼制。

　　半盏茶的时间过后，三种辅料药液总算炼制完成，周越深吸了一口气，将三者猛地一合！

　　“轰！”

　　一堆碎灭境的辅料竟然硬生生被他推到了元婴境！

　　这便是炼丹术的力量，周越知道自己手中找不到合适的辅料，他只好通过加大数量和调控药性来硬凑，周越的根本目的就是要将三种辅料融合成为一种足以限制金蟾液力量的元婴境混合药液。

　　“呼……”周越眼见三种辅料药液融合，终于松了一口气，从融合三种碎灭境药液达到元婴境的层次来看，他的丹道修为毫无疑问已经凌驾于碎灭境之上，然而这一次炼制并未结束，终究是要炼制出元婴境的丹药才能被称为元婴境炼丹师。

　　周越小心翼翼地将手中的紧握着的混合药液放入了泽王鼎之中，随即紧张地在自己的面前召唤出了一道水盾，同时随时准备好施展雾冰雨，冰凉的辅料药液在进入泽王鼎的瞬间便被增温、沸腾，最终翻滚着落入了泽王鼎底部稳定的金蟾液当中——

　　“嗤……”

　　大量的白烟瞬间笼罩了泽王鼎内部的每一个角落，周越脸色一变，正常情况下根本不可能出现白烟才对，他立刻双手连掐打出了一系列法印，希望在不影响鼎内药液反应的前提下将这些白烟散出泽王鼎。

　　“轰！”

　　然而没等周越打出的法印奏效，泽王鼎内的金蟾液已经暴动起来，大量的白烟抵在泽王鼎上方的真气穹顶之上，药力顺着白烟扶摇直上，正冲在真气穹顶的中央！

　　周越瞬间感觉到一股沛然大力从鼎内袭来，他留在泽王鼎上方的真气在一瞬间遭到了重创，周越无奈，只好一掌拍在真气穹顶之上，同时双手连掐法印灌注进大量的真气，以阻止药力外泄！

　　“轰……”

　　低沉的轰鸣声响起，周越手底的真气光幕越来越薄，眼看再过不久就会被药力突破，他心知不能再放任药力行动，周越咬了咬牙，立刻施展出了应龙一脉的天赋神通！

　　“过来！”

　　在这一刻，地火房之中的温度急剧下降，周越的婴火代替了地火灼烧着泽王鼎，大量的水属天地灵气从外部灌入，将地火房内的火属性环境完全破坏！

　　“给我停！”

　　周越暴喝一声，修为顿时暴涨到元婴境中期，紧接着一拳直接轰向了泽王鼎上方的真气穹顶！

　　“噼啪！”

　　大量的法印冲入泽王鼎之中，眨眼间便取得了鼎内的控制权，两股难以制御的药液力量当即偃旗息鼓，在周越的真气压制下老老实实地开始融合起来。

　　周越抹了一把冷汗，若不是他行事果断，这一次炼制不但无法成功，还有可能把泽王鼎炸了，到时候他就会陷入了短暂的虚弱期，看来这一次炼制归念丹还是鲁莽了一些。

　　换做寻常的元婴境一层修士应该早已失败重伤，好在周越并不是普通的元婴境散修，在突破元婴境之后，应龙一脉的天赋神通真正展现出了它的威力，周越可以在短时间内将自己的修为拔高到元婴境巅峰，而一个元婴境巅峰的修士在面对这种勉强达到元婴境的药力爆发时，只需要动动手就能将药力平息下来。

　　“下一次再帮人炼丹的时候应该索要数日乃至半个月的准备时间……”周越凝视着平静下来的泽王鼎，心中开始胡思乱想起来。

　　既然最难的一关“融合”已经完成，这一炉元婴境的归念丹也就算炼制完成了，接下来就是分丹的环节，只要周越不再出什么差错，想要分出四粒归念丹应该不成问题。

　　相比于炼制过程中的药液，已经凝成的丹药雏形中药力分布均匀、稳定，不必再担心药力忽然爆发开来，周越需要考虑的只是在丹药雏形中的药力彻底稳固之前分出四到六份而以，无论是原理还是难度都和金丹境地归念丹没有什么太大的区别。

　　“起！”

　　周越轻拍鼎身，泽王鼎上方的真气穹顶瞬间消失，一枚闪耀着金光的丹药雏形冲天飞起，却被周越事先准备好的法印大网拦下，那枚丹药雏形微微颤抖，紧接着便招来了一朵巴掌大的云朵。

　　“丹劫？”

　　周越面色古怪地看着那朵巴掌大的云彩，一息之后才反应过来赶忙将自己的真气撤去，在他看来这一次炼制算不得成功，按理来说丹药的品质应该还会受到影响才对，没想到竟然招来了丹劫。

　　“轰！”

　　一道雷电当头劈下，金色丹药丝毫不惧直接迎头冲了上去，逆着雷电便冲入了巴掌大的乌云当中，随即在那雷云中迅速一滚，刚刚成形的雷云便直接被归念丹滚散！

　　周越惊得目瞪口呆，他上前一步捻起那粒随便滚散了雷云的归念丹，此时归念丹的表层还有雷电闪烁，一道流光在丹药表层快速流转，正是极品丹药的象征——丹晕！

　　“分丹啊！快分丹！”

　　就在周越感到有些不知所措的时候，铃铛的声音忽然响起，周越想都不想便直接开始了分丹的动作，在他回过神来之前，法印已经全部结完，周越手中的归念丹“啵”的一声裂成五份，每一份的表层都有丹晕与雷电缠绕！

　　“嗯？结束了？”

　　周越挠了挠后脑勺，有些尴尬地说道：“我以为元婴境的丹劫怎么也要来个六道天雷、九道天火什么的……”

　　“这瓶归念丹的效果太强，直接滚散了雷劫。”铃铛沉默了片刻，忽然轻声笑道：“我建议你拿其中的三粒和那个人换无明花的果实！咱们留下两粒自己研究一下吧？”


第665章 雪裂牙（一）

　　周越的心思顿时活络起来，这种能够轻而易举渡过丹劫的丹药的确很有研究的价值，周越炼制的丹药数量也不少，能够招来丹劫的却只有两种，而他手中这一瓶归念丹更是在雷云中滚一滚就渡过了雷劫，若不是早就和那位驻守坊市的女子约定好，周越定然要将所有的归念丹好好收藏起来，等到日后细细琢磨。

　　“还好之前就将那瓶蜃气当着她的面拿出来了，想要更改一下约定的内容应该不成问题。”此时此刻周越不由得庆幸自己之前表现得十分强势，那瓶蜃气虽然是他自己释放出来的，但放在其他不明真相的元婴境修士眼中却是一种实力的证明，能以一己之力斩杀同层次蜃龙的修士必将得到众人尊敬。

　　“砰！”

　　周越一把推开了地火房的石门，穿过山峰内部的大厅，随即一展身形向着小楼飞去，很快他就发现那位名为飞雨的少女正与白裘站在楼顶的瓦片上以指代剑互相比划。

　　“呵……”周越见状不由得轻笑了一声，这两人明显是在打发时间，同时掩饰自己心中的不安，他们选什么不好偏要用这种低级的比斗方法掩饰，看上去有一种做贼心虚的感觉。

　　论剑法，又有几个修士能和同层次的剑修比划？至少周越没看出这位名为飞雨的少女是一位剑修，但她此时却在和身为剑修的白裘印证剑法，同时白裘还配合下去了，这说明两人都有心事。

　　白裘瞥见周越的身影，顿时轻咳了两声，有些迟疑地说道：“咳咳……周道友你回来了？那瓶蜃气……除了雪裂牙的毛皮以外道友还需要什么？”

　　蜃气远比雪裂牙毛皮珍贵，而更珍贵的则是一个元婴境炼丹师的友谊，白裘在周越前去炼丹房的时候很快便想明白了这一点，所以他决定与周越交好，然而之前因为古代水脉他提前离开的事情导致两人之前有些隔阂，白裘一时间陷入了纠结当中，不知道应该如何开口才好。

　　“只换雪裂牙毛皮。”周越冲着白裘点了点头，随即轻声道：“白道友还请稍等片刻，我与这位飞雨道友交接过丹药和无明花果实再来说说雪裂牙毛皮的事情。”

　　“飞雨道友，归念丹的炼制十分成功。”周越微微一笑，从怀中取出了玉瓶，接着说道：“只是这一次炼制却出现了意想不到的变化。”

　　不等飞雨询问，周越立刻打开了玉瓶，一阵刺耳的噼啪声顿时传入了众人的双耳，飞雨露出了疑惑的神色，而一旁的白裘则脸色一变，惊呼道：“丹劫！”

　　“不错，这一次炼制招来了丹劫，我手中这瓶归念丹的品质出乎意料的优秀，不知我可否留下一两粒用作研究？”周越没有选择直接隐瞒，若是对方稍微长点心事后只要找到一位精通丹道的修士鉴定一下就能分辨出这瓶归念丹究竟分出了几粒，而且周越也不屑于耍这种无聊的小把戏，所以他开诚布公地说道：“这一次炼制最终得丹五粒，我想要两粒。”

　　飞雨陷入了沉思，对战斗手段匮乏的她来说，归念丹无疑是沙漠中的绿洲，四粒归念丹运气好的话可以帮她渡过四次劫难，如果可以她自然想要获得更多、更好的归念丹，但若是按照约定索取四粒归念丹的话未免有些不近人情，这意味着得罪了周越这位元婴境的炼丹师。

　　“可以，我只需要三粒就可以了。”飞雨权衡利弊之后还是选择了结交周越，她之所以在这座坊市驻守，也是因为容易获得、交换各种材料，但获得的各种灵物、天才地宝终究还是需要他人帮忙加工。

　　“如此多谢了。”周越微微一笑，向着飞雨行了一个修士礼，随即从玉瓶中转移了两粒缠绕着雷电的归念丹，将玉瓶连同剩下的三粒丹药抛了过去。

　　“啪！”

　　飞雨一把接住玉瓶，在确认无误之后才将无明花的果实交给周越，至此两人之间的交易也就结束了。

　　周越将目光转向一边的白裘，笑道：“白道友，那雪裂牙的毛皮你真的打算用来交换？”

　　“不错，能换一瓶蜃气已经是我占了便宜。”白裘点了点头，紧接着将自己手中的雪裂牙毛皮取了出来，一挥手招出了一张真气地图沉吟道：“当初我与这张毛皮的主人交手时刚刚晋升元婴境不久，看那人的样子应该是大荒修行界的散修，没想到却能轻松地将我压制，最终我还是动用了一件宗门赐予的宝物才取得了胜利。”

　　“雪裂牙的战力不低，属于洪荒猛兽的后代，其实力与恐鄂狮族的六足狮不相上下，极其擅长追踪，从你遭遇雪裂牙的位置判断，我们应该是被盯上了。”周越表面看似平静，实际上心中却隐隐生出了一丝后怕，还好当初雪裂牙追击的是先一步突破了元婴境的白裘，否则若是他率先遭遇这位元婴境的大妖，周越可就没那么轻松了。

　　的确有一些妖类宗族会接纳擅长追踪的散修成为客卿，在需要追杀仇家以及搜寻宝物的时候就轮到这些散修出手了。

　　不过恐鄂狮族应该还没有沦落到连这种小仇都要斤斤计较的程度，这位倒霉的雪裂牙散修或许是成丰妖族的客卿，在发现前线大局已定的情况下出门散心恰巧一头撞上了刚刚突破的白裘。

　　“既然周道友不介意用蜃气换取这张毛皮，那就这么定了吧。”白裘微微颔首，随即一伸手递出了雪裂牙的毛皮，而周越则顺手取出盛放蜃气的玉瓶扔了过去，两人对视一笑，算是皆大欢喜。

　　周越用一瓶唾手可得的蜃气换来了与空间一道有关的材料，他怎能不欣喜？事实上周越从一开始就打算在步入元婴境之后主攻空间一道，飞鹰王以一敌十还能从那群蛟龙手中逃得生天，云间城主手掌翻覆之间便能让乾坤颠倒，这一切都是依靠的空间一道上的修为，所以周越早就决定了自己突破元婴境之后的主攻方向，此时得到这雪裂牙的毛皮正可谓是如虎添翼。

　　“如此，我等便告辞了。”

　　“两位道友慢走，下次若是有什么不方便处理的天才地宝不妨来我这里看看。”

　　周越和白裘又与少女攀谈片刻，两人便行了一礼向着天空飞去，他们身为元婴境的修士自然不必再遵守坊市只能从正面出入的规定，身形一展数息之间便消失在了少女的感知当中。

　　……

　　……

　　“嗯？”

　　阴暗的地宫之中，一位身穿麻衣的执剑老人忽然睁开了双眼，他双眉一皱，当即起身向着地宫的出口走去。

　　“大师兄！”

　　才刚刚走出地宫，执剑老人便被一位剑童打扮的修士拦下，那人面露惊讶之色，试探着说道：“是那两件宝物现世了？”

　　“嗯。”执剑老人微微颔首，脚下不停朝着不远处的一座巍峨的大殿走去，而那位剑童打扮的修士则亦步亦趋地跟在他身边，一副欲言又止的样子。

　　执剑老人瞥了一眼身边的剑童，沉声问道：“怎么？你有何事？”

　　“大师兄，要不要召集……诸位师兄师姐？”剑童面露羞愧之色，有些迟疑地说道：“入进大劫已至，我天阙宗也不能再胡闹下去了。”

　　“那又如何？那几位不是一口一个依靠自己的力量么？”执剑老人冷哼了一声，接着说道：“如今的天阙宗已经不是当年那个所向披靡、众志成城的天阙宗了，师尊他老人家管这个宗门叫做一盘散沙，散沙宗。”

　　剑童脸上忽青忽白，片刻之后他才挣扎着辩解道：“那些预言毕竟太过玄乎，宗门之外的修士……认为我们依照预言行事有些神神叨叨的，宗内的弟子大多也对预言不屑一顾。”

　　“是啊，若不是这些乱七八糟的东西是‘那一位’留下的，我也不会信。”执剑老人沉默了片刻，忽然开口道：“柳师弟呢？他说要出去散心……”

　　“咳咳……柳师兄前不久刚刚回转宗门，据说……据说他此行被一位碎灭境修士救了。”

　　“哼，让他注意一些。”执剑老人轻哼了一声，终于露出了一丝难得的笑容，他略作思索，接着说道：“让他去找我那徒儿，我担心我那徒儿一人无法对付那件宝物。”

　　“好。”

　　剑童应了一声，转身欲走，却被执剑老人叫住了脚步：“慢着，成华，让那几位师弟师妹来见我。”

　　剑童闻言顿时浑身一僵，但他终究还是轻叹了一声，摇着头向大殿后的元婴境修士住所走去，准备召集天阙宗所剩无几的元婴境修士们。

　　“如今南部的宝物‘血穹城’已经现世，也不知什么时候才能把‘长命杯’放出来……”执剑老人轻轻地抚摸着手中的长剑，喃喃自语道：“那一位究竟留下了什么？这三件宝物真得能帮助人类修行界渡过大劫吗？”

　　老人的目光穿过无数距离，望向了人类修行界的东北方，他知道那里应该有一扇大门，一扇连通人类修行界与大荒的大门！


第666章 雪裂牙（二）

　　自周越两人离开那座坊市已经过去了三天，因为两人没有明确前进的方向，所以周越便充当了引路人的角色，一来他比较熟悉东流部，二来也是为了寻找今夕。

　　这三天周越也没有闲着，他在旅途当中抽空研究起雪裂牙的毛皮，周越有唤海辅助恢复体内真气近乎无穷无尽，白裘可不像他一样可以无休止地连续飞行，所以周越便乘机用白裘恢复的时间探查雪裂牙毛皮的秘密。

　　周越也不是什么器修士或炼器师，他只能对雪裂牙毛皮进行粗浅的炼制，就像当初处理搜宝鳗骸骨形成白骨手镯时一样，周越临时将这张雪裂牙毛皮制作成了鼓面，准备炼制一件皮质手鼓。

　　“咚！”

　　他随手轻敲，雪裂牙手鼓顿时发出洪亮的响声，与此同时周越感觉到自己的身体周围出现了一圈不自然的空间扭曲，这些空间扭曲可以帮助他抵挡攻击，但此时未经炼制的手鼓召唤出的空间扭曲防御能力甚至还不如周越自己的水盾，看来想要形成战力还是需要找一位炼器师帮忙才行。

　　周越沉吟片刻，将雪裂牙手鼓收回，随即开始尝试用真气扭曲自己身边的空间，他换取这张雪裂牙毛皮的终极目的是为了提高自己在空间一道上的造诣，所以学习如何干涉空间、与雪裂牙毛皮扭曲空间的能力互相映证才是重中之重。

　　“好，走吧。”

　　片刻之后，周越对空间一道的研究仍然没有什么进展，白裘却已经完全恢复，两人当即一展身形腾空而起，接着向东流部的东方飞去。

　　“周道友是打算修行空间一道？”白裘忽然瞥了周越一眼，淡淡地说道：“虽然不清楚为何道友一开始就选择了空间一道，但我不得不提醒一句，这空间方面的手段大多诡异多变，却也十分难以掌握，只有极少数天赋异禀的修士才能习得。”

　　“哦？此话怎讲？”周越闻言心中一动，的确空间一道的手段效果逆天，若是不难掌握那元婴境的修士定然人人都会去学习，可周越遇到的大修士们鲜有选择此路之人，只有像飞鹰王、云间城主等有数的几位才能掌握这些神秘莫测的手段。

　　“元婴境的寿元无穷无尽，曾经有一位大修士便耗费了足足三千余年来修习空间类的手段，但到头来却是一场空。”白裘轻轻一叹，脸上闪过了一丝阴霾，片刻之后他才低声说道：“那人……是我的一位师叔祖。”

　　周越闻言双目一凝，他忽然想起当初飞鹰王的劝告，空间一道或许真的不是那么容易掌握的，否则妙翅鸟的战力也不会在凤族之中名列前茅，或许他可以通过某些法术、法宝使用空间类的手段，但只是依葫芦画瓢罢了，周越想要的是完全、自由地掌控空间，达到随心所欲的地步。

　　就在周越与白裘陷入沉默的时候，周越心中却忽然响起了一个女子的声音：“小心！你们附近有空间波动！”

　　周越心中一惊，立刻反应过来方才那是涂瑶出言示警，他冲着白裘使了一个眼色，随即不动声色地运气了寒狱火，将那幽蓝色的火焰送入自己的双目——

　　“轰！”

　　寒狱火猛地跳跃起来，周越发现自己面前不远处出现了一个明显的真气聚集体，寒狱火跃跃欲试似乎随时准备扑出去将其点燃，显然是隐藏在暗处的敌人！

　　周越没有立刻出手，而是不动声色地将蜃气分布到身体四周，在周越刻意控制的情况下，同层次的修士很难发现蜃气的存在，所以周越很轻松地将蜃气送到了那位隐藏在暗处的修士身边。

　　一想到这可能是自己晋升元婴境之后的第一战，周越不由得感到一阵紧张，但好在之前周越在云间城之时就曾经面对过元婴境的修士，所以他比那些第一次与元婴境修士交手的修士沉稳了一些。

　　“去！”

　　周越两人装作没有发现那人的样子，继续冲着那位修士所在的位置前进，就在双方即将进入最佳攻击距离的一刹那，周越猛地一挥手撒出了大片的寒狱火，幽蓝色的火焰化作一张大网朝着那人当头罩下！

　　“轰！”

　　大量的蜃气在这一刻被寒狱火点燃，幽蓝色的火焰顺着周越之前布置的蜃气瞬间附着到暗中隐藏的修士身上！

　　“吼！”

　　一位白衣修士从火焰中现身，他发出了一声不似人声的怒吼，紧接着便化作了一只通体雪白、似狮似虎的猛兽！

　　“雪裂牙！”

　　周越脸色一变，这位元婴境的雪裂牙绝对与之前白裘斩杀的那一位有莫大的关系，否则没理由一路追踪他们深入东流部！

　　“人类！你这是什么邪术！”雪裂牙翻滚了一下却发现自己身上的幽蓝色火焰根本无法扑灭，顿时慌了神，他不断尝试着各种灭火的方法，最终终于摸索出了牺牲一部分真气隔绝寒狱火，然而此时他体内的真气已经不足五成，雪裂牙双眼中闪过一丝畏惧之色，竟然转身就走！

　　周越脸色一变，惊呼道：“白道友！不能让他回去！”

　　“铮！”

　　话音未落，一道剑气早已冲天而起，白裘手提剑修直接飞扑了过去，此时此刻他的脸上一片肃穆，手中剑修又快又稳地递了出去！

　　“吼！”

　　雪裂牙扭头直接咬住了白裘手中的剑心，同时身体在空中一翻瞬间消失不见！

　　“小心！”

　　白裘沉声提醒的同时闭上了双眼，他双手拄剑站立在大地之上，似乎正在全力感知雪裂牙的方位，而就在白裘闭上双眼的一刹那，周越忽然感觉到自己的身后有劲风袭来！

　　“轰！”

　　幽蓝色的寒狱火甩了雪裂牙一脸，正轰在他那突出的口鼻之上，这只通体雪白、似狮似虎的猛兽顿时惨叫着倒飞了出去，不过这一次他已经掌握了摆脱寒狱火的诀窍，很快熄灭了身上的火焰随即一抖筋骨消失在周越两人的感知当中。

　　“啧……这就是空间一道的手段。”白裘轻啐了一口，他也不睁开双眼，只是淡淡地说道：“就算打不过我们他也可以阴魂不散地吊着，或许还能招来同伴围攻我等。”

　　周越深吸了一口气，强迫自己冷静下来，东流部的元婴境大妖不多，这位雪裂牙所化的妖类修士短时间内应该无法找到同伴，他仔细回想自己手中那张雪裂牙毛皮的特点，希望找出雪裂牙穿梭空间的奥秘。

　　雪裂牙的天赋神通“隙跃”比起妙翅鸟的“破虚”无疑是一种十分弱小的天赋神通，周越相信方才偷袭他的若是一位妙翅鸟一脉的修士，恐怕他早就已经重伤了，然而雪裂牙的偷袭非但没有成功反而还让周越反摆了一道，由此可见雪裂牙的天赋神通并不完善，应该有明显的弱点才对。

　　“最大的问题是不知道他身在何处。”白裘深吸了一口气，接着说道：“这样下去我们就只能被他吊着，可惜我应该一开始就全力出手的。”

　　周越却没有回话，而是拜托涂瑶帮忙监控自己身边的空间波动，同时努力控制起真气感知方才雪裂牙消失的位置的不同。

　　“嗯？”

　　在周越的仔细探查之下他终于发现了一些端倪，雪裂牙消失位置的空间并未出现明显的断裂感，而是呈现出折叠、扭曲的感觉，周越当即想起了自己手中的那张雪裂牙毛皮，这白色毛皮并不能破开空间随意穿梭，而是只能用空间扭曲组成一道护盾而已。

　　“莫非……”周越再望向雪裂牙消失位置的目光顿时森冷起来，他深吸了一口气，随即打出了漫天寒狱火！

　　“轰！”

　　幽蓝色的火焰在一瞬间将那一处空间填满，周越立刻在心底与涂瑶沟通道：“涂瑶道友，若是我借给你力量，你能指出应该如何破开那里的空间吗？”

　　“你怀疑那人并未离开？”

　　“不错。”周越沉吟片刻，解释道：“雪裂牙的‘隙跃’实际上只有空间扭曲的效果，我认为他是躲在了空间的加层当中，并未通过空间裂隙离开！”

　　若是将空间视为一张纸，正常的修士是在这张纸上活动，妙翅鸟则可以轻松地在纸上开洞，然后从纸的反面移动再在需要出现的位置啄出洞来离开，而雪裂牙的隙跃则是将纸折叠起来，自己藏到折叠的纸缝之中。

　　或许对于那些对空间一道一窍不通的修士来说，妙翅鸟的破虚和雪裂牙的隙跃没有本质区别，但对于周越来说却不然，他的身后站着一位精通空间一道的法宝器灵——涂瑶！

　　“可以，我来说你来做，小心别让他跑了，虽然这种手段无法做到快速移动，但缓慢的移动还是可以办到的。”涂瑶立刻应下了周越的请求，两人配合着将真气送到了雪裂牙所处的位置，周越开始按照涂瑶的吩咐施展起来。

　　“嗯？周道友……”一旁的白裘双目一凝，他虽然对于空间一道全无了解，但也能看出那片空间在周越真气的干涉下发生了变化。

　　周越做了一个噤声的动作，随即自信地双手掐诀，轻喝道：“爆！”


第667章 异常消息（一）

　　元婴境的真气已经足以干涉空间，即使元婴修士并不精通空间方面的手段，他们也可以做到简单的控制。

　　普通的元婴境修士干涉空间就和一个普通的成年男子举起铁剑一样，使用剑术、做到随行所欲地舞剑的确不是一件人人都能办到的事情，但只要这个成年男子没有什么特殊的伤病，举起剑乱舞一通还是能做到的。

　　周越此时聚集起真气就是打算“乱舞一通”，而事实上他的比起那些只能“乱舞一通”的元婴境修士还有一个优势——他手里有一个真正可以正确干涉空间的法术。

　　“去！”

　　周越用力一甩衣袖，那位雪裂牙所化的妖类修士顿时翻滚着摔在了他身边的地上，就在刚刚周越利用真气干扰空间稳定性，并借机施展袖里乾坤直接挖下了整片空间！

　　若不是担心被一旁的白裘看出端倪，周越早就直接使用袖里乾坤了，不过这样首先用真气进行干扰则可以对雪裂牙修士进行打击，从而防止此人在被收入临时空间的时候动静过大破空而出。

　　“噗！”

　　雪裂牙所化的修士喷出一口鲜血摔倒在地面上，整个人如同印章一般印入了干裂的泥土之中，周越没有给他喘过气来的机会，立刻一步上前扣住了此人的后腰，真气一运便将其元婴锁住提了起来。

　　周越虽说刚刚晋升元婴境不久，但见过的元婴境战斗也不算少，应该如何制住对方他还是很有心得的。

　　雪裂牙所化的修士用力一挣，随即便发现自己的元婴境已经被封死在道台之中，大量的寒狱火已经完全占据了他的躯体，只要周越放开控制，雪裂牙所化的修士就会直接化作火炬，被幽蓝色的火焰燃烧殆尽。

　　“卑鄙！区区一介人类，你哪里来的寒狱火！”

　　雪裂牙所化的修士眼见脱身无望顿时怒骂出声，然而周越却不为所动，反正此人说的大荒语也不会被白裘听出什么端倪来，周越一手扣住雪裂牙修士的咽喉，随意将其提了起来，笑道：“这位道友？看样子你似乎还没有明白形势，需要我帮你冷静一下吗？”

　　雪裂牙所化的修士顿时陷入了沉默，数息之后他才用嘶哑的声音说道：“渺小的人类……你会为自己的行为付出代价。”

　　周越脸色一变，雪裂牙修士开口之时看上去没有半分迷茫，那双狭长的双眼之中只有决然，周越立刻用力将其甩了出去，同时引爆了此人体内的寒狱火！

　　“轰！”

　　雪裂牙修士的身体在半空中炸裂开来，元婴境的力量再这一刻展露无遗，即便是专克一切真气的寒狱火也无法将此人身上狂涌而出的真气烧尽！

　　自爆元婴！

　　周越第一时间在自己面前撑起了一道水盾，同时一步重踏身形暴退，而白裘则迎着四散的真气冲了上来，手中剑心光芒一绽，将雪裂牙修士自爆元婴时产生的真气冲击绞得粉碎！

　　“呼……”

　　直到真气流完全散去，周越才腾出手来擦去额角的冷汗。方才若不是他退的果断，很有可能便会被雪裂牙修士的自爆重创，看来任何一位元婴境修士都不可小觑，即便已经制住了对方也要多加小心。

　　“宁死不屈，倒是有些骨气。”白裘微微点头，沉吟道：“此人应该不是受那些妖类宗族指使前来追杀我等的，大概只是因为我之前斩杀的雪裂牙与他有什么特殊关系吧。”

　　“总之，此地不宜久留。”周越也没有追究白裘责任的打算，他指了指被真气扫荡得面目全非的大地，淡淡地说道：“元婴境自爆的痕迹十分明显，预计不出半盏茶的时间附近的元婴境修士就会来此处查看，我们还是立刻离开吧。”

　　两人对视了一眼，立刻施展飞行法术向着东方疾驰而去，在野外遭遇这种看热闹的元婴境修士可不是什么好事。

　　……

　　……

　　“咻！”

　　就在周越两人离开后不久，三道流光破空而至，一位带着面纱的女子率先散去身边的流光，向着雪裂牙修士自爆的中心望去。

　　“苏道友，安道友，别来无恙？”一位麻脸老妪凌空虚踏缓缓走来，她冲着面纱女子和另外一位看上去面无表情的男子行了一礼，露出了阴森的笑容。

　　面纱女子瞥了一眼麻脸老妪，淡淡地说道：“俞道友，这是你的领地，你难道没有什么想说的吗？”

　　“老身从未见过这三人。”麻脸老妪沉默了片刻，忽然说道：“其中一人精通空间类的手段，另一位则是剑修，至于这最后一人……”

　　“是古修士吧？”

　　“应该是古修士。”

　　面纱女子眉毛一挑，问道：“自爆的是哪一位？那个古修士？还是剑修？”

　　“从这一处地面上的痕迹来看，可能是那个古修士。”面无表情的男子忽然开口，他指了指大地上全部碎成齑粉的泥土，淡淡地说道：“剑修自爆时不会产生这种痕迹，他们只会凭空削去一层泥土，而我不认为擅长空间一道的修士会被人压制到需要自爆的地步。”

　　“可惜，安道友猜错了。”麻脸老妪忽然露出了邪异的笑容，她指了指雪裂牙修士自爆的位置，说道：“这里就是真气爆发的中心，而自爆的那位修士，正是精通空间类手段的那一人。”

　　“什么！”

　　面纱女子脸色一变，面无表情的男子双目中却闪过一道精光，两人同时望向了麻脸老妪，异口同声地问道：“他们向何处去了？”

　　“东方，应该已经进入了老身的领地。”

　　面纱女子与那位男子的反应各不相同，前者明显松了一口气，后者则一副若有所思的样子，片刻之后面无表情的男子才向着麻脸老妪行了一礼，说道：“俞道友，麻烦你带路了。”

　　“怎么？安道友打算以一敌二？”面纱女子的目光扫过面无表情的男子，她有些疑惑地说道：“那两人的实力已经超出了我等可以应付的极限，道友不会看不清形势吧？”

　　面无表情的男子没有回话，只是坚定地凝视着麻脸老妪，片刻之后麻脸老妪才微微一笑，说道：“可以，只不过俞道友手中的那一株元婴境鬼血葵……”

　　“只要你能带我找到他们，鬼血葵就归你了。”面无表情的男子微微颔首，他冷漠地瞥了面纱女子一眼，随即一闪身向着麻脸老妪领地的方向飞去。

　　“不可理喻！”面纱女子冷哼了一声拂袖离去，她无法理解为何这位新晋的元婴境修士会去寻找那两个高深莫测之人，不过已经踏入元婴境二层的她是绝不会去和那个新人一起送死的。

　　麻脸老妪嘿嘿一笑，轻声说道：“这就是你为什么一直卡在元婴境二层的原因。”

　　她随即也不管面纱女子如何反应，一展身形追上了面无表情的男子，两人一同向着东方飞去，而面纱女子则身形一顿，一转身重新吊在了麻脸老妪的身后。

　　……

　　……

　　“周越？”

　　“嗯？”

　　周越心底忽然传来了一个熟悉到极点的声音，片刻之后他才反应过来方才那个声音的主人正是此行他准备寻找的今夕！

　　“你返回东流部了？”

　　“你在哪里？”

　　两人几乎同时开口，周越略微一顿，见今夕没有回话这才接着说道：“我已经穿过了落霞坊，接下来应该会进入宁静海的范围。”

　　宁静海听起来似乎是海洋的名字，但实际上却是一片诡异的云海，云中自成大阵，有迷惑修士的能力，也有许多大妖潜藏其中，是东流西北部比较有名的险地之一。当然这片险地对于元婴境修士的基本上没有什么威胁，所以周越和白裘就像是之前一样随意横穿小型险地一般，准备直接穿过宁静海。

　　“宁静海？哦哦！是那个有很多碎灭境妖类修士聚集的地方吧？”今夕的声音听上去有些兴奋，她沉吟片刻，接着说道：“说起来你怎么突破了元婴境？我还以为以我的修炼速度早就把你甩到身后了。”

　　周越闻言不由得露出了笑容，他轻笑一声，说道：“你哪来的自信将我甩在身后？论起修炼速度，人类可是这天地间修炼速度最快的生灵，哪怕你有些奇遇也无法与我相比吧？”

　　“这个稍后再说，我这里稍微有些麻烦。”今夕的声音忽然一阵模糊，她有些尴尬地说道：“正在和人动手呢，想不到这东流部内竟然有这么多元婴境大妖聚集，而且一个个看上去所属的种类也差不多，这些家伙若是联手恐怕都能反攻人类修行界了吧？”

　　“嗯？元婴大妖？”周越闻言顿时一愣，但不等他询问，今夕已经单方面断开了联系，似乎已经进入了战斗状态。

　　周越心念电转，很快便意识到了此事的不同，若是放在以往探听到这种消息，周越只会惊叹东流部中妖类修士的数量惊人，但此时正值多事之秋，周越几乎立刻就将东流部腹地出现大量元婴境妖类的事情和北炎部遭到妖类入侵一事联系了起来！


第668章 异常消息（二）

　　东流部真的藏有数量惊人的元婴境大妖？

　　周越对此持怀疑态度，虽说东流部因为恶劣的环境与混乱的修行界结构，藏匿的妖类的确比其他三部多出一些，但也不至于出现“大量”元婴境妖类。

　　事实上今夕通过妖类身份可以打探到的情报远比周越多得多，那些大荒修行界的妖类宗族非但不会一见面就对她出手，说不定还会拉拢今夕，因为熟悉地形的人类修行界本地势力对于妖类宗族来说绝对是需要借力的对象。

　　妖类宗族在这片陌生的大地之上并无根基，若不是整个大荒南境的灵气忽然消失，恐怕他们也不会做出如此鲁莽的决定，他们对于这片土地来说毫无疑问是外来者，好在他们还有一群居住在当地的同类，和这些土著沟通可以有效避免不必要的伤亡。

　　周越环顾四周，目所能及之处尽是那望不到边界的云海，这片宁静海对于他们这些元婴境修士来说自然是没有什么危险，但若是碎灭境修士毫无准备地一头撞入云海之中，恐怕就要凶多吉少了，正因为这些环境恶劣的险地存在，妖类宗族在东流部更是举步维艰，周越实在不敢想象他们在没有向导的情况下要如何度日。

　　“我们加快速度。”周越沉吟片刻，立刻做出了决定，他指了指偏向南方的正东方向，说道：“白道友，接下来我会全力赶路，若是你坚持不住，我们不妨去采购一艘飞舟。”

　　白裘闻言顿时双目一凝，之前周越与今夕沟通时的异常已经引起了他的注意，他猜想周越忽然提出提速的要求，恐怕是与周越收到的消息有关，白裘沉吟片刻最终还是答应了周越的要求，两人当即朝着东南方飞去，希望在日落前穿过这片云海。

　　宁静海虽然很容易让人迷失方向，但以元婴境修士的能力，即使迷失了方向也能很快反应过来，一天时间绝对足够他们离开云海了，届时两人可以进入一座云海附近的坊市，或许能换取碎灭境以上的飞舟法宝。

　　周越不使用妖身的话飞行速度并不如白裘快速，短时间内的加速更是无法相比，即使他展开鸿鹄翼也不见得就能将身为元婴境剑修的白裘甩在身后，但周越最强的一点便是他那几乎无穷无尽的真气，这一优势在宁静海这种到处都是云雾的险地之中尤为明显，周越可以毫无顾忌地以全力飞上一整天，而白裘若是动用全力，恐怕不足一盏茶的时间就要落地休息。

　　至此，周越总算明白为何妖类修士跨度最大的两个层次便是金丹境和元婴境，因为突破这两个境界之后，妖类修士的实力立刻就会出现质的飞跃，周越相信自己此时若是全力应战，甚至可以力敌元婴境后期的人类修士。

　　当然，这要建立在对方平庸至极的前提下，然而事实上元婴境就没有一个修士是容易对付的，这些不知活过多少岁月的老怪们手中的底牌都是按照“堆”论的，周越早在云间城被那位年轻剑修逃走之时就下定决心不去小看任何一位元婴境修士了。

　　“稍微停留片刻，我恢复一下真气。”白裘只飞行了不到两个时辰体内的真气便下降到了不足六成的地步，这还是他和周越有意控制飞行速度的结果，由于白裘和周越实际上也仅仅只是同行者而以，两人一直都是按照同行之人的规矩行事，当一方的真气消耗到六成以下后便会停下来修士。

　　周越微微颔首，以剑修那不可持久的剑气能支撑两个时辰的高速飞行已经是极限了，若不是周越有唤海的被动效果加持，此时他体内的真气定然也会消耗不少，不过既然周越并不需要担心恢复问题，那么放哨警戒的事情就全部交给他了。

　　“这样？”

　　“这样！”

　　对空间一道有兴趣的不只是周越一人，铃铛这一路耳濡目染心中也种下了要修行空间类手段的种子，两人在白裘恢复真气之时便会用真气互相印证，尝试干涉周越身边的空间。

　　比起那些两眼一抹黑的元婴境修士，周越手中不但有袖里乾坤这种神奇的秘法，还有刚刚获得不久的雪裂牙毛皮让他参悟，可以说周越学习空间类手段的条件已经凌驾于绝大多数修士之上，甚至那些大宗门的元婴境长老也无法与周越相比，毕竟任何宝物一旦到了元婴境那就与宗门力量没什么关系了，关系更多的则是修士本身的运气。

　　“想要完全掌控还早得很呢。”周越凝视着自己面前纹丝不动的空间，摇了摇头叹道：“如今就连如何干涉空间我都不太清楚，最多只是知道将大量的真气聚集在一处便可以造成空间震荡罢了。”

　　这种程度的空间造诣也是绝大多数元婴境修士都具备的，周越知道他身后不远处正在恢复真气的白裘就有这个本事，当白裘挥剑的时候，他的剑心周边有一圈保护用的空间波纹，当然这道波纹也并非白裘刻意凝聚，只是因为白裘出剑时动用了大量的剑气而已。

　　“要如何控制空间？”

　　周越想象自己是一个手持长剑的剑客，真气便是他的手足，空间便是他手中的长剑，他可以轻松地控制自己的手足，但手中的这把剑却有些偏重了。

　　周越必须很吃力地抬起“手臂”才能让手中的“长剑”移动一丝，并且他挥出的“剑”皆是绵软无力、不成章法的乱挥。

　　拜元婴境那强大的想象力所赐，周越脑中很快便产生了相应的图像，然而他并不能通过这幅图像成功干涉空间，周越摇了摇头，当即一个翻身将身形调整过来。

　　“好，走吧。”

　　白裘几乎就在周越翻身调整身形的一瞬间便睁开了双眼，他端坐在云端，仿佛身下有可以借力之处一般稳固，白裘猛地一撑身下那空无一物的云层，一个鲤鱼打挺翻过身来，瞬间便来到了周越的身边。

　　周越顿时眼前一亮，问道：“白道友，这是剑修士的技巧？”

　　“不错，这是我通过御剑术开发出的小技巧。”白裘顿时露出了几分得意的神色，他指了指自己腰间的飞剑，说道：“我给这种技巧起名为‘瞬剑’，在短距离内的效果几乎相当于撕裂空间移动。”

　　周越闻言若有所思，白裘这一招却是使用剑气加速的技巧，实际上白裘并未消失，只是暂时甩脱了他的神识锁定，与空间类的手段并不相同，但就实用性来说，“瞬剑”这种快速移动的小技巧丝毫不亚于短距离空间传送！

　　“原来如此。”

　　知道了瞬剑的原理，周越立刻对这种技巧失去了兴趣，他想要掌握的是空间类的手段，并不是这种投机取巧的办法，瞬剑或许效果不差，但绝对是一种极为浪费真气的手段，白裘方才应该纯粹只是想要在他面前炫耀并引走周越对空间一道的注意罢了。

　　“走吧，先穿过这片云海再说。”周越没有继续探究的意思，他足尖飞踏云层，整个人瞬间加速向着东方飞去。

　　一旁的白裘立刻追了上去，他无奈地摇了摇头，心知周越并没有被自己说动，仍然想着修习空间类的手段，不过白裘与周越也不是什么熟识，两人不过只是一段旅途上的同伴而已，白裘自认为已经尽到身为同伴的义务，也就不再规劝，老老实实地跟着周越飞行起来。

　　两人又连续高速移动了接近半盏茶的时间，周越这一路也没有闲着，他在飞行的同时还在研究这片宁静海，宁静海中的水属天地灵气浓度尚且可以接受，但那些看似水汽构成的云雾竟然隐隐隔绝了周越的神识，这让周越感到有些意外。

　　而且这些云雾并没有自然地聚拢到周越身边，即使周越主动施展唤海也是一副不温不火的样子，自从察觉到了云海的这一特性，周越顿时兴趣大增，这还是他第一次遇到不受他控制的自然产生的云雾。

　　“嗤！”

　　就在此时，一声破革声忽然从周越的身后响起，他立刻回头向着异响的源头望去——

　　一位身材魁梧、面无表情的男子凭空而立，他的手中倒提着一把一人高的巨剑，巨剑的锋刃切割开云雾，发出了犹如破革般的声响。

　　“停。”

　　白裘忽然一伸手拦住了周越，他的眼神开始变得极具攻击性，腰间的长剑自动出鞘，在白裘身边不断环绕起来！

　　一时间云海上空剑气纵横，就连周越也下意识地后撤了一步，他望向身体前方的两位元婴境剑修，顿时明白了接下来会发生的事情——

　　这两人要斗剑！

　　剑修士都是人类修士当中的好战分子，两个剑修相见，一言不合就拔剑相向是再正常不过的事情，而即使两人意见相合……拔剑相向也是再正常不过的事情！

　　“散修，安正。”

　　“天阙宗，白裘！”

　　两人互换了姓名，随即对视一笑，四目之间满是怒啸的剑气！


第669章 谋划（一）

　　自打看见那位面无表情的男子之时，周越就知道此事与他无关了，面无表情的男子安正和白裘之间散发着一种旁人无法插手的气场，任谁也不会想要同时得罪两个战意盎然的剑修，于是周越很果断地身形暴退，只留下两位剑修面对面凝视着对方。

　　“铮！”

　　这位身材魁梧、冷面似铁的男子瞬间消失在周越的感应当中，此人竟然也掌握了类似白裘“瞬剑”的小技巧，眨眼间门板大的巨剑已然朝着白裘当头劈落！

　　“锵！”

　　两把剑在空中交击，白裘的身体猛然矮了一截，那位冷面男子既然选择了巨剑这种不方便施展的武器，其攻击套路当然主要是以正面力压为主，白裘招架不住也在情理之中。

　　元婴境剑修的战斗风格实际上与武器五官，一把牙签一样的短剑他们也能舞得虎虎生风，反过来即使是拿着巨剑的剑修也可以用手中那门板大的武器在豆腐上雕花，不过既然选择了巨剑，那肯定是对硬拼有些心得的修士，否则他为什么不干脆选择普通的长剑？

　　“铮！”

　　白裘激起一道耀眼夺目的剑气将冷面男子迫退，紧接着便发动了瞬剑欺身上前，然而他那看似必杀的一剑却被冷面男子硬生生阻在了身前，对方仿佛预判了白裘的攻击，在他出剑之前那把门板大的巨剑便拦在了白裘的攻击轨迹之上！

　　周越顿时一怔，片刻之后心中才掀起了轩然大波，剑修攻击的速度已经完全超过了同层次修士的感知极限，即使剑修在抵挡同类的攻击时也必须拉开一段距离用以判断对攻，其他流派的修士更是只能打开全方位的护身法术硬扛，然而那冷面男子方才竟然不闪不避直接拦住了白裘的剑！

　　这是何等恐怖的反应速度！

　　“铮！”

　　剑气激荡，一道道锐利的光芒在两人身边绽放，一时间云海之中那阻隔神识的云雾尽数散去，以两位剑修为中心出现了一片无云区！

　　“这……”

　　云雾中藏身的妖类、人类尽数显现出来，知道此时周越才发现这狭小的空间当中竟然隐藏了如此众多的修士，绝大多数修士与周越一样面露惊愕之色，但片刻之后他们便反应了过来，四散而逃！

　　这里可是两个元婴境剑修的战场，对于元婴境以下的修士来说无异于死地！

　　周越见状若有所思，看样子这些云雾干扰神识探查的力量远比他想象得强大，以他那元婴境的神识尚且无法发现这些修士，这些修士本身更是不可能发现其他人的存在。

　　两位对阵的剑修刻意放慢了对攻的节奏，好让那些无辜的修士撤离，不过也仅仅只是放慢而已，大量的元婴境剑气仍然无差别地扫向四周，若是真有修士撞上也只能自认倒霉了。

　　“轰！”

　　就在此时，破空声从远方响起，周越当即释放出神识，却发现了一位披着面纱的女子出现在自己的感知当中。

　　元婴境修士！

　　周越眉毛一挑，心中生出几分疑惑，平日里元婴境修士那可是难得一见的存在，今日竟然一次性聚集了这么多人？

　　“还有一个！躲在云雾里面！”

　　“嗯？”正当周越以为只有两位陌生的元婴境修士之时，铃铛却忽然开口示警，他当即运起寒狱火向着铃铛指示的方位望去，只见浩浩渺渺的云海当中，隐藏着一个不甚起眼的幽蓝色光点，周越方才差点以为这个光点的主人只有碎灭境修为，然而此时在铃铛的提醒下再望过去，他却发现此人是一位不折不扣的元婴境大能。

　　在元婴境修士聚集的战场周围还埋伏了一人，周越想都不用想就知道此人心里的打算，这是准备在战局混乱之时出手搅局！

　　他瞥了一眼刚刚冲出云雾的面纱女子，用目光指了指云雾中那人隐藏的位置，轻声问道：“同伴？还是……”

　　面纱女子并没有回答周越的问题，她一言不发地注视着白裘，片刻之后才冷哼了一声，说道：“此人斩杀了一位擅长空间类手段的元婴境修士？”

　　“呃……你们是追着那场战斗的痕迹来的？”周越挠了挠后脑勺，尴尬地说道：“那人是我斩杀的，是一位外来的妖类修士。”

　　此言一出面纱女子顿时露出了诧异的表情，而正在与白裘对攻的冷面男子更是脚下一滑，被白裘连续迫退出数十丈！

　　“你？”面纱女子饶有兴致地打量着周越，她地目光在周越与白裘之间来回巡梭，数息后才认可了周越的说法，她轻哼了一声，说道：“如此……我这里有一笔买卖，不知道友可有兴趣听听？”

　　“哦？”周越闻言心中一动，他皱着眉说道：“你们打算探宝？还是截杀某人？”

　　事到如今周越也看出此处埋伏的三位元婴境修士之间互有联系，不过既然对方没有一上来就喊打喊杀，那位剑修在与白裘交手之时也始终掌握分寸，周越当然不必与他们敌对。

　　“都不是，我们发现了一群妖类修士。”面纱女子摇了摇头，一挥手招出了一张真气地图，解释道：“就在几个时辰之前，我等东流北部的散修发现了一群形迹可疑、鬼鬼祟祟不知道在做什么的元婴境大妖，俞道友怀疑他们有阴谋，于是提议我等联合起来跟走他们。”

　　周越闻言面色一肃，片刻之后才沉吟道：“但是力量不够？”

　　“嗯，东流方总共只有六人，而对方则有五人。”面纱女子略微颔首，有些迟疑地说道：“虽说都是元婴境初期一至二层的修士……但我等的战力你应该清楚，鲜有能敌过那些妖类之人。”

　　人类修士的战力普遍不如妖类修士，虽说元婴境是一个创造奇迹的层次，但这种现象仍然十分明显，六个人类修士想要跟踪五位元婴境大妖，的确是有些吃力了。

　　“事实上真正与妖类修士战斗过的就只有那位安道友。”面纱女子指了指正在与白裘对峙的剑修，无奈地说道：“在发现你们战斗的痕迹之后，安道友立刻就决定追上来看看，兴许能增加一两个战力……”

　　“原来如此。”周越微微一笑，说道：“只是我怎么觉得这位安道友主要是冲着斗法来的，他可不一定希望增加一两个战力。”

　　面纱女修不禁莞尔一笑，叹道：“的确如此，安道友刚来不久就与着附近的所有元婴境修士战了一回，也算是东流北部的名人了。”

　　周越心中迅速权衡利弊，一群元婴大妖出现在东流部绝不是什么好兆头，他沉吟片刻，忽然开口问道：“道友，你可知那群元婴大妖的去向？”

　　“大概是正东偏南的方向吧？我也不太清楚，追踪这方面的事情是由俞道友负责的。”面纱女修眉头微蹙，她瞥了一眼云海中藏身的那人，接着说道：“若是道友有兴趣，不妨自己询问俞道友。”

　　周越双目之中闪过一道精光，之前他与今夕沟通之时就得知东流部有一群元婴境大妖正在活动，而今夕所处的位置与面纱女修指出的方位不谋而合，这些本土人类修士想要追踪的大妖很可能就是今夕遭遇过的那群！

　　“可以，我们本身就打算追踪那群妖类。”周越沉默片刻，最终应了下来，他担心今夕此时仍然与那些妖类同行，若是正面撞上这些人类元婴总归不妙，万一今夕被整个东流部的修士追杀可就麻烦了。

　　“多谢了道友了，有了道友加入，想必这一次追踪也会顺利不少。”面纱女修闻言松了一口气，她一开始还担心冷面男子一言不合与周越两人结下仇怨，此时看来若不是冷面男子那我行我素的举动，他们此行便会错过两个强大的助力。

　　“铮！”

　　周越与面纱女子不过交流了寥寥几句，两位剑修却已经分出了胜负。冷面男子拄着巨剑用力喘息，他的胸腹就在前一息被白裘手中的剑心剖开，那是他从未见过的招数。白裘给冷面男子的感觉一下子陡然变化，那双冷静、普通的眼神给他流下了深刻的印象，仿佛是夏日里的寒冰一般，冷面男子此时再回想起那双不带一丝情感的眼睛只觉得手足冰凉。

　　“我败了。”

　　冷面男子很干脆地摇了摇头，收起巨剑向后退去，而白裘则遥遥行了一礼，随即飞身来到了周越身边。

　　“怎么？这位道友打算邀请我追踪元婴境的妖类？”

　　白裘露出了一个浅浅的微笑，面纱女子当即后撤了一步，她深知那位面无表情的冷面男子有多么强大，而击败了冷面男子的白裘更是强大到让她有些窒息的地步，一时间面纱女子甚至对自己当初选择成为散修一事产生了怀疑，宗门修士都是如此强大的吗？

　　“道友？”

　　“嗯？啊，欢迎道友加入。”直到白裘出言提醒，面纱女子才反应过来，她点了点头，说道：“既然如此，就让我带领两位前去认识一下这一次追踪元婴大妖的道友们吧。”


第670章 谋划（二）

　　“就是这五人？”

　　白裘盯着面前造型各异的修士，不由得面露古怪之色，他指了指其中一位歪瓜裂枣、真气波动不断外泄的男子说道：“此人也是元婴境修士？”

　　“咳咳……在下的确是元婴境无误，面容是父母所赐不敢更换，修为……前不久与安道友切磋之时受了一些小伤，至今未曾痊愈。”面容丑陋的男修无奈地长叹了一声，说道：“但在下的确是元婴境修士，而且还达到了元婴境二层。”

　　“嗯，一层和二层也没有什么区别。”

　　面容丑陋的男修脸上顿时青一阵白一阵，看上去仿佛掉进了染缸，但他已经从那位安姓剑修口中得知了白裘了力量，此时也不好发作。

　　虽说白裘初来乍到就是一副反客为主的样子，但在场的修士们并无异议，修行界的规则是强者为尊，白裘有着在场所有修士都不得不正视的实力，所以即使他在这里胡搅蛮缠、破口大骂众人也不敢多言，更何况白裘此时只是在质疑他们的力量。

　　“白道友此言差矣，正所谓蚁多咬死象……”面纱女子面露尴尬之色，她轻叹了一声，片刻之后才接着说道：“虽说元婴境的老怪不少，但那些妖类修士应该也不是什么存活多年的大妖，顶多只是和我们一样刚刚踏入元婴境不久罢了。”

　　白裘和周越对视了一眼，两人顿时一阵无语，周越心中甚至产生了是否要继续同这些人类修士一同行动的疑惑，这六位人类修士当中真正可靠的恐怕就只有那位安姓剑修，还有一个周越也无法看透的麻脸老妪，除此之外尽是一些酒囊饭袋，属于最标准的那种不求上进的元婴境散修。

　　“哼。”

　　安姓剑修冷哼了一声，似乎不屑于与这些散修为伍，然而仅凭他一人的力量断然是无法抗衡五位元婴境大妖的，所以才不得不与这些人联合在一起。

　　“幸好有两位道友加入，两位的战力有目共睹，想要拿下那群浑水摸鱼的大妖就更多了一分把握。”面纱女子微微一笑，接着瞥了一眼那位麻脸老妪，说道：“话不多说，下面就请俞道友共享一下妖类修士的动向。”

　　麻脸老妪嘿嘿一笑，凌空走到了面纱女子身边，她一挥手招出了真气地图，指了指地图上靠近西北方位的位置，说道：“如诸位所见，这群元婴境大妖刚刚进入了我的领地。”

　　在场的众人纷纷点头，表示自己明白这一点，麻脸老妪略微一顿，用目光扫过众人的脸部，这才接着说道：“对方一共有五人，暗处是否有修士埋伏不明，五人当中有四人的属性与气息类似，看上去像是妖类的势力。”

　　周越心中一动，他立刻后撤了一步，好让众人不至于注意到他的异动，随即心神沉入神识之中，开始询问今夕有关妖类修士的情况。

　　“今夕？”

　　“嗯？在！”今夕没有让周越久等，她很快做出了回应，说道：“我正在赶路呢，之前招惹了那群来历不明的修士，他们似乎对我有些不满……哈哈……”

　　周越闻言顿时感到一阵无语，今夕招惹事情的本事让他不由得为之啧啧称奇，也不知道今夕究竟是如何在这么多仇家的追杀下存活至今的。周越略作思索，开口问道：“追踪你的那群妖类修士所在何处？你若是还记得地图的话不妨帮我指出位置。”

　　“我想想……有了！大概是这个叫做裂杯谷的地方。你看地图，就是那个缺了一角的火山口，他们一共有五人，此时应该刚刚好抵达裂杯谷搜寻我的踪迹。”

　　今夕的声音再次传来，周越立刻按照她的指示寻找起所谓的裂杯谷来，十息之后，周越总算找到了一处看上去比较接近的地形，方位也是那麻脸老妪所指的方位，看样子这群元婴境大妖的确就是人类修士们打算跟踪的那一群。

　　“你们怎么会经过那里？”

　　“我是火雷属性的修士，想要恢复的时候自然是去找这些火属天地灵气充沛的地方啊？毕竟雷电可比火焰难找多了。”

　　周越闻言顿时恍然大悟，雷电的确是一种十分罕见的力量，除了雷神的雷泽那种遍布雷电的世界，修行界的雷电大多数都是转瞬即逝，而火焰却不同，只要找到一座火山，十有八九可以挖出地火来，火山也就成为了火属修士最佳的修炼、恢复地点。

　　“先这样吧，我们正在搜寻那些追杀你的妖类修士，你自己注意一些不要被误抓住了。”

　　“放心放心，我还算有些手段的，如今就算混进人类的坊市也不会被发现身份！倒是你要小心那群元婴境修士当中一个面带爪痕的女子，我和她交过手，不是很好对付。”

　　两人交流了一番便暂时切断了联系，周越再望向这些人类修士之时心中忽然生出了一丝担忧，今夕的战力即使毫无长进也处于同层次的中段，且周越不相信奇遇连连的今夕如今只有最基础的力量，而就连今夕都称那位面上留有爪痕的女子难缠，看样子那人绝对是十分难缠了。

　　或许可以与周越曾经遭遇的北地燕族、猿族的少主相提并论，搞不好这又是某个妖类宗族的少主之流的人物。

　　“大致情况就是如此，另外，对方的队伍当中有一人拥有不俗的感知能力，老身才一靠近就引起了他们的警觉，所以诸位道友在追踪之时还请千万克制住自己，在收到老身的信号以后再进行移动。”

　　另一边，麻脸老妪也基本讲解完了与那群妖类修士有关的情报，其中某些情报可以与周越从今夕那里探听到的情报联系在一起，那位感知能力超群的修士恐怕就是今夕所说的脸上留有爪痕的女子。

　　“还有哪位道友有疑问？若是没有异议，我们这就开始行动，总不能让一群外来的妖类随意霸占了我等的领地。”面纱女子的目光扫过在场众人，见众人没有提出反对意见这才松了一口气。她的实力在在场的八位修士之中并不算顶尖，然而却因为是最先侦查到妖类行踪的修士，被众人奉为此次追踪行动的临时首领，这让面纱女子感到了沉重的压力。

　　“走。”

　　麻脸老妪冲着面纱女子点了点头，随即一闪身向着天空飞去，剩余的修士包括周越与白裘则互相行了一礼，远远地吊在麻脸老妪身后，一行人浩浩荡荡地杀向了发现妖类修士的位置。

　　……

　　……

　　“那个可恶的家伙呢？人呢！”

　　美艳的中年女子正在大发雷霆，从侧向看上去，这位女子毫无疑问是难得一见的美人，然而若是从正面看去——

　　四道狰狞的爪痕贯穿了她的五官，给这份难得的美丽之中添加了十足的危险与凶悍！

　　一位老者来到了中年女子身边，沉声道：“少主！请息怒！此时不是意气用事的时候……”

　　“启长老？我记得负责探路的修士……”面带爪痕的女子冷冷地望向一旁衣着打扮与他们一行人完全不同的少年，沉声道：“你不是说此处只有这一座火山么？那人需要浸泡在地火之中才能化解我的万言咒，为何她不在这里？”

　　“哼。”少年轻笑了一声，淡淡地说道：“叶道友，你是否对自己的万言咒太过自信了？痕窟蛇族的万言咒果真中者立毙？”

　　“你什么意思！”

　　爪痕女子身后猛地冲出一位身高九尺的壮汉，他瞪视着面带笑意的少年，怒斥道：“我痕窟蛇族如何岂是你一介外人可以指手画脚的！”

　　“退下。”爪痕女子却拦住了九尺壮汉，她冷哼了一声，淡淡地说道：“虽说很让人不爽，但你说得没错，当初给我留下这些疤痕的那人就不惧万言咒的威胁。”

　　“少主！”

　　“哼，倒是有些自知之明。”少年换了一个姿势，舒展着身体说道：“既然如此，那你为何不愿承认是自己的万言咒出了差错？”

　　“那个人……她的本体应该不具备解毒的能力，万言咒的威力毋庸置疑，这可是仅次于蛟龙涎的剧毒！”爪痕女子露出了一丝自信的微笑，她深吸了一口气，郑重地说道：“即便对方不会立刻暴毙，也必然不可能在短时间内摆脱万言咒的影响，要知道我曾经使用这个天赋神通毒晕过一条元婴境的蛟龙！”

　　“啧……既然如此，那我就给你们指一条路吧。”少年摇了摇头，他的嘴角忽然勾勒出一丝危险、诡秘的微笑，淡淡地说道：“只是，在追击他人之时——千万小心自己的背后。”

　　说完，少年随手掷出了一块记载着东流部地图的树皮，大笑着向火山顶部唯一的那个缺口飞去，眨眼间便消失在这群妖类修士的感知范围之外。

　　“少主，这……”

　　“就按这份情报进行追踪，虽说对方是一介人类，但我认为他是可信的。”女子沉吟片刻，接着说道：“另外，在追踪的同时时刻保持警惕，我怀疑我等已经引起了当地人类修士的注意。”


第671章 袭击与反击（一）

　　周越一行人尾随那麻脸老妪向着正东偏南的方向飞去，一行人刚刚飞过一座火山上空，周越仔细对比了一下地图与火山口的形状，立刻确认了这里就是今夕所说的裂杯谷，火山口的正南方向有一个明显的缺口，看上去就好像一个完整的缺了一块的瓷杯一样。

　　“停。”

　　麻脸老妪一挥手，鬼鬼祟祟隐匿跟踪的周越等人当即停下了脚步，那麻脸老妪在火山口的边缘飞行了一周，忽然说道：“他们刚刚离开不久，半盏茶的时间之前那些元婴大妖曾经在这里使用真气。”

　　面纱女子深吸了一口气，沉声道：“俞道友，你可能确定？”

　　“绝无差错，我之前跟踪这些妖类的时候，曾经见过他们与人斗法，这的确是其中一人的真气波动无误。”

　　在场的人类修士们面色凝重，这说明他们距离那些深入东流部的元婴境大妖十分接近，万一被发现说不得就会引发一场大战，众人当即望向了麻脸老妪，后者则在火山口内飞行了一圈，最终指了指火山口的缺口，说道：“有一个陌生的气息向南方去了，从真气波动的强弱判断，此人应该与那五位大妖在同一时间抵达火山口。”

　　“嗯？也就是说，对方实际上有六人？”面纱女子闻言脸色一变，若是妖类修士的人数增加，那人类一方就不再占有优势，八对五尚且有余裕，八对六可就没有把握了！

　　麻脸老妪瞥了面纱女子一眼，淡淡地说道：“放心，他们似乎不是一路的，我等只需要追击那五人即可。”

　　“等等，南方是我的领地。”

　　就在此时，其中一位看上去有些婴儿肥的少女硬着头皮来到众人面前，她瞥了一眼火山口的缺口，面露忧色道：“我所驻守的坊市‘宏光坊’正位于这座火山的正南方向，若是那个陌生人闯入我的领地大闹一番……”

　　“薛道友还请放心，待我等探明那些元婴大妖的意图便即刻返回，即使薛道友的领地受灾，我等也绝不会袖手旁观。”面纱女子很好地压制住了自己心中的不满，貌似诚恳地说道：“我承诺若是此行有所收获，薛道友可以优先挑选。”

　　有些婴儿肥的少女这才松了一口气，笑道：“如此多谢苏道友了，元婴大妖是人类修行界的公敌，在下绝不会容忍这些妖孽深入东流部的。”

　　周越心中不以为然，这群人类修士看上去各怀鬼胎的样子，与那些上下齐心的妖类宗族修士形成了鲜明的对比，东流部的精锐散修固然强大，但比起大荒的宗族子弟还是稍微差了那么一些，特别是在个人实力不占优势的时候，这种差距便愈加明显。

　　一直以来东流部的散修都是凭借强大的个人实力与一定程度的配合才能与另外三部修士并驾齐驱，然而在面对个人战力更胜一筹的妖类时，东流部散修们的唯一的优势便荡然无存，相反，他们之间的配合断然是不如妖类宗族子弟的，双方的差距会被进一步放大。

　　不过周越并不担心人类修士一败涂地，白裘与那位安姓剑修战力不俗，他自己更是可以在危急关头直接强行步入元婴境巅峰，这队人类修士有他们三人存在，想要歼灭那五位妖类修士应该不成问题。

　　当然，周越从未小看任何一位元婴境修士，剩余的五位人类修士就算再不济，想要抵挡几位较弱的妖类修士应该也是足够的，届时只要周越三人充当突破口就能打破僵局取得最终的胜利。

　　一行人无视了南去的陌生气息，继续向着正东方向追去，他们尽可能加速飞行，但同时也保留了足量的真气，按照面纱女子的计划，众人应该在妖类修士们恢复真气时实施偷袭，然而计划赶不上变化，众人很快就发现这些妖类修士的行进速度快得惊人，似乎对方也在追赶什么似的。

　　“苏道友！这样不行啊！以我等的恢复速度仅能勉强跟上那些妖类，他们休息之时我们也在休息，他们赶路之时我们却还未完全恢复！”那位面容丑陋的男修站了出来，面色铁青地说道：“再这样下去我等就要成为东流部的笑柄了！”

　　“别紧张，前方不远处便有一处险地，若是他们仍然不打算绕道，行进的速度定然会大幅下降。”面纱女子面沉如水，她也没有想到对方竟然也是一副赶路的架势，不过不远处的那一处险地就连元婴境修士也不可轻攫其锋，那些妖类修士若是想要平安穿过险地势必会减速慢行，到时候他们只要在对方减速之时全力赶上即可。

　　“给你们半盏茶的时间恢复真气，接下来可能需要长时间高速飞行。”面纱女子沉吟片刻，接着说道：“届时还请三位剑修打头阵，我等则在后策应，争取打那些妖类修士一个措手不及！”

　　众人交流了一下眼神，并没有人对面纱女子的安排提出异议，他们立刻稳住身形就在云端之上开始了恢复，准备应对即将到来的大战。

　　……

　　……

　　“少主！那人冲入冰风原了！”

　　九尺壮汉一指前方那布满了冰晶的地面，说道：“按照那个人类给我们的地图显示，这冰风原却是一处极为危险的秘境，到处都是相当于碎灭境巅峰全力一击的冻气，我们继续进行追击吗？”

　　“追！”

　　脸上流着爪痕的女子眼中流露出一丝杀意，她冷冷地说道：“不拿到那件宝物，我等就无法打开连同宗族的大门！今日必须抓住她，否则再拖下去迟早会引起人类修士的注意！”

　　“少主，你来看看这里。”

　　另一位修士则皱着眉来到了云层附近，他深吸了一口气，正色道：“这里有一道极为微弱的真气波动存在，我怀疑我们已经被人类修士跟上了。”

　　“个别散修不必多虑，只要我们打开通往宗族的大门……”

　　“少主！这里是东流部，是人类修行界最混乱的地方！元婴境的修士或许可以生存，那些修为低下的族人应该如何在这里修炼？”那位修士面色凝重地盯着爪痕女子，郑重地说道：“依我看即便打开连通宗族的大门，也必须前往南方发展，此地不宜久留！”

　　“你是打算咽下这口气吗？”爪痕女子皱了皱眉，不悦道：“我痕窟蛇族何曾吃过如此大亏？”

　　“少主，我没有那个意思……”

　　“不，你分明是不想和那人硬碰硬！”爪痕女子摇了摇头，长叹了一声，说道：“罢了，你大概不清楚无影石的珍贵吧？你以为能敲开两个修行界之间大门的宝物真的那么容易找到？我告诉你，我痕窟蛇族准备这两块无影石花费了足足四千年的时间！四千年！那时候你出生了吗？”

　　那位妖类修士顿时闭口不言，他们的确不清楚无影石究竟有多么珍贵，但此时想想的确如此，这个人类修行界与大荒南部之间的距离不知有多遥远，但即便只是能支撑横跨大荒的传送通道的宝物，也已经是难得一见的秘宝了。

　　“少主，我们为何不使用那三宗领地内的空间裂隙呢？他们的势力不是已经完全撤出大荒修行界了么？”

　　“传送过去然后呢？落在他们控制的腹地内？”爪痕女子冷笑了一声，接着说道：“你真以为大荒各宗族相亲相爱了？我告诉你，无论是成丰妖族还是恐鄂狮族都与咱们有些仇怨，而且虽然不太愿意承认，但他们确实比我们的宗族强大一些。”

　　“呃……”

　　爪痕女子沉默片刻，忽然说道：“先不提这些，我们首先处理一下身后的追兵再说。”

　　她立刻盘膝坐下，装作一副正在恢复真气的样子，而剩下的四人见状顿时明白了爪痕女子所想，他们有样学样，摆出了恢复的姿态，静静地等待着可能出现的敌人。

　　……

　　……

　　“果然正在恢复。”面纱女子眺望远方，顿时露出了自信的笑容，她不敢肆意使用神识探查，所以只好暂且借助目力来观察那些盘膝坐在地面之上的妖类修士。

　　一旁的周越皱了皱眉，他总觉得有些不对劲，虽说修士在进入险地之前恢复真气是一种十分正常的行为，但他一想到自己身边这群修士的战力便一阵心绪不宁。周越沉吟片刻，最终还是一挥手拦下了正准备继续靠近的人类修士们。

　　“你们不觉得有些不对吗？”周越指了指那些看似正在恢复真气的元婴大妖，接着说道：“他们身边的天地灵气波动未免有些太过微弱了，元婴境修士恢复真气时不说风雨大作，至少附近的天地灵气应该会被快速抽取至他们所处的位置吧？”

　　“周道友，你多心了。”面纱女子深吸了一口气，眼中露出了一丝兴奋之色，她刻意压低了声音说道：“这些妖类修士又不是水属修士，在这里恢复自然不会引动水属天地灵气大规模波动，此时正是偷袭的大好时机，若不出手接下来进入冰风原后可就找不到这种机会了。”


第672章 袭击与反击（二）

　　眼见人类修士们的袭击已经成为必然，周越也不好阻止，只能冲着面纱女子点了点头，沉声道：“我想作为先锋参与第一次袭击。”

　　周越无法改变人类修士们的想法，但他却可以将主动权抓在自己手中，即便妖类有所察觉，他凭借雾冰雨也可以充当先锋的后手，在被发现时立刻出手击杀较弱的大妖。

　　“可以。”面纱女子使了一个眼色，那位看上去有些婴儿肥的少女顿时和白裘、安姓剑修站在了一处，三人皆是爆发力十足的剑修士，也是这一次人类修士袭杀的主要战力，负责在对方毫无防备的时候进行第一轮打击。

　　在最初的时候将攻击能力最强的修士投入战场是一种极为正确的行为，攻击能力强大意味着很可能造成对方减员，而一旦对方的战斗人员减少，人类修士一方也就可以在接下来的大混战中占据绝对优势。

　　既然已经决定好了计划，接下来就是执行了。

　　白裘第一时间发动了藏锋，他的气息渐渐减弱，最终完全消失在众人的感应之中，同时白裘的传音也在此时传入了在场所有修士的心底：“我在发动藏锋之时移动速度会骤然降低，还请诸位不要超过我所处的位置。”

　　人类修士们纷纷应了一声，同时那位安姓剑修与婴儿肥少女也发动了藏锋，三人呈品字型向着妖类修士们聚集的地点缓缓推进，周越则在他们之后施展雾行术进入了隐匿状态，吊在三位剑修与剩下的四位人类修士之间充当沟通的桥梁。

　　“呼……”

　　才刚刚靠近四位妖类修士百丈，明显的天地灵气波动便扑面而来，这些妖类修士大多拥有风属性，此时风属性天地灵气的流动明显加剧正是他们进入恢复状态的明证。

　　三位剑修互相对视了一眼，白裘忽然一跃而出，身躯眨眼间便跨越了百丈距离，不等那些妖类修士反应，耀眼的剑心已然高高抡起！

　　“铮！”

　　另外两人丝毫不比白裘缓慢，三人几乎前后脚抵达了攻击地点，一出手便是全力一击！一时间冰晶凝成的平原附近狂风大作，无数道剑气在弹指之间覆盖了所有的妖类修士！

　　“叮！”

　　就在众人认为偷袭得手之时，一声不和谐的异响陡然响起，紧接着周越便惊愕地发现一只手臂从那漫天剑气中伸出，准确地抓住了婴儿肥少女手中的剑心！

　　“愚蠢！”

　　周越忽然脸色一变，他在一瞬间感应到了一股极强的真气波动，下一刻一道霸道的黑线沿着少女手中的剑心扶摇直上，眨眼间便将那散发着浅白色光芒的剑心染成了纯黑！

　　“啊！”

　　少女发出了一声惨叫，她急急忙忙地后撤了一步，手中的剑心应声而碎，迸溅出的黑色碎片瞬间刺入少女的身体，她甚至没能反应过来便直接魂飞魄散！

　　“糟糕！他们早有准备！”

　　“上！”

　　能修炼到元婴境的修士没有一人是真正一无是处的，人类修士们虽然因为同伴的身陨而震惊，但他们手上的动作却丝毫不慢，几乎就在三位剑修展开攻击的一刹那便开始了冲锋，此时见到妖类修士的反击众人的速度顿时提升到极限，刹那间便冲入了凌厉的剑气当中！

　　“轰！”

　　一位面如枯槁的修士眨眼间便被轰飞了出去，他的护身法术在短短一息之间便被一道诡异的黑线染成了黑色，面如枯槁的修士心知这黑线强大，当即将身体周围的真气尽数遣散，随即身形暴退重新伺机施展隐匿法术进入隐身状态。

　　“斩！”

　　安姓剑修的声音隐隐传来，此人正与面纱女子一同围攻一位身高九尺的壮汉，壮汉的身躯已经有一半变为了水桶粗的蛇尾，巨大的蛇头虚影从那人身后不断冲出以阻止安姓剑修的攻击，而壮汉的双拳则化作了两道狂风不断抽打着面纱女子面前的光幕。

　　人类修士并没有把握住偷袭的机会，反而因为对方早有准备而陷入了被动！

　　周越没有迟疑，他几乎就在白裘出手的瞬间便选定了自己的目标，雾行术与纵横的剑气完美地隐藏了他的行踪，而被周越盯上的那人在白裘出手的同时陡然站起朝着其中一位人类修士冲去，完全没有注意到周越的存在！

　　“嗤！”

　　月笑靥那锋锐的气刃直接穿透了那人的小腹，周越随手一挑，一刺，那位妖类修士便软软地栽倒在冲锋的路上，周越不敢停留，立刻借着四散的真气波动向着战场外围退去，同时发动雾行术企图将自己的身形掩盖。

　　“启长老！”

　　妖类修士当中的那位爪痕女子顿时脸色一变，她猛然回头望向软软瘫倒在地的那位修士，怒吼道：“是谁！站出来！”

　　爪痕女子心知这是他们之中唯一一位擅长追踪的修士，是宗族花费大量资源硬生生养出来的一位元婴境客卿，此人若是被斩杀，他们便失去了耳目，再也没有追上那位夺走无影石的修士！

　　周越自然不可能因为对方的怒斥而主动承认，此时他已经溜到了爪痕女子的身后，在交战的一瞬间周越便注意到了此人，这位脸上留着爪痕的女子是妖类修士当中唯一一位女子，看样子今夕当初叮嘱他注意的应该就是此人。

　　且不说今夕叮嘱，就看爪痕女子方才第一个反击的表现便知，这位面上有缺陷的女子应该是妖类修士当中最强的一人，而且此人还是妖类的指挥者，属于必须第一时间铲除的类型。

　　“锵！”

　　月笑靥瞬间出鞘，爪痕女子却似乎心有所感，她立刻回神一袖子抽向了周越，一股狂风当即笼罩了爪痕女子身后的所有角落，周越不得不支起一道水盾用以抵挡爪痕女子的攻击！

　　“轰！”

　　狂风仿佛重锤一般砸在水盾之上，将那薄如蝉翼的水盾打出道道涟漪，周越闷哼了一声，整个人硬是顶着狂风站起，一步一步稳定地向着那位爪痕女子走去！

　　既然无法隐藏在暗处将这位威胁最大的敌人解决，那周越不介意与其正面一战！

　　爪痕女子面色一变，立刻张口冲着周越喷出了一口浓郁的黑雾，那黑雾触及到天空中暴走的真气，顿时将一切经过的真气染黑，一个个宛如文字的诡异符号在空中浮现，黑色雾气竟然在以杂乱的真气余波为养料壮大自身！

　　“去。”

　　周越不慌不忙地抬起头，他的双目此时已经变为了艳丽的幽蓝色，一缕火焰在周越的手心燃起，他冲着不远处的爪痕女子微微一笑，随即用力一弹——

　　“轰！”

　　黑色的雾气遇火即燃，刹那间战场之上一片幽蓝，大量散乱的真气与那种诡异的黑色雾气充当了寒狱火的燃料，缠斗在一起不断释放出真气的修士们自然也不例外，周越几乎在一瞬间点燃了所有人！

　　“什么！”

　　在这一刻，无论是人类还是妖类都愣了一下，紧接着他们便反应过来，疯狂驱散着身上的火焰，但一息之后形势陡然转变！

　　人类修士们惊讶地发现这种火焰出人意料得温和，他们感受不到任何炙痛，火焰只是禁止他们的真气罢了，他们仍然可以使用近身攻击与神识攻击。

　　而妖类则不然，剩余的四位元婴大妖几乎同时惨叫起来，他们只觉得自己体内的真气正在飞速减少，而且即使动用天赋神通也无法阻止那幽蓝色的火焰扩散！

　　“束手就擒吧。”

　　周越微微一笑，指了指那漫天飞舞的幽蓝色火焰，淡淡地说道：“这片空间之中布满了各式各样的真气，而这些真气全部都会充当火焰的养分，你们就算能将体内的火焰排空也无济于事。”

　　正如周越所说，此时此刻整个空间当中都布满了真气，就好比是一个堆满了干柴的木屋一般，木屋中的人无论如何拍打、浇水都不可能熄灭整个屋子的火焰，鸿鹄一脉的天赋神通在这种元婴境大能混战的战场之上才能发挥出最强的威力！

　　“散！”

　　就在周越以为自己胜券在握之际，为首的那位爪痕女子轻喝了一声，她颈部挂着的一件似鱼非鱼似鸟非鸟的挂坠却散发出了一种特殊的力量——

　　这种力量无法被寒狱火点燃，反而会大幅削弱火焰的能力，爪痕女子眼见有效顿时大喜，她猛地一捏颈部的吊坠，一层乌黑的光芒当即向着四面八方散去，将燃烧的寒狱火吹拂一空！

　　周越皱了皱眉，那件造型特殊的吊坠分明是一件神奇的土属性宝物，能够阻挡寒狱火的燃烧！

　　“呼……”

　　爪痕女子长舒了一口气，她略微一运真气将自己身上的烧伤恢复，随即冲着周越露出了一个挑衅似的微笑，身形一闪直接消失在众人的感应当中！

　　“小心！”

　　不等面纱女子的提醒声落下，一声惨叫响彻云霄！

　　面容丑陋的那位人类修士的双眼失去了神采，一个巴掌大的小人悬浮在他的小腹前拼命挣扎，而爪痕女子的手臂则贯穿了这位人类修士的丹田，从背后抓住了他的元婴！


第673章 乱战

　　第一轮奇袭宣告失败，然而人类一方仍然取得了不俗的战果，五位妖类修士一死四伤，即便是那位貌似首领的爪痕女子此时体内的真气也被灼烧了大半。

　　“少主，这火焰……”

　　“别担心，不是寒狱火，鸿鹄一脉的修士怎么可能与人类混在一起？”

　　周越一早就将蜃气散布到了战场的每一个角落，即便是那股神秘的力量也没有对蜃气做出任何反应，所以此时周越轻而易举地监听到了妖类修士们的神识传音，他不由得捏了一把冷汗。

　　寒狱火在大荒实在是太过出名，这一次若不是周越有十足的把握一击致命也不会如此鲁莽，只是没想到对方手中竟然有能在寒狱火海之中硬生生开辟出安全地带的宝物，这实际上是他的失算，不过好在在场的东流部修士们也不通晓大荒语，也不像周越一样拥有拦截神识传音的能力。

　　人类修士们没有给这些元婴大妖喘息的机会，此时此刻对方体内的真气储量大幅缩减，正是乘胜追击的好时机，他们很快便克服了畏惧，纷纷取出法宝施展出全力一击！

　　“轰！”

　　爪痕女子颈部那似鱼非鱼似鸟非鸟的吊坠再次散发出神秘的力量，任何修士的法宝与神秘力量触碰之后都会不听使唤地掉落在地，唯独只有白裘与安姓剑修的飞剑仍然不屈不饶地向着爪痕女子斩去，这两人也看出了爪痕女子身份的不同，本着擒贼先擒王的理念集中攻击爪痕女子。

　　“去！”

　　爪痕女子却不慌不忙地一抛吊坠，那仿佛石质的吊坠迎风便长，刹那间便化作了一只山峰大小的巨鸟，巨鸟一展双翼刚好拦住了电射而来的两把飞剑，随即猛地一个翻身，直接扎入了冰寒的大地之中！

　　“嗡……嗡……轰！”

　　被冰风原上吹来的寒风冻得坚固无比的地面在这一刻波动起来，仿佛水面一般翻涌，大量的土属天地灵气从翻出的泥土中涌出，战场上的水属天地灵气被尽数驱散！

　　刹那间风云变幻，很难想象这种程度的环境剧变居然是一件宝物造成的。

　　周越见状眉头微蹙，土属性环境是最不适合他发挥的战场，此时他已经对那件吊坠的身份有了几分猜测，若是他没有猜错，那件吊坠应该是一件功德圣器！

　　妖类人数稀少，每一个妖类宗族实际上都是独立的族群，不同的种族、不同的文化、不同的生活习性使得功德圣器很难在大荒修行界生成，不过一个掌控大荒南境的宗族拥有那么一件功德圣器，似乎也说得过去。

　　泽王鼎对那件吊坠做出了一些反应，不过反应远不及在发现人类功德圣器时来的激烈，甚至在周越不注意的时候都没能察觉到泽王鼎的异动。

　　那位爪痕女子倒是很快发现了异常，她猛地抬头，朝着周越与白裘瞥了一眼，似乎一早就发现了两人身上的功德圣器，一丝隐隐的忌惮之色从她的眼底一闪而逝，看样子此人深知功德圣器的威力，接下来她应该会将注意力集中在周越和白裘身上。

　　果不其然，眨眼间周越便感应到自己被一缕不明显的神识锁定，此时人类与妖类之间的形势已经紧张到了极点，任何一点风吹草动又有可能成为大战的导火索，但此时却因为那件吊坠诡异的能力与周越之前召唤寒狱火焚烧万物而达成了某种平衡，谁也不想率先出手遭受对方的迎头痛击。

　　“轰……”

　　就在此时，一声异响忽然吸引了所有人的注意，周越顿时双目一凝，嘴角勾起了一丝明显的弧度——

　　今夕来了！

　　“轰！”

　　炽热的雷火在剩余的四位妖类修士之间炸开，冰风原上吹拂而来的寒意瞬间被爆炸驱散，其中一位妖类修士直接被雷火炸飞出去，而白裘则逮住了这个机会闪身上前！

　　“上！”

　　面纱女子见状立刻呼喊了一声，不等她的声音落下人类修士一方便开始了最后的总攻，在场剩余的六人各出手段，而妖类修士们脸上则露出了惊恐的神色！

　　“铮！”

　　飞身上前正欲怒劈的白裘被爪痕女子拦下，白裘不得不变劈为扫，以自己的腰部为中心身体一旋猛地甩出了一道剑气抵挡住爪痕女子的攻击，同时后撤了一步稳住身形，手中剑心宛如死亡之花一般绽放！

　　“叮！叮！叮！叮！”

　　一瞬间白裘连出无数剑，然而他那无往不利的剑心竟然硬是被爪痕女子阻挡在身前，漆黑的线条宛如一条条毒蛇朝着白裘的剑心追去，每一次闪现都会在白裘的剑心上狠狠咬下一片光芒！

　　“喝！”

　　半人半蛇的九尺壮汉猛然举起双手，一个巨大的黑色圆球在天空中生成，仔细看去那却是一个个造型各异的扭曲文字，九尺壮汉吃力地举起黑色圆球，随即朝着面纱女子直接砸了过去！

　　面纱女子来不及闪避，只好一咬牙顶了上去，她手中有三张符箓绽放出青蓝红三色光芒，几乎就在面纱女子与黑球接触的瞬间便展开形成了一道三色护盾，护盾刚刚形成便与黑色圆球撞在了一处！

　　“轰！”

　　面纱女子后撤了一步卸去身上的力量，她头顶的巨大黑球却陡然坍塌、化作一条寸许长的黑虫钻入了她身前的三色护盾当中，漆黑瞬间将三种不同的颜色覆盖，面纱女子脸色一变，赶忙挥手散去防御，将自己的身形施展到极致向后退去！

　　“嗤！”

　　完全漆黑的护盾猛然炸裂开来，无数黑色毒液飞溅，其中一滴刚好落在了面纱女子的手臂之上，后者顿时发出了一声惨叫！

　　“啊！”

　　弹指间面纱女子的手臂就被染黑，她毫不犹豫地举起另一只手，对准自己的肩部劈了下去！

　　“咔！”

　　鲜血与黑色的脓水从面纱女子的断臂之中挥洒而出，她大口地喘着粗气，后退到了一个较为安全的距离，随即撑开一道淡绿色的护盾，手掌一翻再次取出了三张符箓，紧张地注视着被其他人类修士纠缠住的九尺壮汉，生怕那人忽然突破重围杀到自己面前。

　　“去！”

　　面纱女子一掷手中的三张符箓，紧接着便一张口喷出了一口精血，她的精血与符箓融合形成了一道包裹全身的三色护盾，直到护盾完全形成，面纱女子才松了一口气。

　　“滚！”

　　战场中央的爪痕女子以一敌二，面对白裘与另一位人类修士的围攻，她临危不惧，一双衣袖化作了青黑色的狂风剧烈舞动，白裘与那位人类修士每一次都在欺入爪痕女子十丈之内的位置被狂风迫退，有漆黑文字的护持，爪痕女子竟然隐隐占得了上风，白裘与那位人类修士地真气每一次都会被漆黑文字腐蚀一部分，而爪痕女子却可以通过那似鸟非鸟似鱼非鱼的吊坠略作恢复，双方的差距在急速平齐，战局在向着爪痕女子有利的方向发展。

　　然而其他的妖类修士就没有那么轻松了，尤其是那位九尺壮汉，他一人同时面对两位人类修士的围攻，但这九尺壮汉的力量显然没有爪痕女子强大，想要做到这一点还是十分勉强的。

　　“噗！”

　　然而九尺壮汉与爪痕女子都不是这场战斗的焦点，一声利刃贯穿肉身的声音传来，周越倒提着一条短小的黑鳞小蛇缓缓向着九尺壮汉走去，月笑靥在他的身边飞舞，洁白的气刃此时却被鲜血染红，就在双方重新开战的一瞬间，周越便倚仗月笑靥的锋锐直接斩杀了其中一位妖类修士！

　　九尺壮汉脸色剧变，同时反应过来的还有爪痕女子，两人立刻甩开缠斗的对手向着彼此所在的方向接近，然而爪痕女子的确有实力摆脱自己的对手，九尺壮汉却没有这个力量，他仅仅只挥退了强忍着重伤靠上来的面纱女子与麻面老妪，眼睁睁看着周越以极快的速度向着自己飞来！

　　“小心那把剑！”

　　月笑靥的气刃光华不显，在动辄翻天覆地的元婴境战场之中毫无存在感，但周越仅仅只是提着这把利刃就给人一种无人可挡的感觉，他每迈出一步就能前进几十丈，只用了三步便横跨了整个战场来到了九尺壮汉身边。

　　九尺壮汉露出了绝望的神情，他大吼一声全力爆发出一团黑雾，尝试通过天赋神通延缓周越的脚步，同时尽力挥舞蛇尾将面纱女子和麻脸老妪打退，然而他的对手同样看出了这一点，只要拖住九尺壮汉便能进一步削弱妖类修士们的力量！

　　面纱女子不管不顾地从怀中取出了一张暗红色宛如凝结鲜血的符箓在指尖点燃，一把造型华丽的血色长枪骤然出现在麻脸女子手中，硬生生撞开了扑面而来的黑雾，她怒喝一声直接拦下了身形暴退的九尺壮汉，双目之中杀意凛然！

　　一旁的麻脸老妪则桀桀怪笑着取出了一根散发着诡异气息的飞针，手上法诀一变那飞针顿时一分十十分百，化作针雨朝着极速赶来的爪痕女子电射而去，她无力阻止九尺壮汉逃逸，只好反过来阻止爪痕女子接近！

　　“两位道友辛苦了。”不知何时，周越已经出现在她们的身边，他伸手在这两位人类修士的肩部轻拍，低声说道：“接下来交给我就好。”


第674章 捕获

　　面纱女子与麻脸老妪对视了一眼，两人不约而同地看出了对方眼中的那一丝惊愕，她们方才完全没有注意到周越何时从自己身边经过，虽说有一部分精神集中于战斗的缘故，却也不应该如此夸张地无视了周越的存在才是。

　　“停下！”

　　半人半蛇的九尺壮汉不断挥舞着双手，连连甩出青黑色的风刃，却没有一道是冲着周越飞去的，仿佛刻意避开了周越所在的方位，九尺壮汉所有的攻击都落在了周越身边，而周越就这么迅疾、诡异地走到了九尺壮汉身边。

　　在场的其他修士尚且没有什么感觉，面纱女子和麻脸老妪却委实出了一身冷汗，她们立刻在心中决定如果无必要绝对不与周越为敌的决定，九尺壮汉的表现实在是把她们吓坏了。

　　事实上周越并未掌握什么特殊的移动技巧，他只不过是动用了一些蜃龙一脉的小手段罢了。从一开始双方交战之初，周越便在战场上散布了自己的蜃气，一来可以用于感知、监听对方的神识传音，二来也是为此时的小技巧埋下伏笔。

　　蜃气是一种极难被察觉的力量，而这种力量会干涉修士的神识产生幻觉，周越从战斗之初就开始不断增加蜃气的浓度，然而蜃气的特性却蒙蔽了在场所有修士的感知，让他们察觉不到战场上的蜃气实际上已经浓郁到了极点。

　　正所谓温水煮青蛙，青蛙适应了不断增加的水温而没有察觉到接近的危险，此时的修士们也是如此，他们根本没有注意到蜃气已经达到了近乎恐怖的浓度，只顾着眼前的战斗，完全忽略了外界的变化！

　　“呼……”周越深吸了一口气，在心底叹息道：“果然还差得很远呢，现在还做不到精确控制，只能无差别释放了。”

　　真正的蜃龙一脉修士应该可以做到精确干涉每一人看到的幻觉，而周越却只能单独针对一人，至于其他人他只在一定程度上修改了这些修士的感知能力，使得他们无法准确定位到周越，并且周越使用这个技巧时最大的问题还是敌我不分，他暂时还无法将同伴从干涉目标中剔除，一旦使用这个技巧就必然会让所有人都陷入幻觉。

　　方才周越那一拍实际上就是将两位人类修士从幻觉中救出，所以此时面纱女子和麻脸老妪才会发现那位九尺壮汉的异常。

　　“多练习一下应该就没问题了！”铃铛微微一笑，接着说道：“那些蜃龙一脉的修士可不见得有你做得好呢！这个技巧可是元婴境以上的修士才可以使用的！”

　　正如铃铛所说，之前散布蜃气用来监听神识传音的手段许多碎灭境的蜃龙已经可以熟练使用，但如何在不被察觉的情况下逐步加强蜃气、如何让一群修士在轻度混乱的时候不至于发现其他人的异常，这就是元婴境修士才能掌握的手段了。

　　周越微微颔首，随即快步走到了九尺壮汉的身边，此时的九尺壮汉面露惊恐之色，他的眼中隐隐透出死气，仿佛已经死了一半。九尺壮汉大口地喘息着，哪怕身上没有一处伤痕，苍白的脸色却表现出失血过多的症状，浑身上下的真气自动开始逸散，就好像元婴已经濒临崩溃。

　　“住手！”

　　爪痕女子飞扑过来，重重地砸落在背对九尺壮汉的位置，她冲刺的方向从一开始就已经错了，此时此刻她正茫然地望着眼前空无一物的冰风原，似乎自己的同伴正站立在那寒冷的冰原上一般！

　　“啪！”

　　周越忽然伸出手，在九尺壮汉的耳边轻拍了一下，后者顿时如遭雷殛，整个人疯狂抽搐起来，眨眼之间九尺壮汉身上的真气便散了一个干净！

　　“砰！”

　　九尺壮汉那巨大的蛇躯瘫软在地，周越算准了七寸的位置用力一扯，轻而易举地抓出了一条被七彩流光笼罩的青黑色小蛇，他随手一捏将小蛇掐死，随即朝着从地面上爬起的爪痕女子走去。

　　周越不敢托大，即使知道爪痕女子已经被自己的蜃气控制住，他也不敢有丝毫托大，这可是今夕叮嘱过的强敌，周越相信今夕的判断，也相信功德圣器的力量，所以他几乎是在一瞬间便选择了动用全力。

　　一手持着月笑靥，一手捏着归念丹，周越提起真气随时准备发动雾冰雨与妖身变化之法，在确认自己完全做好准备之后，这才在爪痕女子附近扔了一个净土法术，随即迈开脚步进入了净土法术之中。

　　……

　　……

　　痛，难以忍受的疼痛。

　　爪痕女子强硬地支起身子，她知道自己营救同伴的行动已经失败了。断裂的胳膊与真气即将耗尽的元婴不断提醒她是离去的时候了，然而一想到另一头千千万万翘首等待她打开大门的族人时，爪痕女子却还是倔强地起身，她要与这群人类修士死斗到底。

　　“咳咳……五个人，真是看得起我。”爪痕女子啐出一口血沫，胸口犹如拉风箱般起伏，整个人浑身浸染着鲜血。爪痕女子缓缓抓住了颈部的吊坠，似乎这种行为可以借给她一丝力量，而那枚似鱼非鱼似鸟非鸟的吊坠则在她的鲜血浸润下散发出妖异的黑色光芒——

　　“轰！”

　　一声爆鸣响起，爪痕女子顿时双目一凝，她察觉到了一丝不对劲，这没吊坠根本就没有这样的能力！

　　虽说她很想让吊坠产生力量加持的能力，不过这只是她的一厢情愿罢了，爪痕女子清楚地知道，这枚吊坠最强的地方是防御以及改变战场的属性！

　　“难道说……”爪痕女子脸色一变，她的眼中很快笼罩了一层阴霾，此时此刻若是她还不清楚发生了什么，那也不配作为痕窟蛇族的少主了。

　　迷惑类手段！

　　不知何时她竟然坠入了幻觉之中，那令人绝望的五人围攻是对方制造出来的幻觉，或许现实中根本没有这么严重！

　　当然，爪痕女子也没有抱太大的希望，毕竟就连她都陷入了致命的幻觉，其他三人的意志力还没有她强大，定然也或多或少被对方迷惑了。

　　“要如何破坏这个幻觉？”爪痕女子皱了皱眉，她并没有太多应对迷惑类手段的经验，只能采取最老套也是最常见的一种应对方法——

　　一个一个找出幻觉的不真实之处。

　　“吊坠的能力算是一个……”爪痕女子集中精神，将注意力放在自己颈部的吊坠之上，果不其然，一股异样的空间扭曲以吊坠为中心扩散开来，然而这并不是真实的空间扭曲，只是幻觉被破坏的迹象，所以不会散发出任何一丝空间波动。

　　爪痕女子见状大喜，没有空间波动的空间扭曲也从侧面印证了她陷入幻觉的事实，而她既然还没有陷入无边无际的黑暗，那么她的本体应该仍然存在，外界的战斗还在继续！

　　“去！”

　　不远处的麻脸老妪忽然冲着爪痕女子打出了一根飞针，爪痕女子却不闪不避，任由飞针贯穿了自己的小腹，然而这一次她却没有感觉到任何疼痛，因为幻觉这种东西本身就是信则有不信则无！

　　爪痕女子之前认为敌人的攻击会使自己受伤，所以她每次遭受攻击的时候都会受到重创，然而此时她已经洞悉了幻觉的本质，再看向所有敌人、攻击、危险都只不过是虚妄，她不认为自己会受伤就真的不会受伤！

　　“第二个！”

　　爪痕女子寻找漏洞的速度明显加快，事实上迷惑类手段最强的一点便是让目标完全感应不到自己陷入了幻觉，而当目标知道自己身处虚幻之中，那些“漏洞”也就变得明显了起来。

　　有心寻找漏洞不难，难的是如何意识到需要去寻找漏洞。

　　“第三个！第四个！第五个……”

　　爪痕女子顺藤摸瓜，找出了一打与现实不尽相同的错误之处，当她不再着眼于眼前的战斗，幻觉中的种种错误也就变得明显起来，很快空间的扭曲便达到了一个临界点，爪痕女子眼前的景象瞬间破碎，她再次回到了现实！

　　然后就看到了让她绝望的一幕。

　　自己带来的三位亲信已经尽数伏诛，一圈总计六位人类元婴修士正不怀好意地盯着自己，爪痕女子可以从绝大多数修士的眼中看出深深的贪婪。

　　除了其中两人，一人是之前与她缠斗的剑修，另一人则是瞬间斩杀了她一位亲信的黑衣青年，这两人的眼眸清澈无比，只是饶有兴致地打量着她，爪痕女子有一种预感，这两人对她身上隐藏的秘密更感兴趣。

　　“你的名字，痕窟蛇族的道友。”

　　就在爪痕女子紧张地与六位人类修士对峙之时，其中那位黑衣青年却忽然开口，用一口标准的北地口音大荒语说道：“我劝你最好不要负隅顽抗，另外，这些道友可听不懂你在说什么。”

　　“顺便一提，我叫周越，散修周越。”黑衣青年冲着爪痕女子露出了“灿烂”的笑容，接着说道：“若是你能老老实实地回答，我说不定会放你一条生路。放心，不会触及痕窟蛇族的秘密的。”


第675章 问询（一）

　　“你懂大荒语？”爪痕女子并没有急着回答周越，而是上下打量了周越一番，苦笑道：“不，道友是来自大荒的吧？”

　　“我可是正宗的人类修士，与妖类并无瓜葛。”周越微微一笑，接着说道：“至于方才那幽蓝色的火焰的确是寒狱火，却是一位故人所赠。”

　　“呵，想不到我竟然有幸在人类修行界遇见寒狱火。”爪痕女子摇了摇头，淡淡地说道：“后面的迷惑类手段也是道友使出来的吧？”

　　蜃气这种特殊的力量十分容易隐藏，只要周越不刻意凝聚出七彩雾气，平日里正常使用时的七彩流光可不容易被人注意到，所以爪痕女子也没有多想，仅仅认为那是一种普通的迷惑类手段。

　　回到人类修行界之后，周越发现天赋神通也不见得是越强就越好用，“唤海”与“寒狱火”的威力固然惊人，却十分容易被人识破，他这一路上敢于使用还是借了人类修士对这两种天赋神通并不熟悉的光。若是遭遇通晓大荒语，或是曾经见过应龙鸿鹄的人类修士，周越难免会露馅。

　　相反，冰心墨芦的天赋神通“盲目”与蜃龙的天赋神通“蜃景”却拥有极佳的欺骗性，有可能发现周越施展这两种天赋神通的只有受术者，而受术者又陷入了混乱当中，很难看出这两种天赋神通与普通迷惑类、神识攻击类手段的区别。

　　“寒暄什么的就不必了，道友不远万里来到人类修行界也不是为了与我这么一个散修套近乎的吧？”周越冲着爪痕女子眨了眨眼，毫不客气地问道：“你的名字？”

　　“衡月。”

　　爪痕女子冷哼了一声，接着说道：“我可不认为你有能耐在这些贪婪的家伙手中保下我来，到头来说不得我还是要命丧于此。”

　　“这一点道友大可放心。”周越忽然拍了拍手，围困爪痕女子的人类修士当中有两位立刻后撤了一步，面无表情地望向别处，而剩下的面纱女子与麻脸老妪则一副惊疑不定的样子，最后只剩下白裘仍然是那副老神在在的表情，仿佛完全没有被周越这一手吓到。

　　“如何？”周越微微一笑，说道：“现在道友不妨来谈谈与大荒修行界有关的事情。”

　　名为衡月的爪痕女子沉吟片刻，最终点了点头，一来是因为衡月也没有想出其他的脱身方法，二来也是因为痕窟蛇族崇尚强者，衡月对于周越这位人类修士当中的翘楚有一种天然的认同感。

　　“首先最关键的一点。”周越深吸了一口气，凝视着衡月的双眼说道：“大荒南境究竟发生了什么？需要你们举全宗之力前来人类修行界？”

　　这个问题的答案周越早已知晓，不过那却只是从几个碎灭境的妖类散修口中道听途说而来，其中有很多细节不甚明了，此时遇上了衡月这位看上去地位不低的宗族修士，周越自然要好好询问一番。

　　“南境的异变……”衡月眉头微蹙，喃喃自语道：“人类修士竟然已经得知了么……”

　　片刻之后，衡月才长叹了一声，说道：“本来此事也算是南部宗族统一封锁的消息，但既然你们已经有所察觉，那我也就不算违背誓言。”

　　“南境的灵气在一夜之间消失了。”衡月没有让周越久等，很干脆地说道：“所有的灵脉都在一夜之间被捣毁，灵气也随之消失。我痕窟蛇族与绝大多数南境宗族都曾经派出修士前去地底调查，却一无所获，原本应该有灵脉存在的地方在那一天之后尽数变为了空地，仿佛整条灵脉都被人强行搬走了一般。”

　　周越闻言双目一凝，初听当初那位散修讲述大荒异变之时他只觉得那是天方夜谭，但此时衡月所说的详细情报却让周越不得不信，衡月没有理由欺骗他，大荒与人类修行界之间不是拉锯战，泄露一两个示敌以弱的假消息根本不足以改变战局！

　　“是被啃噬？还是溶解？又或耗尽？”周越上前一步，双眼紧紧地盯着衡月，说道：“在此之前是否有征兆？大荒各大宗族之前是否有异动？”

　　衡月皱了皱眉，说道：“周道友，你的问题太多了。”

　　“抱歉。”

　　“先说说灵脉的情况吧。”衡月略微一顿，解释道：“所有的灵脉在一夜之间‘消失’了，注意，是消失，是毫无原因、毫无征兆的消失！”

　　“你是说……”周越脸色一变，喃喃自语道：“地底的泥土没有出现任何填挖的痕迹，之前也没有出现任何灵气衰弱的迹象？而且，大荒南境全部的灵脉都是在一天之内凭空消失的？”

　　“不错。”

　　“嘶！”周越顿时倒抽了一口冷气，此时看上去绝非人为，即便是化虚境的大能恐怕也没法在一瞬间搬空整个大荒南境的灵脉！

　　期初周越以为这个一夜之间仅仅是大荒散修们的夸大之词，总之灵脉消失灵气散尽这件事应该是一个较短的时间内发生的，然而此时听了衡月的解释，周越才知道这灵脉消失一事发生的时间岂止是“一夜之间”，根本就是一瞬间！

　　整个大荒南境的灵脉在一瞬间消失不见，并且各大宗族检查现场之后却得出了无人破坏的结论，一条两条灵脉出事还可以解释为大能出手，如此规模、如此数量的灵脉同时消失……

　　这已经超过修士所能做到的极限了。

　　要知道，灵脉可是修行界的立身之本。无论是何种层次的修士都不可能无中生有，他们的真气正是通过炼化天地间的灵气形成的，而灵气正是一种自灵脉散播出的特殊力量，正是有这股力量存在，修行界才始终欣欣向荣，弱小的修士才能向强大蜕变！

　　拔除一条灵脉就是与当地的修士为敌，而拔除整个大荒南部的灵脉……

　　这种和半个修行界开战的行为，可不是一般人做得出来的，周越不由得回想起当初那个诡异的水脉之源在自己面前现世的事情。

　　当初周越身边可是跟着一位修为跌落的炼神境大能，然而飞鹰王却断言就算他仍然处于全盛时期也顶不住这件事，而后大荒修行界化虚境大能们的异动也从侧面印证了这一点，周越不清楚因为那件事究竟有多少隐藏在暗处的化虚境大能现身，但当初那段担惊受怕的经历缺给周越留下了深刻的印象。

　　那些化虚境大能首先被古代水脉现世之事整得焦头烂额，而后又因为古凤气息出现被凤族吸引了注意力，饶是如此也让周越和飞鹰王一阵东躲西藏。此时大荒南境的灾难比起古代水脉现世一事有过之而无不及，那些化虚境的老怪定然一早就现身寻找凶手了。

　　是什么人有这种胆子与半个大荒修行界为敌？

　　周越想象不出来，衡月也想象不出来，全大荒南部的宗门都想象不出来，所以唯一的解释就是这是一场大规模天灾。

　　“也就是说，你们在确认后果无法挽回之后，立刻就决定入侵人类修行界了？”周越面色古怪地上下打量着衡月，有些迟疑地说道：“大荒南部的宗族控制者都疯了？在我看来与其入侵人类修行界，还不如往北前进。”

　　“是啊，我们一开始也是这么想的。”衡月苦笑了一声，解释道：“不是没人按照你这种思路行事，他们或者没有听说过人类修行界的存在，或许是对自己的宗族有着十足的信心，又或者是认为北方更适合进行突破……”

　　“可这些人都累死在了路途上。”衡月摊了摊手，解释道：“你以为大荒南境究竟有多大？在没有灵气支持的情况下修士又能飞行多久？”

　　周越顿时恍然大悟，想要从南境前往北方并未受灾的地区，大荒的妖类修士们必须忍受在无灵气环境下飞行的痛苦，不是所有的妖类都有唤海这样便利的天赋神通，对于他们来说，凡水、凡土并不能成为力量的源泉，在灵气匮乏的地方自然也就失去了一切补给自身的能力。

　　或许元婴境修士不使用飞行纯靠双腿可以跑到灵气稀薄的地区，但那些修为更低的修士却做不到这一点。至于传送类的手段，周越不清楚大荒南部的宗族究竟是如何打通前往人类修行界的大门的，不过他知道北方的势力绝不会允许南部各大宗族建立直通自家领地的通道。

　　“更可气的是，那些北方的宗族非但没有搭把手，反而还落井下石！”衡月咬了咬牙，怒道：“这群混蛋竟然封锁了灵气稀薄的地区，就连最接近边境的几个宗族也没能穿过他们的封锁！”

　　周越闻言尴尬地笑了笑，一群疲惫不堪、真气不济的修士又如何斗得过养精蓄锐的中部、北部精锐？只是出了如此大的灾难，龙凤两族居然没有现身调停这委实让周越感到有些意外。

　　“你还想知道什么？”衡月凝视着周越的双眼，说道：“此事在大荒也算是人尽皆知的事情，你留下我应该是看中了我的身份吧？不如问一些更加有价值的情报。”


第676章 问询（二）

　　“南境的宗族一共有几个开始冲击人类修行界了？又有多少宗族有打开人类修行界大门的办法？”周越心中一动，顿时想起了当初在南部沿海遭遇的香狐一族，香狐一族有联络人类修行界的阵法，也不知道香狐一族的修士们是否也像其他修士一样来到了人类修行界。

　　“就我所知，前往人类修行界的大型宗族总计有四个，中型宗族二十三个，小型宗族不计其数。”衡月略作思索，接着说道：“这其中有三成左右的宗族已经成功抵达，剩下七成则苦于没有手段穿过如此距离，而只派出了小规模的探索队。”

　　“痕窟蛇族也是其中之一？”

　　“不错，打开连接两个修行界大门的中型宗族就只有三个，我痕窟蛇族尚且没有找到开启人类修行界大门的办法。”衡月微微颔首，接着说道：“至于那四个大型宗族……他们倒是集体入侵了。”

　　周越闻言暗暗心惊，所谓的中型宗族也就是和百溪水族、恐鄂狮族差不多规模的宗族，这种宗族当中往往有那么一两位炼神境修士坐镇，主力还是元婴境修士，而大型宗族则是北地三宗那样横跨数个地区的宗族，这种宗族当中至少也有三位以上的炼神境修士，元婴境修士更是不计其数，暗中说不定还会有化虚境的大能隐藏。

　　四个大型宗族入侵人类修行界无疑是一场巨大的灾难，然而周越至今为止仍未听到有关大型宗族入侵的消息，也不知是因为东流部消息闭塞，还是那些大型妖类宗族故意隐瞒了行踪。

　　若是后者，周越就不得不早做准备了。大型宗族的出现绝对会引起轩然大波，试想一下，有四个比凰栖岛、天阙宗还要强大的宗族硬生生闯入了这势力林立的人类修行界，并扬言要与人类修行界的所有修士为敌……

　　想到此处周越不由得头皮发麻，他有一种预感，人类修行界完全陷入动荡的时间距离此时已经不远了，周越当即正色道：“进入东流部的妖类宗族有哪几个？有大型宗族吗？”

　　“咳咳……并没有人选择这片土地，我也是在抵达之后才发现这里不适合建立大型势力的。”衡月轻咳了两声，有些无奈地说道：“虽然不清楚哪些大型宗族的具体去向，但我可以保证他们不会想要前来此处。”

　　周越点了点头，随即冲着衡月微微一笑，说道：“衡月道友，你可以走了。”

　　衡月闻言顿时一愣，她本以为周越至少也要再询问她几个有关痕窟蛇族的问题才会放她一条生路，没想到周越竟然如此爽快地答应让她离开，这是衡月意料不到的。但与此同时衡月也对周越这种如此爽快的行为表示了怀疑，她怀疑即便周越不再追究她的问题，也会放任其他人类修士对她进行围攻。

　　周越瞥了那两位眼神呆滞的人类修士一眼，两人顿时惊醒，但惊醒之后这两人很快就发现了自己的状态以及麻脸老妪和面纱女子古怪的表情，其中一位散修仍然处于不知所措的状态，那位安姓剑修却立刻反应了过来。

　　安姓剑修立刻当做什么都没有发生一般直接来到了麻脸老妪身后，冲着周越点了点头，但他眼底隐藏的很好的那一丝惊讶却显示出安姓剑修的心境并不像表现出来的那样平静。事实上安姓剑修此时已经对周越惊为天人，他自认为心志不算薄弱，没想到还是中了周越的迷惑类手段。

　　片刻之后，另一位人类修士也羞愧地低下了头，冲着周越郑重一礼，算是对周越放过自己的感谢。

　　周越并没有为难两人的想法，他只不过略施手段准备震一震衡月罢了，没想到衡月没被惊到，这两位人类修士却似乎被他震了一下。

　　衡月试探着向后退去，见人类修士们果然并无追赶的意思，这才猛然转身，身形一展化作了一条十数丈长的大蛇蜿蜒而去，消失在众人的感知范围之外。

　　“多可惜啊，元婴境大妖就这么放了。”面纱女子惋惜地轻叹了一声，接着说道：“我们不捉她迟早有人捉她还不如把这一堆元婴境材料送给我等呢。”

　　周越微微一笑，解释道：“这位道友的计划已经被我等破坏殆尽，再说这里可是有四只元婴境的大妖，诸位道友不妨去看看那些已经获得的材料吧。”

　　众人闻言顿时眼前一亮，纷纷朝着倒毙的对手走去。正如周越所说，与其盯着那条已经逃遁的大蛇，不如先去处理已经被己方斩杀的四只大妖。

　　周越目送着人类修士们前去处理妖类的尸身，顿时陷入了沉思当中，他放了衡月一条生路却不是心血来潮，而是有预谋的故意释放。在衡月离去之前，周越曾经将一丝蜃气融入了衡月的神识当中，只要衡月不离开他太远，周越便能感知到这位痕窟蛇族少主的位置并监听她发送、接收的一切神识传音。

　　这样一来衡月就会充当周越的耳目，一旦她与妖类修士们接触，周越立刻就能收到消息，比起周越一点一点从坊市打听有关妖类入侵的消息来得快得多。

　　人类修行界接下来毫无疑问会陷入混乱，周越又没有自己的情报网，他只好出此下策了。与其去坊市打探那种二手消息，不如直接从情报的根源着手，在妖类的阵营当中安插一位“卧底”！

　　当然，这一丝蜃气也不是不会被发现，只不过那需要仔细检查衡月的神识，外人估计是无法帮到衡月了，而当衡月自己发现或许已经过去了数年，直到她的修为更上一层楼才能找到一些端倪，到时候周越应该也用不着她的情报了。

　　“今夕？你先留在附近不要离开，等我与这些道友分别便来找你。”

　　“好啊。”

　　周越的嘴角勾起了一丝弧度，今夕算是他为数不多的友人，两人是过命的交情，之前战斗之时打破僵局的那一缕雷火正是今夕所发，所以周越就在散播蜃气的同时顺便问今夕打听了一下她与痕窟蛇族的过节。

　　没想到今夕手中竟然有一件可以打开两个修行界大门的宝物，那些痕窟蛇族的修士正是觊觎今夕手中的至宝才一路追杀今夕深入东流部，却阴差阳错招来了人类修士导致行动失败，痕窟蛇族也算是与今夕结了大仇。

　　“周道友，你不需要这些元婴境的材料吗？”面纱女子有些不安地看了周越一眼，此时周越便是人类修士中最强的一人，或许白裘可以勉强与周越抗衡。不过面纱女子不认为白裘会帮他们说话，所以她还未动手便决定先来探探周越的口风，以免激怒了这位最强者。

　　“要，怎么不要？”周越指了指自己的储物袋，接着说道：“宝物已经被我收取了，其他部位你们随意。”

　　周越说得没错，他一早便收取了妖类修士们的元婴碎片，对于他这位炼丹师来说，这四位妖类修士本体上并无可以采取的炼丹材料，其他部位的各种材料还不如元婴碎片来的珍贵，所以周越索性直接在战斗中收取了这些大妖的元婴碎片，准备看看是否能找到使用元婴碎片的方法。

　　面纱女子闻言果断地行了一个修士礼，正色道：“原来如此……多谢周道友了。”

　　说完她便一闪身冲向了那位半人半蛇的九尺壮汉，面纱女子对这位追杀自己的敌人印象深刻，所以此时搜刮材料的时候自然也是冲着此人去的。

　　“怎么？周道友有事？”

　　一旁的白裘同样没有去搜刮大妖们身上的材料，他瞥了周越一眼稍加琢磨便明白了周越的意思，微微一笑道：“若是不方便与在下同行，便在此分别吧？”

　　周越有些诧异地看了白裘一眼，方才他还在为要如何支开白裘困扰，没想到此时白裘竟然自己提了出来。他点了点头，说道：“白道友，这一路多谢扶持了。”

　　“周道友何出此言？是在下借了周道友的光才是。”

　　两人互相吹捧一番行了一礼，随即对视一眼朝着相反的方向疾驰而去，在其他正在争夺妖类材料的修士发现之前离开了这片土地。

　　……

　　……

　　“轰！”

　　巨大的血色堡垒迎着夕阳向西方疾驰而去，很难想象如此巨大的要塞可以以这种惊人的速度飞行。一路上的飞鸟来不及逃离顿时被血色要塞碾成了血沫，鲜血逆流而上，直接涌入血色要塞顶端战力的一位血衣少年体内。

　　“呼……”

　　血衣少年长舒了一口气，此时他眉头紧锁，长时间的真气反噬之痛让他几乎无法移动，他的身体正在渴望着鲜血，他需要更多、更强、更优质的鲜血才能缓解那种从骨髓中涌出的疼痛。

　　方才那几只飞鸟的血液只让他轻松了不到一息时间，他渴望的是元婴境修士的鲜血！

　　“必须加快速度了啊……”血衣少年喃喃自语，空洞的眼神似乎早已死去，此时的他强忍着身上的疼痛，望着不远处的一座大阵露出了怪异的笑容。

　　“他们，也该到来了吧？”


第677章 另类问候（一）

　　周越与白裘分别之后自然是打算去寻找今夕，比起点头之交的天阙宗剑修，他觉得还是与自己熟悉的友人一同面对修行界即将到来的大劫比较靠谱。

　　今夕的位置并不难找，周越甚至不需要动用他和今夕之间的特殊感应便能将隐藏在不远处的今夕找出来。

　　然而今夕似乎并不打算就这么让周越找到，当周越自信满满地飞向今夕藏身的位置时，他却发现今夕只在原地留下了一个随手乱画的笑脸标记。

　　“呃……”

　　周越挠了挠后脑勺，当即在心底说道：“今夕？你躲着我做什么？”

　　“好久没见面了，不如来试试手吧！”

　　“……”

　　周越不由得轻笑了一声，以今夕的性子的确一见面是要试试手的。想到此处，周越不再刻意加速寻找今夕，只是跟着她留下的气息向冰风原的深处飞去。

　　之前一场大战消耗了周越不少真气，不过此时进入飞行状态之后周越的真气正在稳步回升之中，片刻之后他的心底便响起了今夕的声音：“咦？你怎么恢复得这么快？”

　　“算了，你也不用回答了，先来一场就知道了。”不等周越回答，今夕便自言自语道：“也不知你这些时日去那什么大荒修行界是怎么伪装成妖类修士的。”

　　周越没让今夕久等，他很快便落到了一座冰山之上，一袭红影瞬间映入他的眼帘——

　　“呃……你怎么这幅狼狈的样子？”周越面露古怪之色，站立在他面前的今夕此时看上去就像是徒步横穿荆棘丛林过一样，那一身红色长裙已经硬生生变成了红色短裙，裙摆就像是被狗啃出来一般，一头青丝也被强制“改”成了短发，一缕缕青烟不断从今夕的头顶飘起，似乎她的头发还被点燃过。

　　今夕理了理那已经烧焦了一半的长发，无所谓地说道：“啊，之前和几个‘新朋友’过了几招，没来得及收拾。”

　　“是那几个痕窟蛇族的修士？”周越上下打量了一下今夕的伤势，发现只有皮外伤，今夕的战力在同层次的妖类当中绝对算是上游，的确不太会被痕窟蛇族的那些修士所伤。

　　“还有一个人类来着，他们六个鬼鬼祟祟的我就跟了上去，没想到被那个人类修士发现了。”今夕摊了摊手，解释道：“如今我隐匿的能力倒也不算太差，那人能发现我定然是有什么特殊的感知能力。”

　　“还有一个人类？”

　　周越闻言顿时一愣，之前他并没有听衡月说过与同行的人类有关之事，这也是因为他陷入了盲区，一想到痕窟蛇族来自大荒，周越本能地排除了会有人类修士与这些大妖同流合污的可能性。

　　“是啊，最难缠的就是那个人类修士了。”今夕点了点头，随即肯定地说道：“我可没见过那种元婴大妖的肉身只有碎灭境初期的强度。”

　　周越没头一皱，肉身薄弱的确是人类修士的一大特色，或许是因为“功法”使得人类修士修炼快速的同时也属于一种变相的拔苗助长，人类修士的肉身强度能达到比自己第一个层次就已经十分了不起了。

　　碎灭境初期的肉身强度对于元婴境修士来说起不到任何防护作用，所以绝大多数的人类修士都是依托真气防御，一旦真气散尽或是陷入昏迷，他们的防御能力就无限接近于无了。

　　“你还记得那个人的气息吗？”周越沉吟片刻，从怀中摸出了一块玉简抛给今夕，说道：“若是你还能记得，那就把那位人类修士的气息刻在玉简中吧。”

　　今夕当即闭上了双眼，她手中的玉简散发出微弱的红光，片刻之后今夕重新将玉简扔回了周越手中，笑道：“这些放在以后再说。”

　　话音未落，今夕的身影便在周越的感知之中渐渐消失，显然已经进入了隐匿状态。

　　周越微微一笑，当场将蜃气散开，自从琢磨出了明心诀与蜃气结合的感知手段之后还没有一位修士能逃脱周越的锁定，此时刚好来试试今夕的隐匿类能力。

　　当初周越离开人类修行界之时，今夕的隐匿能力分明是惨不忍睹的，虽说今夕是金丹境修为跌落的大妖，隐匿的能力却与一帮筑基境修士没什么区别，绝大多数时候周越都可以凭借神识将今夕找出来，却不知此时今夕又会有何种表现。

　　“嗡！”

　　铺天盖地的蜃气撒去，周越顿时眉毛一挑，蜃气的第一轮检测竟然没有将今夕找出来，仅凭这一点今夕此时的隐匿手段就已经超过了许多元婴境大妖，甚至就连擅长隐匿的痕窟蛇族修士也不如她！

　　“去！”

　　周越赶忙加强了蜃气的力量，虽说这样一来难免被今夕发现蜃气的存在，但周越也不在乎被今夕知道他这项能力。

　　随着周越的轻喝，一圈七彩流光在他身边猛然一震扩散开来，周越几乎立刻感应到了这一处不和谐的空白之处。

　　此时此刻，周越身边的空间内布满了高浓度的蜃气，周越相信任何元婴境修士都不可能不加防护地站在这里，当蜃气的力量超过一个临界线，“蜃景”的威力便会陡增！

　　“咦？”

　　就在距离周越不远处的一片空间一阵扭曲，今夕瞬间出现，紧接着便向着周越冲去，七彩流光打在她身上只留下了绚丽的光晕，似乎蜃景这种强悍到极限的迷惑类手段也没有影响到今夕的思绪。

　　“神识防御！”

　　周越面露讶色，神识攻击的手段不少，神识防御那可就真正难找了。

　　事实上元婴境修士之间的神识攻伐是典型的只攻不守，和剑修一样，擅长神识一道手段的修士通过以攻对攻的方式阻拦他人的神识攻击，只有少数的修士才能掌握完美防御神识攻击的方法。

　　今夕便是其中之一，而且得知此时的周越并没有感到太过惊讶，今夕的天赋神通便是防御性质，突破元婴境之后想要从中自创出一套有用的神识防御手段也并不像想象中那么难。

　　眼见蜃气无效，周越索性将蜃气的力量降低到了恰好阻止今夕隐匿的程度，随即一闪身迎了上去。面对这位自己熟悉的旧友，周越也不必隐瞒自己的力量，他一声长啸直接展开了应龙翼，身体一旋锋锐如刀的龙翼便直接斩了过去！

　　今夕和周越过招也不是一两次了，几乎就在周越旋身的一刹那她便明白了周越的意图，立刻一侧身欺入周越身侧，待龙翼展开之时她刚好躲进了龙翼根部的死角之中！

　　“喝！”

　　一声暴喝，今夕直接抓住周越的双翼根部，此处正是应龙翼斩最不方便使力、最坚固也最钝的位置，只要两人修为相差不大今夕就敢用手硬抓！

　　“砰！”

　　龙翼的去势猛地停下，今夕拿住了周越的双翼，用力一甩打算将周越甩出去，同时双手之中雷火光芒大绽，她要借机送一缕雷火进入周越体内！

　　“大意了？”

　　周越忽然扭过头来，冲着今夕眨了眨眼，紧接着一缕幽蓝色的火焰就从他的双翼上燃起，眨眼间便将今夕外放出的真气点燃！

　　“这是什么？”今夕顿时眼前一脸，她不退反进，手中的雷火之力陡然暴增，试图顶着寒狱火给予周越重创，然而她施展出的雷火尽数如同石沉大海一般消失得无影无踪，那幽蓝色火焰吞噬真气的速度超出了她的想象！

　　“吞噬真气的手段我见过不少，如此高效的我还是第一次见到。”今夕不得不松手后撤，她退到安全距离之后稳住身形，有些疑惑地说道：“我怎么感觉这不像是人类的法术？”

　　“不错，这是鸿鹄一脉的寒狱火。”周越点了点头，面带笑意地道：“这是我在大荒获得的能力，等到闲时再说，倒是你摆脱寒狱火的方法……”

　　今夕此时采取的方法与周越见过的其他修士不同，绝大多数的妖类修士在面对寒狱火之时都会被他直接灼烧掉五成左右的真气，以此换取破解寒狱火焚烧的时间，他们琢磨出的方法多半是通过牺牲一部分已经被点燃的真气并进行隔离。今夕则不然，周越方才分明看见今夕只是浑身上下的皮肤一亮便将寒狱火的力量排出了体外。

　　“哈哈，这只是雕虫小技啦。”今夕爽朗一笑，随手搓了搓拇指与食指，纠缠的雷火顿时在她的手指上方出现。

　　“你应该知道我的天赋神通可以重置攻击的方向吧？”今夕指了指那团纠缠的雷火，接着说道：“我之前也遇到过一位拥有相同性质天赋神通的道友，当初那人被人下了剧毒，却只是抖了抖身子便解开了那种毒素，我见那人的手段有趣便用手上的一件宝物与她交换了这个小技巧。”

　　今夕冲着周越微微一笑，接着说道：“只要将我的天赋神通自丹田起向外过一遍，绝大多数的异常真气都会被直接拔除，我刚刚试了一下发现你的寒狱火似乎也在可以拔除的范围之内。”


第678章 另类问候（二）

　　“原来如此。”今夕的解释让周越不由得想起了另一种天赋神通——螭龙一脉的天赋神通。那种天赋神通正是可以将体内各种各样的负面状态解除，对于寒狱火有着无与伦比的克制能力，然而螭龙一脉的天赋神通限制颇大，在面对以爆发力著称的对手时没有任何作用。

　　“其实这个小技巧也是有极限的。”今夕指了指自己指尖的雷火，接着说道：“首先，排除的异种真气力量不能强过我运气的力量。其次，那种极为顽固、以伤口为据点纠缠不清的真气也不好去除。最后，因为我的天赋神通无法阻挡某些力量的攻击，这些力量留下的负面效果也不是那么容易清除的。”

　　周越闻言若有所思，而今夕也没有提出再战的要求，她笑眯眯地来到了周越身边，随意盘坐下来，开始恢复消耗的真气与身上的伤势。

　　半盏茶的时间过后，周越长舒了一口气，他的皮肤猛然一亮，却是周越在短短数息之间领悟了今夕所谓的“小技巧”。

　　这个技巧并不是很难做到，无非就是控制力量在自己体内形成一层护身法术过滤一遍，然而真正的难点是提高过滤用的护身法术的强度，一直以来因为有雾冰雨的缘故，周越的防御手段只有最基础的水盾，此时他用来过滤体内的法术也就是这水盾，而今夕却是用的她那天赋神通，两人施展这个小技巧的效果完全不可同日而语。

　　“也罢，就当多一个恢复时使用的手段好了。”周越摇了摇头，将这个小技巧放在一边，随即和今夕面对面坐在了寒冷的冰原之上，两人就这么恢复起来。

　　……

　　……

　　“让开让开！”

　　昏暗的地下坊市之中，一位修士从人群之上疾驰而过，他完全无视了坊市禁止飞行的规矩，却没有一人出手阻拦，因为此人手中却是高举着一块令牌，正是这座坊市的信物。

　　“这是今天第几个了？究竟发生了什么大事能让天阙宗如此慌张？”

　　“依我看，还是南云部边境发生的那件怪事吧？”

　　“说不定是与妖类入侵有关的事情呢。”

　　坊市之中的修士们不慌不忙地谈论着近日来发生的大事，这几天人类修行界着实发生了翻天覆地的变化，几乎每一天都有耸人听闻的大事发生，然而这里的修士们依然丝毫没有着急的样子，因为他们所处的这座坊市位于西寻部的最西端，正是人类修行界的根基所在，无论是妖类入侵，还是南云部边境的冲突都与他们无关，没有人胆敢在这里造次。

　　街道上漫步的修士们却不知道，此时坊市的核心区已经乱成了一锅粥，到处充斥着神色慌张的宗门修士，当他们发现一位貌不惊人的剑童之时却整齐划一地停下手中的工作行了一礼。

　　“行了行了，都什么时候了还讲那些虚礼。”剑童不耐烦地挥了挥手，随即快步进入了一座大殿之中，冲着大殿中央翻阅着玉简的白衣修士快步走去。

　　白衣修士猛然抬头，望向那位快步而来的剑童，诧异地说道：“师兄？你怎么来了？宗门出事了？”

　　一路紧赶慢赶好不容易找到白衣修士的剑童顿时被这一句话呛了个半死，他面色古怪地盯着白衣修士说道：“柳师弟，你一开口就是宗门出事？我看你好像很希望宗门出事啊？”

　　“怎么会怎么会……”白衣修士擦了擦额角的冷汗，接着说道：“既然如此，大师兄让你来做什么？”

　　“合着我在你眼里就是给大师兄跑腿的？”剑童刚刚将气理顺，还未开口道明来意便被白衣修士这第二句话摁趴下了，他脚下一个趔趄差点摔在地上，怒道：“姓柳的！你故意的吧！”

　　“岂敢岂敢……”白衣修士赶忙起身，郑重地行了一礼，说道：“还请师兄道明来意，在下不善言辞，还请师兄海涵。”

　　“大师兄让你去东边。”剑童深吸了一口气，正色道：“大师兄怀疑那个要塞已经现世，从半个月前他就一直抱着那把剑不放了，这一次就是让你去东边帮忙，看看那件杯盏是否已经被师侄取出。”

　　“师侄？哪个师侄？”

　　“你绝对是成心的吧？去东方的可就只有大师兄的爱徒一人啊？”

　　“哦哦，不好意思，在下晋升元婴境也不过只有十年光景，还是不太习惯做师叔。”白衣修士摊了摊手，说道：“何日动身？准确的地点在何处？”

　　“立刻动身，一应说明这里面都有。”剑童瞥了白衣修士一眼，抛给后者一块玉简说道：“我可警告你啊，此事干系重大，一定要确认那件杯盏已经现世才成，不然你也不用回来了。”

　　白衣修士挥了挥手，一闪身便直接出了大殿，直接穿过坊市的防护大阵向着东方飞去，只留下剑童目瞪口呆地目送着白衣修士消失在感知范围之外。

　　“虽说是立刻动身……也没有你这么个‘立刻’的道理啊？”剑童颤抖着望向大殿之外来来往往的天阙宗弟子，顿时感到一阵头大，按照他的意思，白衣修士应该立刻处理好手上的事务前去东方，然而他没想到白衣修士竟然如此干脆，根本不管什么宗门事务，说立刻动身就立刻动身，一点时间都不耽搁。

　　白衣修士是不耽搁了，这坊市的事务就落在剑童身上了，谁让他是白衣修士离去之后这座坊市唯一一位元婴境修士呢？

　　……

　　……

　　“雷神他老人家真是慷慨！”今夕不禁回想起当初那个布满了雷电的世界，她沉吟片刻接着说道：“这么说来我身上的变化应该也与那位大能有关。”

　　“怎么？”

　　“我身上发生了血脉异变！否则也没有这么容易突破元婴境。”今夕随手在控制虚握，一根焦黑的木条顿时出现在她的手心，她并没有接着解释下去，而是直接将木条递给了周越。

　　“这是……”

　　周越接过木条顿时眼前一亮，惊讶地说道：“金乌栖木！”

　　“不错。”今夕得意地笑了笑，说道：“如今我的本体可不是惊阳木了，应该算是带有雷属性的金乌栖木吧？不过我可不会让金乌歇脚……”

　　周越不禁莞尔一笑，野生的金乌栖木恐怕也是不希望让金乌歇脚的，然而这些未曾化妖的天才地宝根本没有话语权。

　　金乌栖木是一种极为罕见的火属性至宝，与龙凤类似，都是人类修行界的传说而已，而龙凤两族尚且可以在大荒找到，金乌栖木在大荒也是稀罕至极的天才地宝，这种天才地宝号称成年就有元婴境的修为！

　　然而周越知道，天才地宝的极限就是碎灭境巅峰，对于是否有元婴境未化妖的天才地宝，周越持怀疑态度。灵智未开的生灵想要渡过元婴天劫？这无疑是天方夜谭！

　　作为感受过元婴天劫的修士，周越自然能判断出天劫的强度。就算是龙凤两族的修士也不敢说一定能渡过元婴天劫，更不用说毫无灵智只凭本能行事的天才地宝了。

　　“金乌栖木真的能简单渡过元婴雷劫吗？”周越不禁将自己的问题问了出来，他知道若是想知道这个问题的答案，此时询问今夕无疑是最佳的机会，许多修士一辈子都遇不上一株金乌栖木的幼体，而他面前却有一个已经渡过元婴雷劫、灵智正常的金乌栖木大妖！

　　“嗯……也不算困难吧？”今夕尴尬地笑了笑，说道：“当时我还在小憩来着，元婴雷劫的第六道天雷落下时我才醒了过来……后面几道天雷那是真的不好应付。”

　　“嘶……”周越顿时倒吸了一口冷气，听今夕这口气，金乌栖木说不定真能硬生生就这么渡过元婴雷劫，他知道今夕所谓的小憩必然是受创后陷入了沉睡，这种状态竟然能浑浑噩噩地渡过六道天雷，周越自问做不到这一点。

　　“此时我的天赋神通已经比较偏向火属性了，防御能力稍有减弱，攻击的威力倒是增加了不少。”今夕深吸了一口气，笑道：“不如我来给你演示一下好了。”

　　话音未落，周越忽然感觉到身边一寒，他赶忙调节自身的温度以抵御冰风原的严寒，再回头望去，却发现今夕的修为竟然硬生生提振到了元婴境中期！

　　“这就是金乌栖木的天赋神通。”今夕微微一笑，说道：“如何？比起你那寒狱火和迷惑类手段也分毫不差吧？只要有足够的火属性天地灵气，我甚至可以直接借力突破元婴境后期！”

　　“你说的是这样？”周越并没有被今夕那暴涨的气势压倒，他的嘴角扯起了一个神秘的弧度，下一刻周越的修为便直接突破到了元婴境巅峰，而冰风原上那不断吹拂的寒风竟然在这一刻消失得无影无踪！

　　“如何？我这应龙一脉的唤海比起金乌栖木的天赋神通分毫不差吧？”周越微微一笑，随即将身上借来的水属力量散去，说道：“走吧，去看看我还有一些事情想和你交代一下。”


第679章 避难准备（一）

　　“所以说那些妖类修士是来自‘大荒’？”今夕双眼中闪动着兴奋的光芒，她略作思索，接着说道：“真的有这样一个由妖类修士组成的修行界？而且强者如云？”

　　周越微微一笑，他知道今夕的关注点还是落在大荒是否有强者之上，于是周越指了指脚下的大地，说道：“大荒的强者远比人类修行界多得多，你自己就是妖类修士，应该明白妖类在修行一道上的天赋吧？”

　　虽说妖类修士的修炼时间往往动辄成百上千年，不过他们却是稳扎稳打，在突破境界时远比人类修士轻松得多。

　　人类修士每当达到突破的最低标准时就会开始突破，而绝大多数妖类都会让修为一路提升到不能再提升时再一口气进入下一个境界，两种修炼方式说不上谁优谁劣，不过第二种方法显然不适合人类。

　　要知道，凡人的寿命不过百年，即便是步入修行一道之后人类也仍然是在与寿限赛跑，他们根本没有时间慢慢积累真气。若是按照妖类的那种修炼方式修炼，恐怕这人类修行界中突破元婴境的修士一只手就能数出来。

　　相反，妖类的寿命悠长，动辄几百上千年的寿元保证了他们有能力依靠时间聚沙成塔，一些大妖更是有着“成年之时即步入元婴境之日”的特性，这些天之骄子打一出生就注定要成为元婴境的大能，他们不必担心寿元限制，也不必出门与人夺宝拼命，只需要老老实实地呆在族内一觉睡到成年就能拥有元婴境的力量。

　　当然没有一个大妖会真正傻在族内等到自己成年，又有谁不想早日掌握强大的力量呢？

　　“我还以为大荒的妖类修士和这里的散修们一样呢……”今夕摇了摇头，说道：“虽说那些天赋异禀的神兽后裔想到达到元婴境根本不是什么难事，但实际上资质较差的妖类修炼起来也不容易吧？”

　　人类修行界中四处闯荡的妖类修士们大多都是出身平凡，像今夕这种惊阳木本体的妖类修士绝对是少之又少的，甚至就连铃铛的资质都能排到上游。

　　寻常野兽的寿元甚至还不如人类，他们修行起来可以说是举步维艰，高层次的天才地宝又不容易在铺天盖地的人类修士搜索下诞生灵智，这样一来也就形成了人类修行界的妖类修士尴尬的局面，无论是数量还是质量，他们都远远比不过大荒修行界的同类。

　　“说得也是。”周越点了点头，忽然开口道：“流语道友呢？她没有和你一道？”

　　“她去西寻部找人了。”今夕无奈地摇了摇头，说道：“如今她可是如假包换的人类修士，自然不必担心妖类身份暴露的问题，我可没她那手段，能在这东流部畅通无阻我已经很满意了。”

　　周越微微颔首，的确从一开始他就听流语说过想去西寻部寻找一位女修的事情，不过那时候流语还是妖类的身份，若是贸然进入西寻部多半是个凶多吉少的下场。此时既然流语已经完全转化为了人类，那她前往西寻部找人也就没有什么顾忌了。

　　“啊，到了。”今夕忽然伸手指了指两人前方的大地，说道：“这里是我经常打探消息的地方，驻守的元婴境大能和我有些交情。”

　　“打出来的交情吧？”

　　“打出来的交情。”

　　周越微微一笑，东流部的散修的确特立独行，坊市驻守的元婴境修士竟然能与一位大妖成为好友，这放在西寻部几乎是不可能的事情。

　　“说起来你的感知范围比我宽广许多？”周越摸了摸后脑勺，说道：“我还没有感知到那座坊市的存在，你竟然已经发现了？”

　　“啊，那个不是感知出来的。”今夕嘿嘿一笑，指了指不远处的一座山峰，说道：“我认路，经过这座山后再飞行半盏茶的时间就到了。”

　　“……”

　　两人很快便来到了一座坊市的上空，这座坊市建造在雪山之上，是一座完全由冰雪构建成的城池，看上去就给人一种清凉的感觉。

　　“见过两位道友。”一位元婴境的女修驾驭飞剑迎了上来，她冲着周越和今夕行了一礼，随即二话不说直接抄起自己身边的飞剑冲着今夕斩去！

　　“叮！”

　　今夕徒手抓住飞剑向一旁卸力，仔细看去却发现今夕的手掌与剑刃之间隔着一层雷火，这层密集的雷火护住了今夕的手心，并顺着那把飞剑一路向上朝着女修击打。

　　“嘿？”这位元婴境的陌生女修眉毛一挑，说道：“几日不见你这修为又有提高？”

　　“侥幸，侥幸。”

　　两人随手比划了两下便停止了战斗，那位陌生的元婴境女修这才缓步走到了周越的面前，说道：“这位道友，不来比划两下吗？”

　　周越闻言顿时一阵无语，怪不得能与今夕成为好友，原来这座坊市坐镇的元婴境修士也热衷于战斗，他沉吟片刻，回了女修一礼道：“散修周越，请道友指教。”

　　“散修吕璃，请道友指教！”

　　两人互相行了一礼之后立刻进入了隐匿状态，周越同时向着四周洒出大把的蜃气，希望通过明心诀占得先机，然而他只感觉到身边有今夕的存在，完全无法发现那位元婴境的女修！

　　“斩！”

　　就在周越小心戒备之时，铺天盖地的剑气在这一刻绽放出来，瞬间将两人所在的区域完全覆盖，周越来不及闪避只好接触了雾行术召唤出一道水盾硬扛，大量低威力的剑气轰在水盾之上发出了雨打芭蕉般的声响，这一轮攻击的确没有对周越造成多大的威胁，仅仅是出手迫他现身。

　　“铮！”

　　不等周越再次隐匿，一道锋锐到极致的剑气冲天而起，那位元婴境女修手持剑心扶摇直上，化作一道划破天际的流光瞬间贯穿了周越的水盾！

　　“叮！”

　　锐利的剑心在突破水盾的一刹那便被周越招出的泽王鼎拦住，经过周越丹田的温养，泽王鼎成为了一件不错的元婴境法宝，这尊鼎能抵挡住元婴境药力的爆发，自然也可以抵挡住同层次修士的攻击。

　　周越并没有动用那些容易被发现的天赋神通，而是选择了以人类修士的方式战斗。一来两人不过只是切磋而已，没必要动用那些拼命的手段，二来周越也想看看自己在只是用人类修士的战斗方式时究竟能否与同层次的修士抗衡。

　　“防御类法宝？”元婴女修皱了皱眉，剑修士最惧怕遇到的就是那种极其擅长防御的修士，因为剑修的手段大多不可持久。若是对方擅长防御与消耗，那吕璃就必须立刻选择全力以赴，这样固然有可能一举敲开对方的防御，不过万一她没有成功那接下来就会陷入被动，连逃命都没机会。

　　“斩！”

　　短短一息之间吕璃便做出了决定，她高举剑心飞驰来到周越的上空，随即将自己手中的剑心猛地一抖，幻化成一把数十丈的光芒大剑，挟俯冲之势用力向着周越的泽王鼎斩去！

　　“来得好！”

　　周越不退反进，手章在泽王鼎侧轻拍，那厚重的鼎身顿时一阵扭曲，在吕璃惊愕的目光之中化作了一把月白色的长剑！

　　“月笑靥！”吕璃一眼认出了这把造型古朴的长剑的身份，她手中的光辉大剑顿时一滞，攻击的动作缓了一缓——

　　“嗤！”

　　周越顺利抓住了吕璃的破绽，在她手中大剑停滞的瞬间在她身边的护体真气上刺了一剑，随即收回了月笑靥，笑吟吟地看着眼见的吕璃。

　　“是我输了。”

　　吕璃干脆地行了一礼，将自己的剑心收起，方才周越那一剑刺在了她的护体真气之上，而剑修士的护体真气基本上形同虚设，连抵挡寻常的同层次法术轰击都成问题，更不用说那把锐利的月华气刃了，若是两人真的是生死相搏只怕她的元婴早已被那把月笑靥贯穿。

　　周越轻轻抚摸着白光散去、看上去十分普通的长剑，笑道：“道友认识这把剑？”

　　“久仰大名了！”吕璃好奇地凝视着周越手中的古朴长剑，用一种近乎赞叹的语气说道：“身为剑修哪有对宝剑不感兴趣的道理？这月笑靥可是剑修诞生早期最为著名的一把利剑，曾经有无数大妖倒毙在这把剑的剑刃之下！”

　　周越点了点头，随即将月笑靥收起，说道：“道友若是有兴趣，不妨等到正事办完之后再来好好观摩。”

　　“你愿意借给我观摩？”吕璃大喜过望，她郑重地行了一礼，随即一指那依山而建的冰雪城池，说道：“请两位随我来，我这冰河坊虽说只是一个中型坊市，但元婴境以下的各种材料还是应有尽有的。”

　　三人对视一眼，当即朝着冰雪城池落去，来到了其中一座城楼之中，吕璃招来几位侍立一旁的修士，对那几人吩咐了几句，便引着周越与今夕进入了城楼的二层。

　　“两位道友远道而来有何贵干？”来到这座大殿之后，吕璃身上那种热衷于战斗的气息顿时散尽，仿佛从一位征战多年的女将军变成了久居深闺的大家闺秀，她好奇地看了今夕一眼，说道：“今夕道友，你前不久不是说准备向西旅行吗？”


第680章 避难准备（二）

　　“道友有收到沙舟坊的消息吗？”周越也不浪费时间，直接开门见山地说道：“就是有关妖类入侵真相的那个消息。”

　　“你是说……那个所谓的大荒修行界的事情？”吕璃眉头紧锁，有些迟疑地说道：“灵脉消失一事太过离奇，而且我们手中并没有证据表明大荒修行界必定存在，所以收到消息的绝大多数坊市都仍然保持观望态度。”

　　周越闻言顿时心中一沉，妖类一方已经打算全面开战了，而人类这里竟然还在质疑消息的可靠性，而且连东流部都是如此，就更不用说远方的其他三部了。

　　“局势不容乐观啊……”周越轻叹了一声，正色道：“不瞒道友，放出消息的人其实就是我。”

　　“哦？”

　　吕璃眉毛一挑，说道：“周道友，莫非这消息是真的？”

　　“应该没错。”周越指了指一边的今夕，说道：“今夕之前曾经被一群大荒的妖类修士追杀，那些人就是来寻找打开两个修行界大门的方法的。”

　　“嗯？我听说西边的那几位道友对一群妖类修士展开了追踪，并最终将他们歼灭在冰风原附近……”吕璃瞥了周越一眼，说道：“难不成道友所说的就是那群妖类修士吗？”

　　“不错，当时我也在场。”

　　“难怪，我说就凭那几个酒囊饭袋根本拿不下五位元婴境大妖，原来是沾了道友的光。”吕璃撇了撇嘴，接着说道：“道友之后拷问了其中的修士？莫非道友通晓大荒语？”

　　“不错，我之前曾经威逼一位妖类散修教导我大荒的语言，所以对于大荒语也有几分了解。”周越没有将他的经历说出，眼前这位女剑修虽说是今夕的好友，但周越对她并不熟悉，还是尽量不要透露重要的秘密为好。

　　吕璃很快就意识到了事情的严重性，她沉吟着从储物戒指中取出了一块玉简，喃喃自语道：“如果是真的……”

　　“罢了罢了，既然是今夕道友的好友，那我就拉下脸为你们担保。”片刻之后吕璃挥了挥手，说道：“此事事关重大，若是出了差错我不好与东流部这千千万万的道友交代。”

　　“多谢道友了。”周越郑重地行了一礼，他必须想方设法让人类修士们进入备战状态，以迎接即将到来的大战。

　　虽说周越并不准备身先士卒地站在抵抗妖类冲击的第一线上，不过覆巢之下岂有完卵，若是那些大宗门、大势力顶不住，那周越作为散修也不好度日，索性在自己力所能及的范围内做一些对人类一方有利的事情。

　　“去。”

　　眨眼间吕璃便铭刻好了玉简，她随手一弹，那枚玉简顿时朝着城楼之外电射而出，飞入了一位不远处侍立的修士手中，那位修士向着城楼的方向行了一礼，当即捧着玉简向城中飞去。

　　“不久之后我这里也会放出消息，称大荒修行界属实，至于他们信不信就不是我能左右的了。”吕璃摊了摊手，随即舒展了一下身体说道：“说起来，我听说不久之前曾经有一位元婴境的炼丹师路过此地的坊市？两位道友可曾听说过这个消息？”

　　周越闻言心中一动，说道：“道友手中有需要处理的元婴境炼材？”

　　“不错，只是无论我如何打探都没有找到那人的踪迹。”吕璃摇了摇头，叹道：“元婴境的炼丹师……实在是可遇而不可求啊。”

　　“咳咳……”周越轻咳了两声用来掩饰自己的尴尬，他笑着指了指自己，说道：“我想道友说的那个炼丹师应该就是我。”

　　“嗯？”

　　吕璃顿时眼前一亮，说道：“道友能炼制元婴境的丹药？”

　　“不错，我这里还有两粒自己炼制的归念丹。”周越说着从怀中取出了一个玉瓶，郑重地打开玉瓶，将瓶内的两粒晶莹剔透的丹药展示出来。

　　“真是归念丹！”吕璃面露惊讶之色，她上下打量了一下周越手中的归念丹，说道：“这两粒丹药的品质……高得惊人！”

　　“是渡过丹劫的归念丹。”周越点了点头，解释道：“事实上我也没有把握每一次都炼制出足以渡过丹劫的丹药，不过想要炼制元婴境的丹药应该不成问题。”

　　吕璃闻言顿时陷入了沉思，片刻之后她才面色一肃，正色道：“周道友，麻烦你帮我炼制一粒神辉丹，材料我这里齐备，道友想要什么报酬尽管提出来，我定当全力以赴。”

　　周越闻言当即收起了轻松的神色，他皱了皱眉，有些疑惑地说道：“神辉丹？道友莫非元婴受到过损伤？”

　　神辉丹并不是普通的丹药，而是一千余年前一位惊才绝艳的元婴境丹修创造出的专为恢复元婴损伤而准备的丹药。

　　众所周知，元婴境修士的弱点只有一处，那就是他们的元婴，元婴若是受损轻则战力下降重则修为跌落，所以元婴境修士们将自己的元婴看得很重。然而，就算再小心也有伤了元婴的时候，这种时候元婴境修士就会陷入尴尬的境地当中，他们必须长时间克制住不大量使用真气，然而不能使用真气也就意味着元婴境修士在恢复期间的战力几乎消失。

　　在这种情况之下，有一位丹修研究出了让受损的元婴提前恢复的办法，那就是喂服一枚神辉丹。

　　这种丹药有着恢复元婴损伤的奇效，曾经有一位元婴破裂修为跌落的大能在服用神辉丹之后直接修为尽复，至此神辉丹也在人类修行界被誉为元婴境第一丹。

　　然而想要炼制神辉丹并不是一件容易的事情。神辉丹在炼制时极为繁琐，就算再熟练的炼丹师也需要数日不休不眠才能成丹，并且这数日之间炼丹师必须随时掌控火候阻止药力外泄，恢复能力稍弱的元婴境修士根本无法支撑。

　　除此之外，神辉丹对于材料的要求也极为苛刻，其中最关键的主料必须采用元婴境的神念子与辉耀子，这两种材料实际上一般只有金丹境，想要获取元婴境的相应材料就必须斩杀元婴大妖才行。

　　“事实上我在这里镇守坊市也就是为了获取元婴境的神念子与辉耀子。”吕璃露出了一丝忧愁的表情，她摇了摇头苦笑道：“剑修士本身并不需要大量的材料辅助，我在这座坊市镇守多年纯粹是为了获取这两种炼材。”

　　周越点了点头，剑修是最不需要借助外力的修炼流派，然而一旦剑心受损，剑修士也不得不寻觅神辉丹恢复，剑心修复起来远比其他任何种类的元婴麻烦，因为剑心中的力量极为纯粹，极度坚硬的外壳包裹着惊人的力量，一旦外壳之上出现裂隙——

　　剑心就会变成一件极度不稳定的凶器，稍有不慎就会让内部储存的力量尽数爆炸开来。

　　“神念子我早在十余年前就已经获得，不过这辉耀子……”吕璃理了理长发，有些感慨地长叹了一声，说道：“我还是在大荒妖类入侵之后才用手中的一件宝物从路过的道友手中换取。”

　　大荒的妖类修士涌入人类修行界，在给人类修行界造成了很多不稳定因素之后，也留下了不少机遇，许多难得一见的材料重新得以现世，原本相安无事的大修士们也开始频繁走动，甚至高频率的战斗也促使许多多年卡在瓶颈上的修士突破，总之在妖类全面入侵人类修行界之前，小规模的入侵行为反而是利大于弊的。

　　“我能看看神念子和辉耀子吗？”

　　周越面色凝重，他凝视着吕璃手中的玉瓶，说道：“我必须确认这两种材料符合要求才能答应你是否炼制。”

　　羽璃闻言艰难地递出了手中的玉瓶，她的眼中闪过了一丝依依不舍，不过很快羽璃就加速将玉瓶塞入了周越手中，随即郑重地行了一个修士礼，说道：“拜托了！”

　　周越接过玉瓶，此时他的神情变得专注而冷静，他淡漠地看着玉瓶中一绿一蓝两种植物种子，仿佛这两粒种子只是路边随处可以捡到的树种，待到情绪完全平静下来，周越才缓缓释放出神识，朝着玉瓶内探去——

　　“轰！”

　　周越只觉得自己的神识被什么生灵咬了一口似的，一种难以言喻的撕裂感从他的神识边缘传来，只这一下周越的神识就受了一些轻伤！

　　然而周越并没有放弃，他不惊反喜立刻加大了神识的力量，硬生生顶着那种诡异的撕裂感将自己的注意力放在了两粒植物种子之上。

　　蓝的那枚表面光滑，内部蕴含着大量的混乱力量，绿的那枚则看上去毫无特点，内部感觉不到任何力量存在，周越顿时松了一口气，这正是神念子与辉耀子的特点，玉瓶内的两粒种子正是元婴境的这两种材料！

　　“若是道友信得过我……”周越收回神识，凝视着吕璃的双眼，正色道：“若是道友信得过我，便请等待六日，我需要做一些准备，这神辉丹我炼了！”

　　“好！”


第681章 避难准备（三）

　　周越打算截留下来一粒神辉丹，这神辉丹有着快速修复元婴的作用，对于元婴境修士来说相当于多了一条命，所以在听说吕璃需要他帮忙炼制的时候周越一口就应了下来。

　　保命的东西谁都不会嫌多，特别是这种可以辅助恢复的宝物，在关键时刻服下便能瞬间恢复到最佳状态，是可以逆转战局的强大宝物。

　　“道友，若是炼制成功……我能留下一粒神辉丹吗？”周越深吸了一口气，面色凝重地说道：“神辉丹炼制不易，通常能成丹三到四粒，不知道友能否分出一粒给我呢？”

　　吕璃点了点头，笑道：“当然可以！这本来就是请人炼制的规矩，我坐镇坊市多年这一点还是明白的。”

　　人类修行界始终都有将炼制出的丹药分给炼丹师的规矩，若是炼丹师开口讨要少部分丹药，求丹者照理说是不能拒绝的，不过不遵守的修士倒也不少，许多修士正是因为不愿与炼丹师分享丹药最终反目成仇。

　　然而周越也没有截留他人丹药的习惯，若不是他实在是对神辉丹有兴趣，也不会提出这种要求来。

　　“其实我只需要一粒神辉丹就足够了，再多一粒已经是万幸，元婴境修士伤到元婴的几率也不是很大，这神辉丹有一粒留在手中就已经足够。”吕璃微微一笑，接着说道：“剩下的道友可以自行处置，留作保密之物也好，探究神辉丹的药性也罢，我却是不太需要了。”

　　说到底元婴境修士伤及元婴的概率不大，因为当有攻击突破了元婴的防御时，修士的元婴多半支撑不了多久，根本没有多少机会只伤不死，所以神辉丹的作用实际上也没有那么容易表现出来，一粒已经足够。

　　“如此多谢道友了。”

　　周越面色一肃，随即郑重地向着吕璃行了一礼，说道：“麻烦道友安排一处僻静之所，我尽力而为吧。”

　　“好！”

　　……

　　……

　　“轰……”

　　沉闷的声音响起，一座巨大的要塞冲出宽广的湖面，将宁静如镜的湖水搅浑。一道道鲜血顺着要塞的外墙留下，将湖泊与大地染成了红色，血衣少年站立在要塞之巅，沉默地低着头俯视自己脚下的巨大要塞。

　　要塞的核心部位是一片扭曲的空间，血衣少年也不清楚这片扭曲空间内究竟隐藏了怎样的秘密，但他知道只要他继续斩杀元婴境的修士，这片扭曲空间就会不断扩大。

　　眼看扭曲空间的范围已经扩大到极限，再继续增加定然会影响到要塞的结构，血衣少年不得不终止了杀戮，在暂避风头的同时也适时地检查起自己手中的这座要塞。

　　“嗯？”

　　就在血衣少年盯着扭曲空间若有所思之际，扭曲空间忽然开始高速旋转！

　　“滋滋……”

　　大量的血水被扭曲空间抽取，空间坍塌的程度进一步加深，顷刻间一个拳头大的洞口便出现在扭曲空间中央，强烈的空间扭曲之力直接破坏了空间结构，一道横贯要塞的大门逐渐出现在血衣少年的感知范围之中！

　　“空间裂隙？”血衣少年脸色一变，这道空前庞大的空间裂隙给他一种不祥的预感，仿佛随时会有什么恐怖之物从裂隙中冲出，血衣少年这些天来因为屠戮同层次修士而膨胀的心态顿时被打回原形，就好像一盆冰水当头淋下，血衣少年只觉得浑身寒冷！

　　“轰！”

　　空间裂隙的中央有一声爆鸣炸响，紧接着黑漆漆的空间裂隙便呈现出不可捉摸的彩色光雾，这是连通传送通道的迹象！

　　血衣少年心中慌乱，他有心离开此处，却又不舍得放弃这座要塞，一息之后，他还是一咬牙腾空而起，只留下巨大的血色要塞屹立在湖面之上。

　　“砰！”

　　不等血衣少年远离，空间裂隙的中央出现了一位修士的身影，血衣少年见状顿时停下了脚步，他看出此人只有元婴境初期，绝不是自己的对手，所以也就不急着逃遁了。

　　“你……”血衣少年感觉自己重新控制了局面，他的嘴角勾起了一丝嗜血的微笑，准备重新控制要塞将冲出空间裂隙的修士斩杀，像这样不知死活在他面前落单的元婴境初期修士只能成为要塞的燃料！

　　然而就在血衣少年认为传送结束的时候，那位从空间裂隙中冲出的修士却猛地抬起了头，用神识锁定了血衣少年的位置——

　　“嗡嗡嗡……”

　　空间裂隙一阵剧烈的波动，大门中冲出了五位元婴境的修士！

　　“嗯？”血衣少年顿时脸色一变，一位元婴境初期的修士自然不难应付，但如果要他以一敌五还是有些压力的，好在这五人位于要塞的内部，只要控制要塞不是不能击败他们。

　　“嗡嗡嗡……”

　　大门上再次浮现出了被物体触碰的现象，紧接着十位元婴境修士从大门中冲出，接下来这道位于要塞内部的空间裂隙便不断亮起，大量的元婴境修士从大门中涌出，宛如潮水一般顷刻间占领了要塞内部的每一个角落，并开始破解要塞的防御！

　　“什么！”

　　血衣少年神色剧变，要塞内的元婴境修士的数量已经远远超过了他可以应付的程度，数不胜数的大修士聚集在要塞中央，他从未见过如此数量的大修士！

　　“轰！”

　　就在空间裂隙附近的空间被元婴境修士填满之时，大量的血水从要塞的墙壁中涌出，血衣少年见状心中一喜，他能感觉到血水中蕴含着惊人的力量，或许这些涌出的血水能阻止要塞内部的元婴境修士们。

　　“啊！”

　　很快，惨叫声从要塞内部传来，那些来历不明的元婴境修士们损失惨重，然而不等血衣少年高兴，一道耀眼的光柱却直接驱散了血水、击穿了要塞的顶部冲天而起！

　　炼神境大能！

　　血衣少年不敢迟疑，立刻转身就走，他作为要塞的主人自然知道这个庞然大物究竟有多么恐怖，元婴境巅峰的修士也只能在要塞的外墙上留下一道痕迹罢了，而方才那道光柱竟然完全轰穿了要塞的上层！

　　“咻！”

　　元婴境修士的速度又如何能与炼神境大能相比？血衣少年尚未迈出一步，一位双眼狭长的修士便拦在了他的面前！

　　“死！”

　　血衣少年眼中满是恐惧之色，然而他没有任何求饶的打算，他用力一挥衣袖，巨大的血色要塞顿时开始了转动，一道血箭直接划破苍穹，从那位双目狭长的修士身体中央一穿而过！

　　“呼……”血衣少年长舒了一口气，只要有这座巨大的要塞，就算是炼神境的大能他也有一拼之力！

　　“人类。”

　　血衣少年的肩部忽然被人从后方轻轻一拍，他猛地转身，却发现他身后站着那位双目狭长的修士，而此人身上却没有任何被方才那道血箭伤到的迹象！

　　“你！”

　　不等血衣少年反应，那只大手再次扣住了他的咽喉，双目狭长的修士用一种怪异的口音说道：“人类，我只问你一遍。”

　　血衣少年颤抖着点了点头，他可以感受到身前这位修士身上传来的恐怖威压，这重压让他根本喘不过气来。他有一种预感，似乎只要自己的回答不合眼前之人的心意，此人便会毫不犹豫地将他抹杀！

　　“给我一份人类修行界的地图，越详细越好。”双目狭长的修士凝视着血衣少年，冷冷地说道：“若是让我发现地图有所偏差……”

　　血衣少年浑身冰凉，他赶忙打开了自己的储物戒指，一股脑取出了二十余块玉简，又急又快地说道：“前辈！此处便是我身上所有的地图了，前辈可以一一比对！”

　　双目狭长的修士瞬间将血衣少年交出的玉简阅读了一遍，随即目光远眺望向西北方向，他冷笑了一声，说道：“西寻部吗？我倒要看看这人类修行界是不是还有当年那么好的运气！”

　　……

　　……

　　周越静坐在石室之中，他的面前摆放着数个储物袋，储物袋之中是他挑选出用来炼制神辉丹的材料。

　　他已经在石室内静坐两天了，然而周越依然没有找到可行的炼制方法，神辉丹的材料神念子与辉耀子在金丹境时都是丹药的辅料，所以周越也没法像之前炼制归念丹一样先炼制金丹境的版本。

　　“铃铛，你有什么头绪吗？”周越挠了挠后脑勺，他从未觉得炼丹是如此棘手的一件事，神念子与辉耀子的属性完全相反，辅料选择上也必须讲究一个平衡，稍有不慎就会导致药力炸开，炼制难度完全超过了周越的想象。

　　“没有……这神辉丹究竟是何人所创？这也太难炼制了吧？”铃铛的丹道水平和周越相差不大，她只是缺乏实际炼制的经验，对丹材配比的造诣甚至还在周越之上，然而她和周越一同苦思冥想了两天，还是选不出合适的辅料。

　　“此人若不是炼神境修士，那就是天赋异禀的元婴境修士。”周越无奈地摇了摇头，说道：“能恰好找到两股截然相反的力量的平衡点……此人绝非等闲之辈。”


第682章 避难准备（四）

　　如何平衡两股不同的力量，这就是炼制神辉丹的主要难点，极为考验炼丹师的选材能力。周越的主要问题是找不到用于牵制辉耀子力量的辅料，并且在主料与辅料的配比上还有待推敲。

　　“用金刚叶试试吧？”周越从储物袋中取出了一种暗褐色、星形多毛刺的树叶，无奈地说道“可惜我背后没有什么大势力，选择的面还是太窄了一些。”

　　一味丹药想要炼制成功，优质的主料自然是必须的，但除了主料之外，在辅料的选择上宗门修士有着先天的优势。人类修行界的大宗门都有着各种丰富的材料可以供门中的修士使用，那些珍稀的天才地宝虽说并不是人人都有机会获得，但大量可供挑选的辅料却对宗门的炼丹师们十分有利，至少散修绝对无法凑出如此种类繁多的辅料挑选。

　　周越也面临了相同的问题，他能想到可以用在神辉丹上的辅料多达数千种，然而他手中却只有寥寥百余种，即便加上这座坊市，估计也就勉强能凑出二百余种，想要在二百余种材料中挑选出最适合炼制神辉丹的辅料，这委实有些强人所难。

　　但既然已经决定炼制，那周越就要尽自己最大的努力。他先是挑选出了以金刚叶、纹沫为主的两堆辅料，接着再将神念子与辉耀子统一放入泽王鼎准备进行处理。

　　“咚……”

　　泽王鼎猛地一跳，以一条鼎足为支点慢悠悠地旋转起来，鼎内的神念子与辉耀子顿时在鼎壁上高速滚动起来，蓝绿两色的种子各自剥去了一层薄薄的外壳，只留下两粒晶莹剔透的种子在泽王鼎内旋转。

　　周越早已用神识锁定了两粒看上去十分相似的种子，神念子与辉耀子在剥去外壳之后极为相似，散发出来的力量波动又极为隐晦，周越必须保证在炼制过程中自己不会将两种材料认错，否则到时候精选的辅料只会助长药力的气焰。

　　炸炉事小，炼废了材料事大，这元婴境的神念子与辉耀子可不是常见的炼材，万一毁坏就算吕璃不找周越的麻烦，他也定然会怪罪自己。

　　“铃铛，帮我注意一下神念子的变化，我来盯着辉耀子。”周越吩咐了一句便将注意力集中到了那粒通体透明的植物种子之上，他决定让铃铛来观察较为有把握的神念子的炼制，而自己则实时掌控辉耀子的变化，一旦有什么不对劲的地方周越就会立刻施展唤海借来元婴境巅峰的力量以终止炼制。

　　“好！”

　　这种时候周越和铃铛一同炼丹的好处就体现出来了，旁人绝对无法像他们这样分别盯着两种材料，只能一心二用强行将两种材料的变化一一记下，还要保证不会在中途弄混两者，而他和铃铛分别注意其中一粒种子几乎不会出现上述的问题。

　　周越甚至怀疑当初创造这种逆天丹药的修士也和他一样是与人共同炼制的，要不然就是有一心多用的仙骨、天赋，否则哪有可能一次性创造出这种奇葩的丹药？

　　初始的炼制阶段两粒种子并没有表现出太大的区别，炼制的主要问题是搭配辉耀子的金刚叶不知道是否合适，所以一开始周越和铃铛不必担心两者出现变化。

　　“轰！”

　　湛蓝色的婴火贴上了两粒晶莹剔透的种子，周越屏住了呼吸，仔细地观察着辉耀子表面的变化，同时伸手一指面前摆放的褐色星形叶片，那金刚叶顿时绷得笔直，自动跳起来到了周越的面前。

　　“化！”

　　周越一声轻喝，褐色的金刚叶顿时燃烧起来，一层湛蓝色的火焰从上至下从金刚叶的表面拂过，那褐色的叶片瞬间转变为了耀眼的金色，一股中正平和的力量自叶片的脉络中涌出，刹那间便笼罩了泽王鼎的上空！

　　“化！”

　　周越吃力地伸出手在金刚叶上重重一点，一缕真气瞬间注入到金光耀眼的叶片当中，他小心翼翼地引导着那股堂堂正正的力量，将其从叶片当中抽取了出来。

　　“嗤！”

　　一团金色的药液缓缓从金刚叶的表面剥离，而金刚叶那原本金光璀璨的表面则化作了一片漆黑的模样。

　　周越紧张地控制着金色药液漂浮到泽王鼎的上空，与此同时，另一边则飘来了一团浅白色的泡沫，那是交给铃铛炼制的“纹沫”，性质远比金刚叶更加温和、稳定，是用于平衡神念子的重要辅料。

　　两人心意相通，周越深吸了一口气，随即解除了泽王鼎上方的真气穹顶，金色药液与白色泡沫刹那间便被一股沛然大力吸入了鼎内，与各自匹配的主料混合在了一起！

　　“咕嘟咕嘟……”

　　神念子被白色泡沫包裹，两者迅速开始了平稳的融合，一股强横却又平稳地药力渐渐被引导出来，看样子进行的十分顺利。

　　而周越这里就没有那么轻松了，金刚叶中的金色药液在与辉耀子接触的瞬间便萎靡起来，大量的金色药液眨眼间便被辉耀子抽取一空，而那枚原本无色透明的种子则在金色药液的灌注下越来越亮！

　　“不好！速度太快了！金刚叶的性质有些太猛烈了！”周越脸色一变，辉耀子虽说是神辉丹的主料之一，但这种材料本身却是一种中和用的辅料，此时此刻辉耀子有被金刚叶喧宾夺主的迹象！

　　同为辅料就看双方的性质哪一个更主动了，周越本以为辉耀子至少应该镇压得住金刚叶，没想到金刚叶硬生生将融合的主动权抢到了自己的手中！

　　融合的主次必须要分清，否则接下来将神念子与辉耀子融合的时候必然会发生恐怖的后果，因为此时辉耀子这里占据主动的是金刚叶，所以两枚种子的融合实际上是神念子与金刚叶融合，这两种性质相近的材料一旦接触必定一点就炸！

　　更糟糕的是，金刚叶在与神念子炸完之后，辉耀子的力量便无法克制了，它会紧跟着神念子炸开，到时候一连两发元婴境药力爆发开来就算是周越也不敢说就能毫发无伤！

　　必须立刻纠正辉耀子与金刚叶的主次！

　　周越双目一凝，当即伸出手在泽王鼎的一侧重重一拍，大量的法印再这一刻涌入了泽王鼎当中，直接包裹起了那粒正在逐渐散发出金光的辉耀子，待到法印尽数到齐周越便开始了动作。

　　他提心吊胆地控制着法印形成了数根纤细的长针，随即操控法印长针刺入了辉耀子当中，那逐渐浸染辉耀子的金光顿时一滞，在与法印长针僵持了足足十息时间之后才缓缓褪去，从辉耀子的核心区域退出，留在了表层之上。

　　“呼……”

　　直到金光稳定下来，周越才松了一口气，这样一来辉耀子和金刚叶已经初步融合，接下来就要看当辉耀子与神念子碰撞之时，两者会不会产生冲突了。

　　“铃铛？”

　　“嗯！来吧！”

　　周越与铃铛心意相通，两人几乎立刻明白了对方的想法，同时控制着自己监控的种子向泽王鼎的中心移动，半盏茶的时间过后，两枚种子终于在对方的表面轻轻一触——

　　“嘶！”

　　泽王鼎内狂风大作，强大的吸力在一瞬间就将周越招出的真气穹顶向着鼎内牵引过去，两粒种子在这一刻合二为一，一股极度不稳定的药力开始在融合后的种子中酝酿！

　　“快！”

　　两人急急忙忙地打出了大量的法印，此时铃铛已经化作了人形，她不敢托大，双手幻化成幻影，而一旁的周越则在打出法印的同时紧张地注视着融合后的种子，两人一同将法印拍入了泽王鼎之中！

　　“轰！”

　　刚刚酝酿起来的药力被铺天盖地的法印一激顿时冲出了种子的束缚，周越和铃铛紧张地用法印形成了一条蜿蜒曲折的道路，围绕着泽王鼎的四壁引导着药力，拿尚未完成酝酿的药力冲击力并不强大，周越一人都能硬扛下来，更不用说此时有铃铛帮忙了。

　　两人铺设的法印道路最终重新连接回了种子之上，那股药力在泽王鼎的四壁上滚动数圈之后便完成了回流，至此，第一波冲击便安全渡过了。

　　周越和铃铛相视一笑，但两人并未放松警惕，这神辉丹需要长达三日甚至四日的炼制，在这三四日之间，像方才那样的药力爆发会发生无数次，每一次周越和铃铛都必须处理到位，否则轻则丹毁，重则炸炉！

　　“轰！”

　　第二波冲击转瞬即至，由于药力冲出种子的位置每一次都不尽相同，周越和铃铛以法印铺设的道路也必须进行改变，好在两人此时无论是神识还是真气都处于巅峰状态，想要在药力爆发出现问题之前形成合格的法印道路还是没有问题的。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　短短半个时辰，周越和铃铛就阻止了数百次药力爆发，而神辉丹中如同脱缰野马般的药力也终于消停了一段时间，直到此时周越才露出了欣慰的笑容，这意味着神辉丹炼制过程中最危险的时刻已经渡过，接下来就是持之以恒毫不懈怠地炼制了。


第683章 大举入侵（一）

　　“砰……”

　　不知过去了多久，泽王鼎中的药力冲击渐渐减弱，有时甚至需要数十下才能冲开周越与铃铛联手布下的法印，一枚仿佛珍珠一般的丹药悬浮在泽王鼎中央缓缓旋转，正是即将炼成的神辉丹。

　　“快了。”周越长舒了一口气，他已经三天三夜没有休息了，体内的真气倒还十分充沛，神识力量却已经消耗一空，若是再拖个一天半天的周越就要坚持不住了。

　　难怪这神辉丹难以炼制，在炼制的最后阶段，丹药对于真气的需求不大，修士体内的真气力量会不减反增，但损耗的神识却无法及时补回，身心俱疲的炼丹师很有可能在这种时候发生纰漏。

　　当然，周越还有唤海作为后盾，即便不主动激发唤海，他也可以极其缓慢的速度恢复神识力量，所以周越此时还未达到极限，完全可以支撑到炼制结束。

　　“咕咚……”

　　珍珠般的神辉丹忽然一沉解除了浮空状态，滴溜溜的在泽王鼎的底部旋转起来。周越见状顿时一喜，这是丹药炼制完成的征兆，他小心翼翼地控制着泽王鼎上方的真气穹顶散去，那看上去就要平静下来的神辉丹猛然跳起数丈，却被周越早已准备好的法印大网拦下！

　　“凝！”

　　周越一声轻喝，鸽子蛋大小的神辉丹当即缩小了一圈，一股爆发力极强的力量从神辉丹的内部涌起，却在抵达表面之前便缓缓消散在丹药的每一个角落。周越眼前一亮，出现这种现象说明神念子与辉耀子的力量已经达成了平衡，这枚神辉丹算是炼制完成了。

　　这一次周越炼制的神辉丹却没能招来丹劫，这丹劫纯粹以丹药在个体中的品质计算，并不会因为神辉丹的炼制难度超群而降临，所以这一次周越无法再目睹雷劫的风采，不过这样也不会让他提心吊胆，毕竟不是任何丹药都能顺利渡过丹劫的。

　　“分！”

　　周越不敢怠慢，见丹劫未曾降临，他赶忙双手一分，那宛如珍珠的神辉丹顿时四分五裂开来，最终分成了四粒豆大的丹药。

　　“呼……”周越长舒了一口气，虽说他没能分出最多的五粒，不过四粒已经足够，将其中两粒交给吕璃之后他自己还可以留下两粒。

　　“这就是神辉丹？”铃铛缓步走到了周越身边，好奇地打量着豆大的珍珠状丹药，说道：“看上去倒是没有什么神奇之处，很难想象我们花费了三天就是为了这个。”

　　“嘎嗷！”

　　就在此时，通体雪白的小飞穷忽然从周越的腰间跳下，兴奋地蹦跶起来，它很快就将目光对准了周越面前飘浮的四粒神辉丹，长大了嘴似乎正在等着周越喂食。

　　“嗯？这个可不能给你。”周越瞥见小家伙的动作，当即将神辉丹收了起来。这些神辉丹极为珍贵，本身有着化腐朽为神奇的功效不说，还有一定的研究价值，或许能提升周越的丹道水平，他可没有大方到无缘无故将这种珍稀的丹药喂给小飞穷服用。

　　“嘎嗷！”小飞穷蹦跶着用小爪子抓挠周越的黑色长衫下摆，不过周越并没有妥协的意思，若是小飞穷要吃归念丹也就算了，这神辉丹可是留着保命的底牌，怎么可能如此浪费？

　　片刻之后，小飞穷似乎明白了周越不会将神辉丹给予自己，它只好顺着周越的衣衫爬到了周越头上，随即用那胖乎乎的小爪子使劲抓挠周越的长发，似乎在表达自己的不满。

　　“等到以后若是我还能获取神辉丹就给你分一粒，如何？”周越伸手将小飞穷抓了下来，戳了戳小家伙那雪白柔嫩的脸颊，说道：“若是其他不太重要的丹药，你想吃多少就吃多少，我决不阻拦。”

　　“嘎嗷！”

　　小家伙听懂了周越的话语，它有些失落地顺着周越的手臂向下爬去，最终重新化作一条白色玉带系在周越的腰间。

　　“这神辉丹莫非有什么特殊的作用？按理来说神辉丹与归念丹所蕴含的力量相差不大，甚至归念丹还要高出一些，怎么小家伙对归念丹没有反应？”铃铛好奇地戳了戳周越腰间的玉带，随即恢复了原形，迅速窜入了周越的眉心之中。

　　单从力量角度来说，神辉丹与归念丹相差无几，并且周越手中的两粒归念丹可是曾经渡过丹劫的高品质元婴境丹药。

　　小家伙应该不是因为神辉丹那修复元婴损伤的功效而对神辉丹做出的反应，且不说异兽有没有元婴，小家伙根本就没有受过什么伤，它吞服神辉丹的唯一可能就是它想要吞噬其中蕴含的强大力量。

　　“或许有什么不为人知的作用。”周越沉吟片刻，有些为难地说道：“古往今来，服用过神辉丹的大修士或许不足百人，我只知道这种丹药有着修复受损元婴的功效，却不知道有没有其他特殊的效果。”

　　同一种丹药也可能出现多种用法，像周越曾经获得的方寸丹，除了像他一样当做法丹使用干扰旁人传送，也有修士将其作为修炼时辅助的丹药，事实上方寸丹本来就是修炼辅助的丹药，只不过周越看准了其干涉空间的能力才当做法丹使用。

　　“等到闲下来的时候再做探究吧。”周越摇了摇头，将心中的疑惑甩去，他推开石门辨认了一下方向，当即朝着这座坊市之外飞去。

　　“轰！”

　　周越刚刚离开坊市的范围，便看见了那激荡的真气波动，他不由得轻叹了一口气，这三日来今夕和吕璃一有时间就在坊市之外切磋，周越身在炼丹房中都能感受到那种真气的震颤，也不知道这座坊市中的修士是怎么受得了她们的。

　　当然，那些坊市中的修士受不了也没办法，这两位可是元婴境的修士，坊市之中的那些小本经营的散修可惹不起她们。

　　“停！”

　　吕璃手持长剑一个后翻与今夕拉开了距离，她大口地喘着粗气，鼓动真气将自己那遍体鳞伤的身躯简单修复了一下，顺便凝聚了一套看上去比破洞装得体一些的长裙。一旁的今夕看上去却没有吕璃那么狼狈，她随便点了点身上鲜血狂涌而出的伤口，那些剑伤顿时恢复如初。

　　“周道友……”吕璃忐忑地望向周越，这三天来她都是惶惶度日，生怕周越在炼制过程中出了什么差错，此时发现周越离开了炼丹房自然紧张到了极点。

　　“吕璃道友，幸不辱命。”周越微微一笑，冲着吕璃行了一个标准的修士礼，后者顿时长舒了一口气，与周越对视一笑。周越并没有让吕璃久等，他直接取出了玉瓶，珍而重之地将玉瓶交到了吕璃的手中，正色道：“吕璃道友，这一次炼制神辉丹成丹四粒，你所需的两粒就在这里了。”

　　“多谢道友。”吕璃郑重地打开了玉瓶，轻嗅瓶中散发出的药香，随即从其中一粒丹药上挂下了一丝药泥舔下，吕璃的肌肤顿时焕发出白皙的光泽，短短一息之间整个人似乎都年轻了一些。

　　吕璃点了点头，笑道：“不错，正是神辉丹。次此多亏道友出手相助，否则还不知道这神念子与辉耀子要在我手中积压多久。”

　　“吕璃道友不必言谢。”周越挥了挥手，他正欲提出离开坊市的提议，却忽然神色一动，望向了吕璃的身后。

　　一位坊市中的碎灭境修士正以极快的速度向着吕璃疾驰而来，此人面色凝重，似乎有要事禀报，周越当即冲着吕璃行了一礼，随即拉着今夕躲到了一边。

　　“何事？”吕璃瞥了出现的碎灭境修士一眼，有些惊讶地说道：“怎么你亲自来了？”

　　“主人……”那位碎灭境修士看了周越与今夕一眼，这个举动的意思不言而喻。

　　“你不比担心，这两位都是我的好友，直接说就好。”吕璃眉头微蹙，她眼前的这位碎灭境修士虽然没有见过周越和今夕，但应该也知道周越两人是元婴境的大能，当着吕璃的面请示是否要避开周越两人是很不礼貌的行为，但这位碎灭境修士仍然这样做了，说明此人要汇报的消息一定十分重要。

　　“西寻部遭到妖类的大举入侵，此时西寻联军与我东流联军已经停战。”

　　“什么！”

　　吕璃与周越同时一惊，两人立刻一闪身来到了那位碎灭境修士身边，吕璃深吸了一口气，面色凝重地问道：“什么时候的事情？对方有多少人？”

　　“就在昨日，西寻联军已经通告了他们全境，而今日东流西方部的大部分坊市也已经收到了消息……”

　　周越眉头紧锁，之前听那位名为衡月的痕窟蛇族少主所说，大荒南部一共有四个大型宗族参与了对人类修行界的入侵，然而北炎部却只遭到了几个中心宗族的骚扰，那四个大型宗族不知所踪。此时看来，这四个大型宗族根本就是蓄谋已久，他们打算一举拿下人类修行界的根基！

　　“立刻通报其他东方的坊市”吕璃很快便冷静了下来，她沉吟片刻，忽然凝视着眼前的碎灭境修士说道：“此事事关重大，我会立刻动身前往落雁坊，在此期间由你主持大局。”

　　“是！”


第684章 大举入侵（二）

　　西寻部遭到入侵的消息着实吓了周越一跳，他本以为大荒南部的妖类宗族会以占领的北炎部三宗领地作为跳板侵略人类修行界，没想到这伙大型宗族的修士根本不按常理，他们直接出现在了南云部与西寻部的边境之上，短短一日之间便杀戮了大量聚集在那里的人类修士。

　　“也就是说西寻联军已经将那些妖类宗族的修士挡在了空云剑宗的领地边境？”周越一挥手招出了真气地图，沿着地图上标注的东流部边境划了一道湛蓝色的线条，说道：“空云剑宗能容忍联军的修士在他们的领地之内动手？”

　　空云剑宗虽然并不是西寻部最顶尖的宗门，但也不是任人揉捏的软柿子，论起实力与南云部曾经的第一大宗问天道有的一拼。像这样放任大量元婴境修士进入自己领地作战简直不像是大宗门所为，所以周越才有这一问。

　　“当然能容忍，短短半日之内空云剑宗的元婴境修士便折损过半，他们不能容忍也必须容忍了。”吕璃手中捏着一块玉简，面色阴沉地说道：“这群妖类修士来者不善，元婴境的大妖数量远在入侵北炎部的那批之上，若不是西寻联军的反应速度够快恐怕真的会让他们得逞。”

　　“我这就动身前往落雁坊，两位道友也一起同行吗？”吕璃解释了一句，便指了指西方说道：“落雁坊是我东流部西方最大的坊市之一，此时作为东流联军的驻地，可以探听到与妖类入侵最新的消息。”

　　周越与今夕对视了一眼，随即点了点头，说道：“我同道友进入落雁坊吧，今夕她就在附近。”

　　落雁坊既然是东流联军的驻地，那这座坊市当中定然强者如云，指不定就有人能看穿今夕的伪装，到时候反而不好解释。

　　“也好。”吕璃微微颔首，随即一展身形朝着西方飞去，周越和今夕则紧随其后，三人眨眼间便离开了吕璃驻守的这座坊市。

　　……

　　……

　　“死！”

　　一位顶天立地的巨人站立在人群中央，一人独自面对六位同层次修士的围攻，他手中的巨型流星锤不断挥舞，每一次落下都会让那六位修士一阵手忙脚乱。

　　“轰！”

　　巨型流星锤被六位修士联手接下，其中一位剑修看了一个破绽持剑上前打算攻击巨人的丹田，却被一只巨大的利爪阻住，不等剑修反应过来他便直接被拍入了大地之中！

　　“吴道友！”

　　其余五人纷纷脸色一变，正打算施以援手，却被巨人另一只手中的流星锤阻拦不得上前，只能眼睁睁地看着剑修横举长剑在那只巨大的利爪之下苟延残喘。

　　这位巨人的力量实在太过强大，明明同为元婴境初期的修士，此人却能以一己之力抵挡六人，这让六位人类修士不由得感到一阵沮丧。

　　而更让他们沮丧的是，相同的场景正在不远处重复，这种可以化身巨人的妖类修士不止一人，在短短两个时辰之内便出现了二十余位，并斩杀了过半数的空云剑宗元婴境修士，若不是西寻联军及时赶到，恐怕空云剑宗就要被逼着使出压箱底的宗门秘法。

　　“啊——”

　　吴姓剑修一声长啸，手中横置的长剑当即砍入了利爪之中，然而那锐利的剑刃仅仅刺入了利爪寸许便被巨人的肌肉夹住再也动弹不得，吴姓剑修只能绝望地看着利爪当头落下！

　　“吴师弟！”

　　就在此时，一束红光瞬间贯穿了压迫吴姓剑修的利爪，一位青衣剑修停在了利爪上空，手中的剑心猛然一翻，那坚韧的肌肉便被锐利的剑气层层切开！

　　“吼！”

　　震天怒吼响起，体型庞大的巨人身上毛发迎风就长，短短数息之间便化作了一只巨大的、缺了一只爪子的三眼巨獾！

　　“诸位道友！攻击他的第三只眼睛！”

　　那位青衣剑修不敢怠慢，立刻传音给在场的其他六位修士，同时身体一旋化作了一道旋风朝着三眼巨獾眉心的第三只眼切削而去！

　　“死！”

　　三眼巨獾的第三只眼瞬间张开，与青衣剑修的双眼对上，一道肉眼不可见的神识攻击顿时直冲青衣剑修的元婴而去，刹那间攻破了青衣剑修的神识防御！

　　青衣剑修的双目失去了焦距，被缓过神来的三眼巨獾一爪拍飞，而剩下的六人则慌不择路地四散而逃，俨然被这三眼巨獾的本体吓丢了魂！

　　这二十余只三眼巨獾却是硬生生牵制住了近百人类修士，并且还勉强占据了上风，像这六人一样四散而逃的修士不在少数。

　　不过人类一方也并非完全处于劣势——

　　“铮！”

　　“第二个！”

　　一位空云剑宗的蓝衫少年拄着自己的剑心大口地喘着粗气，方才他以一己之力斩杀了一位尚未化作本体的巨人，算上之前与师弟联手斩杀的那位大妖，这已经是他斩杀的第二个元婴境大妖了。

　　能在一对一的战斗中取得绝对优势，蓝衫少年这段经历足以让他自傲了，但他此时却没有那份心情，像这样的对手还有二十多个等着他解决，他体内的真气却已经所剩无几。

　　“给我恢复啊！”

　　蓝衫少年眼睁睁地看着那位青衣剑修被利爪拍飞出去，他只能眦睚欲裂地瞪着行凶的断爪巨獾，此时他体内的剑气已经不足一成，就算冲上去也不过只是送死而已。

　　“轰！”

　　怒目而视并不能给断爪的三眼巨獾带来任何压力，相反，注意力放在那只断爪巨獾身上的蓝衫少年并未注意到袭向自己的攻击，一位力战三人的巨人不知何时回头看了蓝衫少年一眼，用的正是眉心的第三只眼！

　　蓝衫少年直接失去了意识，身体无力地向着地面倒去，最终整个人栽倒在泥泞之中，他的神识直接被那位偷袭的巨人摧毁，元婴在丹田之中碎成了无数残片！

　　人形状态丝毫不会影响大妖们施展天赋神通，在战场上的任何一丝懈怠都有可能导致修士丧命！

　　“坚持住！援军来了！”

　　就在此时，忽然有一位人类修士高声呼喊起来，无差别的神识传音瞬间响彻每一位修士的心底，天边有二十余道流光正在急速接近，这些流光所处的方向正是人类一方占据的空云剑宗领地！

　　一时间人类修士们士气大振，竟然硬是斩杀了两位巨人，有这二十位生力军的加入，他们也不必担心真气不济的问题了，人类一方定然会获得最终的胜利！

　　然而剩余的二十位大妖也不会就这么愣着等待人类一方的援军抵达，他们见机不妙立刻掉转身躯纷纷朝着天空飞去，打算在西寻联军的援军抵达之前逃离战场，即便有人类修士纠缠，他们的速度仍然不慢！

　　双方没能拉开距离，却也没有让人类一方的援军追上，过百位元婴境修士就这么纠缠着向南方飞去，所到之处一片狼藉，两位元婴境修士战斗的余波都能将一些脆弱的凡木吹断，更不用说过百位元婴境修士交手的余波了。

　　幸好此处并非人口密集的凡人国度，而是位于东流部与南云部交界处附近的深山老林之中，否则这一路碾压过去也不知会毁灭多少生灵。

　　“追！”

　　人类修士们不愿意善罢甘休，他们之前损失惨重，此时眼看援军就要到来，又怎么可能放过强敌？于是他们紧跟着巨獾越过了东流部的边界，彻底离开了空云剑宗的领地。

　　“诸位道友，稍微等等！”一位白衣器修站了出来，他踏在一面玉镜之上，眉头微蹙道：“诸位！你们不觉得事有蹊跷吗？”

　　虽说身后有援军跟随，但白衣器修还是感觉到了一丝不寻常气氛，他指了指不远处正在躲避法术轰击的妖类修士们，淡淡地说道：“他们……似乎想要引诱我们前往某处？”

　　“道友多虑了，这场战斗完全是遭遇战，这些妖类修士哪有时间安排伏兵？”

　　“就是就是。”

　　“比起这个还是拖住他们要紧，这可是二十多个元婴境的大妖啊！这一战之后我等的损失就能补回来！”

　　人类修士们叫嚣着继续追击，却也稍微听进去了一些白衣器修的话语，他们并没有再像之前那样紧赶慢赶，而是稍微拉开了一些距离，仅仅使用各种远距离攻击法术阻挠那些妖类修士逃遁。

　　“轰……”

　　正当妖类修士们的移动速度逐渐下降，人类一方看到全歼对面的希望之时，一座巨大的血色堡垒却撕开大地，拦在了群妖的前方！

　　人类修士当中有人面露喜色，也有人脸色剧变，而那些妖类修士则一个加速不管不顾地冲着血色要塞疾驰而去！

　　“那边的道友！拦住他们！”

　　“诸位！这要塞不是我们的同伴！”

　　人类修士当中传来了两种截然不同的声音，一时间所有追击的人类修士都是一愣，紧接着他们便看到了令人瞠目结舌的一幕——

　　血色要塞的大门猛然打开，铺天盖地的元婴境大妖从要塞的各个出口迅速飞出，眨眼间便占据了半个天空，宛如白日繁星一般遮蔽了所有人的视线！


第685章 落雁坊

　　周越与吕璃同行向着落雁坊飞去，今夕则独自前往附近的一座火山躲藏，等到周越两人打探完消息在与他们会合。

　　“前方就是落雁坊？”

　　“不错，若是落雁坊并未移动的话，它应该就落在那片大漠附近。”

　　周越好奇地看了一眼被狂风与飞沙笼罩的沙漠，很难想象这里会出现坊市。不过考虑到落雁坊的特殊地位，的确有可能选在这种恶劣的环境当中，毕竟那些风沙只是看着吓人，对于碎灭境、元婴境的大能来说根本毫无威胁。

　　落雁坊是一座规模巨大的坊市，和东流部绝大多数的坊市一样，这座落雁坊也有移动的能力，加之能承载的修士数量庞大，所以东流联军便将这座坊市选做了大军的驻地。

　　在与西寻部的战斗中，这座坊市也被改造成了一座布满了各种阵法、法宝、符箓的要塞，而此时西寻部已经陷入了被妖类入侵的危机当中，双方签订停战协定后落雁坊也就撤了回来，暂时停留在险地“黄金沼”当中。

　　“落雁坊之中应该只有碎灭境以上的修士，这座坊市在战时暂时关闭了交易的功能，所有的金丹境及以下修士都被驱逐了出去。”吕璃此时已经冲入了风沙之中，她的身体附近自然而然地浮现出一圈由剑气组成的护体真气罩，任何接近吕璃三丈之内的沙粒都会被剑气绞得粉碎，她略微一顿，接着说道：“这黄金沼险地只能为难金丹境的修士，所以落雁坊才会毫无顾忌地停留在此。”

　　周越点了点头，黄金沼虽说名为“沼”，但实际上却是一片荒漠，这里的沙层十分松动，流沙是很常见的景象，给人的感觉就像是沼泽一般，故而名为黄金沼。黄金沼也是附近一带有名的险地，其中多产出白晨沙，加上土属天地灵气充裕，是十分适合金丹境土属修士修炼、探索的险地。

　　“轰……”

　　遮天蔽日的风沙之中逐渐显现出一片一望无际的湖泊，仔细看去，那湖泊清澈见底，湖边尚且有茵茵绿草放在这大漠之中显得无比突兀。

　　“这里就是落雁坊了。”吕璃指了指那片湖泊，解释道：“落雁坊的坊市位于湖底，整片湖泊都有着飞行的能力，是由六位元婴境巅峰的道友共同镇守的大型坊市。”

　　周越当即朝着湖面望去，但他的神识却无法延伸到湖水当中，一道无形的墙壁横亘在他与湖面之间，周越知道这应该就是落雁坊的坊市大阵了。

　　“周道友在这里稍待片刻，我给落雁坊打个招呼。”吕璃冲着周越微微颔首，随即一闪身朝着湖面落去，在穿过坊市大阵的时候吕璃从怀中取出了一块玉牌在面前一晃，那阵法的光幕顿时解除了隐匿，其中一部分宛如水波般波动起来，吕璃不敢迟疑立刻冲入了波动的光幕之中。

　　周越饶有兴致地打量着脚下正在逐渐隐匿的光幕，这落雁坊的大阵他并不认识，可能是东流部哪位阵修大能自创出来的阵法，不过这防御能力却是没得说，在相当于金丹境巅峰全力一击的风沙吹拂之下竟然没有一丝波动，并且还能保持隐匿状态，这让周越不禁感到有些惊讶。

　　要知道，绝大多数隐匿法术都无法在攻击与被攻击的时候继续维持，周越的雾行术也是如此，他手中还有一门利用这个原理破解对方隐匿的小技巧“明心诀”，此时见到可以在风沙攻击之下继续保持隐匿状态的阵法当然会感兴趣。

　　盯着光幕消散的位置观察了足足半盏茶的时间，周越仍然没能找出坊市大阵在风沙下隐匿的秘密，不过吕璃却似乎已经和落雁坊的修士打好了招呼，此时她正在向周越急速飞来，同时一挥衣袖，一道光柱当即冲天而起——

　　“啪！”

　　周越一伸手接住了吕璃甩出的光柱，仔细看去，光柱的核心却是一枚散发着淡淡白光的玉牌，与吕璃之前打开落雁坊光幕的玉牌如出一辙。

　　“这是落雁坊的身份识别玉牌，周道友只要将这玉牌取出就可以通过落雁坊的大阵了。”吕璃微微一笑，解释道：“虽说平日里落雁坊的大阵谁都能通过，不过此时正值特殊时期，只有拥有玉牌的修士才能进入落雁坊。”

　　周越点了点头示意自己明白，两人当即一压身形朝着湖面降去，很快就穿过了因为玉牌激发而再次显现的大阵光幕，来到了这座坊市的核心区域。

　　落雁坊的主体建立在水下，并且没有任何排水的措施，因为修为高深的修士们大多不需要考虑呼吸的问题，所以这座坊市索性就这么建立在水中，任凭充满了天地灵气的湖水浸泡。

　　周越刚刚进入湖水之中便感受到了充沛的水属天地灵气，让他感到惊讶的是，此处的天地灵气浓度高的不可思议，就好像湖水之下隐藏着一条灵脉一样。

　　“这片湖泊的底部有一条灵脉。”吕璃似乎看穿了周越的想法，她微微一笑，冲着湖底一指道：“当初建造落雁坊的六位大修士硬生生取了一条灵脉作为整个坊市的力量源泉，这大阵的消耗也好，坊市的日常用度也好，与西寻部开战时移动的力量也好，全部都是由那条灵脉和少部分修士出力供给的。”

　　以灵脉作为力量源泉也是一个不错的方法，虽说比起逆空海坊市采用古代水脉作为力量源泉还差了一些，不过比起完全依靠灵石供给坊市节省得多。

　　两人只用了短短数息时间便抵达了湖底，这片湖泊的湖底没有一处空地，到处都是美轮美奂的建筑，亭台楼阁随处可见，并且设计成了适合建造在水下的造型，看上去有那么几分凡人传说中龙宫的样貌，与当初周越在银光海所见的应龙一脉驻地相比丝毫不差。

　　不过此时这些造型别致的水下建筑上却涂满了五颜六色的花纹，时不时还能在花纹的缝隙之中找到一两张随着水波摇摆的纸片，看上去一片混乱，将那种独特的美感破坏殆尽。

　　周越轻叹一声摇了摇头，这些看上去宛如乱涂乱画的痕迹可不是什么小孩子的恶作剧，而是大量的阵法、符箓叠加在一起造成的结果，那些看上去杂乱的线条实际上一经发动就能爆发出相当于元婴境力量的攻击，而那些贴在墙壁上的小纸片更是一张张威力巨大的符箓，只等发生巷战之时就可以取下来使用。

　　从这杂乱的街道上也可以看出东流部的风格，西寻联军绝不会出现这样五颜六色、毫无规划的防御布置，但东流的散修们偏偏最擅长在混乱中配合，这些天才的散修阵修士们在不干扰他人绘制阵法的前提下利用上了建筑上的任何一个空位，整座坊市内布满了大大小小近千个元婴境的阵法！

　　走在这样一座布满了各式阵法、符箓、法宝的战争要塞当中，周越也不由得感到有些心虚，这种程度的防御恐怕就连炼神境的大能都能拦下。

　　“新人？”

　　“别去招惹人家，那是驻守坊市的修士。”

　　街道旁到处都是毫无形象的修士，周越和吕璃一路走来不停地被这群人搭讪，很难想象他们竟然是突破了元婴境的大修士。

　　“这座坊市之中究竟有多少元婴境修士？”周越有些紧张地看了看街边随意依靠着墙壁休息的修士，问道：“一路走来我们已经遇到超过三十人了吧？”

　　“咱们东流部的元婴境修士恐怕来了两成左右吧……”吕璃沉吟片刻，接着说道：“虽说我也不清楚具体的数目，但四五百人大概是有的。”

　　周越闻言心中一惊，这么算下来只东流部的元婴境修士就超过两千人，还不清楚是否准确，哪怕其他三部的元婴境修士没有这种数量也定然相差不大。

　　在这之前周越一直以为元婴境的修士十分稀少，但当他突破了元婴境之后才发现人类修行界的水超乎他想象得深，这平静的修行界之中竟然隐藏了如此众多的大能！

　　“平日里大家不是驻守在坊市之中，就是随便找个僻静之所隐居、闭关，你找不到那么多人的。”吕璃微微一笑，接着说道：“事实上即使与西寻部开战，前来支援的道友也占少数，绝大多数的大修士还是选择独善其身，他们根本就不关心除了提高自身修为以外的任何事情。”

　　周越点了点头，西寻部这一次与东流部开战时也有大量的元婴境修士并未参战，有些是为了在宗内空虚之际驻守宗门，也有一部分则是根本就不愿意趟这趟浑水。

　　“我们先去见我的一位相识，那人在东流联军中有着不低的职务，他应该有关于妖类袭击的第一手情报。”吕璃冲着周越眨了眨眼，接着说道：“至于其他的情报完全可以问街道边休息的这些道友打听。”

　　两人当即加速穿过那复杂的街道，向着落雁坊的中央，一座外表平凡的小楼走去。


第686章 噩耗（一）

　　“这里就是落雁坊的核心，除了少数负责杂务的碎灭境修士，所有进入此处的元婴境修士都是东流部比较著名的大修士。”吕璃指了指两人面前的小楼，随即轻轻一推那紧闭的大门，一道空间裂隙随着大门开启而缓缓生成！

　　周越顿时眼前一亮，他对于空间一道的手段十分感兴趣，像这样不动声色张开一道空间裂隙的手段绝对是只有极其擅长空间一道的修士才能使用出来，周越当即动了向那人讨教的心思。

　　“走吧。”吕璃率先一步跨入了空间裂隙当中，空间裂隙丝毫没有出现不稳定的状况，说明这条传送通道的距离很短，而且并非临时开辟，而是很早之前就固定下来的通道。

　　周越观察了两眼，见看不出什么门道，只好跟着吕璃一同进入了空间裂隙，一阵轻微的眩晕感顿时袭来，不过以周越的体质完全不需要担心出现不良的反应，他甚至连眼都没有闭上，就这么看着自己眼前的景色急剧变化为了洞窟的样貌。

　　“吕璃来了？”

　　“祖随风，别来无恙啊？”

　　一位背负巨剑的男子迎了上来，吕璃第一时间与这位身负巨剑的男子互换了一礼，两人似乎是旧识，之间的关系就像周越与今夕一般，那种亲近的感觉根本瞒不了人。

　　名为祖随风的男子瞥了一眼吕璃身后的周越，问道：“这位道友是……”

　　“散修，周越。”周越冲着背负巨剑的男子行了一个标准的修士礼，笑道：“初来乍到，还望祖道友不要嫌弃。”

　　祖随风嘿嘿一笑，还了周越一礼道：“哪里哪里，祖某人自己也只有元婴境初期的修为，岂敢嫌弃道友。”

　　“这位祖随风祖道友可是建立落雁坊的六位修士之一。”吕璃掩面轻笑，说道：“虽说开战后被人夺了权柄，却也不是完全没有话语权。”

　　“哪有你这么拆台的？”祖随风并指成剑戳向吕璃的眉心，故作不悦地轻哼了一声，笑道：“祖某人虽说在落雁坊六杰当中修为最低，这战力可没得说。”

　　“哦？”吕璃随手挡开了祖随风的指剑，撇了撇嘴说道：“我看你久居坊市这身手怕是不进反退了吧？”

　　祖随风又用指剑攻了两剑，皆被吕璃一一化解，他当即收了指剑，装作一副严肃的样子，正色道：“先不闹了，我带着周道友游览一番，你们有什么问题也可以询问。”

　　“方才分明是你率先出手试探，此时见在我手上讨不得好竟然反过来责怪我？”吕璃瞪了祖随风一眼，嗔怪道：“你身上的伤势怎么样了？”

　　祖随风闻言顿时一窒，他看了周越一眼，见吕璃没有反应，这才长叹道：“还是老样子吧，元婴受损这种伤势可不是那么容易恢复的，没个几百上千年根本好不了。”

　　他瞥了吕璃一眼，轻笑道：“你也别太过担心，当初那种局面我能活下来已经是万幸，至于元婴受损不过是小事罢了。”

　　“哼，每一次都用这套说辞敷衍我。”吕璃有些不悦地轻哼了一声，随即有些尴尬地从怀中取出了之前周越递给她的玉瓶，从玉瓶中取出了一粒如珍珠般温润的丹药，珍而重之地交到了祖随风的手中。

　　“神辉丹！”

　　祖随风面色一变，他立刻上前一步上下打量了吕璃一番，随即凝视着吕璃的双眼，沉声道：“你哪来的神辉丹！”

　　“你收着就是了，我没事。”吕璃微微一笑，晃了晃手中的玉瓶，说道：“我这里还有一粒是给自己留的，怎么样？是不是感觉没那么难以接受了？”

　　祖随风深吸了一口气，说道：“好吧，我不管你哪来的神辉丹，但以后别再冒险了，这种极为珍稀的丹药肯定是你用大代价换来的吧……”

　　说完，祖随风便毫不客气地将神辉丹收入了自己的储物戒指之中，但从他脸上的表情可以看出来，此人绝非那种没心没肺之人，此时应该已经开始考虑要如何报答吕璃了。

　　吕璃微微一笑，指了指身边的周越，说道：“说起来，这神辉丹就是我身边的这位周道友炼制的。”

　　周越没有说话，只是冲着面露惊讶之色的祖随风笑了笑，他也有心将自己那元婴境炼丹师的身份散播出去，说不定就有什么人上门求丹，届时周越也好讨取一些需要的天才地宝。

　　“周道友竟然就是神辉丹的炼制者？”祖随风眼前一亮，他立刻郑重地向周越行了一礼，面色凝重地说道：“多谢道友相助！”

　　“祖道友何必如此？”周越做出一副惶恐的样子将祖随风扶起，他多多少少也已经猜到，吕璃收集神辉丹应该就是为了这位身负巨剑的祖随风，此人的元婴曾经在某一次突发事件中受损，需要服用神辉丹进行恢复。

　　这种时候就能看出远近亲疏了，周越是神辉丹的炼制者，祖随风也将他当做救命恩人一般对待，反而祖随风并未对一旁帮忙收集材料、寻找炼丹师的吕璃表现出过分的热情，只是相视一笑一切尽在不言中，正所谓大恩不言谢，这两人之间的交情绝对超过了生死。

　　祖随风被周越扶起之后沉吟片刻，随即一指石窟的深处，说道：“周道友请随我来，但凡有什么吩咐尽管说出来，祖某人定当全力以赴！”

　　周越连忙口称不敢，三人这才向着石窟的深处走去。

　　“这里事实上位于湖底深处，就在灵脉的包围之下。”祖随风指了指三人面前的岔道，解释道：“这两条岔道最后都会汇聚到一处，只是为了不损坏灵脉才做出了这样的设计。”

　　一路走来，周越不得不赞叹当初落雁坊设计者心思的巧妙，四周的岩壁上铭刻着大量的阵法线条，一看就知道此处定然有发挥灵脉力量的阵法存在，当初设计这个地下岩窟与大阵的修士绝对是东流部有数的阵道大师。

　　“是魏老的手笔呢。”吕璃的眼中闪过一丝怀念之色，她略微一顿，用一种轻柔的语气说道：“还记得当初落雁坊建立之初……魏老曾经指点过我们两句。”

　　“魏老可是这一次东流联军的主导者。”祖随风一挥手，当即用剑气凝出了一幅修士的画像，说道：“此次停战也是魏老倡导的，他老人家认为这一次妖类袭击非比寻常。”

　　周越闻言顿时精神一振，他来这座落雁坊主要就是为了打听西寻部遭到妖类袭击的事情的，此时祖随风恰好讲到相关的话题他当然不可能走神。

　　“怎么？无非就是像北炎部三宗那样的奇袭吧？有西寻联军回防，那些妖类宗族可没办法再像北炎部那次一样成功。”吕璃将周越也想知道的问题问了出来，不过周越可没有吕璃这么乐观，他从一早就感觉这一次袭击绝不同于以往。

　　“不是，据最新的情报显示，这一次妖类宗族来者不善。”谈论到这个严肃的话题，一直以来嘻嘻哈哈的祖随风的面色也阴沉了下来，他一挥手招出了真气地图，冲着西寻部与南云部的边境一指，说道：“就在昨日不久，妖类与西寻联军进行了第一次大规模遭遇战。”

　　“这一次战斗，妖类一方一共派出了二十余人，人类一方则有百余人。”祖随风的声音冷了下来，他有些迟疑地说道：“战斗持续了两个时辰，人类修士却只逃出了三十余人……”

　　“什么！”

　　“祖道友，你说的都是元婴境的修士？”

　　周越和吕璃脸色剧变，这是他们之前不知道的消息，看样子落雁坊应该也才刚刚收到，这个消息实在太过惊人，区区二十余位元婴境大妖竟然能打退百余同层次的人类修士！

　　要知道，一直以来妖类虽然占据了人数优势，但他们的配合能力比起人类修士相差甚远，往往一个元婴大妖可以力敌数位人类修士，但十位元婴境大妖却只能抵挡二十位人类修士，人数越多妖类的优势就越小，有好事者讨论后认为局势会在五十人后翻转，即五十位人类修士可以正面与五十位元婴大妖抗衡！

　　然而这一战的结果出来却让所有人的心中笼罩了一层阴霾，过百位人类修士竟然败在了二十余位大妖手中！

　　周越心中隐隐产生了一丝不祥的预感，他忽然意识到这个所谓双方战力、人数比较是建立在什么条件上的——

　　臆测，而且是拿人类修行界的妖类进行臆测。

　　平日里根本就凑不出十位以上的元婴境人类修士与大妖对抗，那些好事者也只是凭借经验进行臆测，而且他们选取的对比目标还是那些人类修行界的土著妖类修士。

　　人类修行界的土著比起大荒的精锐差得可不是一点半点，他们没有有效的攻击技巧，也不会正确使用自己的天赋神通，配合起来更是毫无章法可言，这样的对手根本就是一盘散沙，比较下来人类修士自然在人数较多的混战当中更有优势！

　　然而，此时此刻人类修士们需要面对的并非是人类修行界苟延残喘的那些大妖，而是一群训练有素、团结一心的妖类宗族修士！


第687章 噩耗（二）

　　宗门修士和散修之间的差距自然不必多说，即便是全部都是精锐散修的东流部，在与西寻部战斗的时候仍然依托人海战术，那些擅长战阵的宗门修士究竟有多难缠不言而喻。

　　大荒妖类宗族与散修之间的差距只会更大，所以在听闻二十对百余的梦幻战绩之后，周越立刻就明白自己和绝大多数的人类修士一样，犯了常识上的错误。

　　人类修行界用来衡量妖类战力的数据是一次次与本土妖类战斗时得来的，而人类修行界作为由人类主导的地区，又怎么可能诞生训练有素的妖类宗族修士？这里只有战力低下的妖类散修！

　　也就是说，人类修行界总结出的这套所谓的常识是无法套用在大荒的妖类宗族修士身上的，这一战后大概很多宗门都会反应过来，重新开始评估大荒妖类的战力，不过在他们得出正确结论之前难免会在遭遇战上吃亏。

　　“除此之外……”祖随风面色古怪，他有些迟疑地说道：“西寻部的修士声称他们在空云剑宗的领地附近遭遇了一座血色要塞，他们怀疑有人类修士与这些妖类沆瀣一气。”

　　“这倒是可以理解。”周越点了点头，人类修士与大荒妖类勾结的情况已经不是他第一次遇见了，当初在与痕窟蛇族的战斗中，衡月就有一位人类“盟友”为他们带路，只不过当周越等人追上去的时候，那位人类修士却提前逃遁了，所以也不清楚那人的底细。

　　“你说……要塞？是像落雁坊一样的要塞吗？”吕璃眉头微蹙，指了指头顶的岩层，说道：“若是这种规模的要塞，那些人类修士恐怕大多还是折损在要塞手上吧？”

　　落雁坊有着抵挡元婴境修士的能力，并且不是像那些普通的坊市只能抵挡一位元婴境修士的数次全力一击。落雁坊可以抵挡足足二十余位元婴境修士不间断的轰击长达半盏茶的时间，在这期间落雁坊与坊市内驻扎的守军足以展开反击将对方打退，若是有心去追，拿下这二十余人也不在话下。

　　“或许正如你所说，绝大多数的人类修士都是丧命于那座要塞的追杀之下，只是不知道那些帮助妖类的人类修士究竟为何能获取这样一座威力巨大的要塞，按理说这种特殊的坊市都应该掌握在各大宗门手中才是。”祖随风摇了摇头，随即迈开脚步来到了一处拐角，示意周越和吕璃在此等待。

　　周越和吕璃当即停住了脚步，而祖随风则绕过拐角消失了一段时间，才再次露面冲着周越两人点了点头，示意他们跟上。

　　“依我看那些妖类下一个目标应该就是南云部了，当他们发现西寻联军的难缠之后必然会南下。”

　　“韩道友此言差矣，南云部修行界是四部当中最贫瘠的一处，那些妖类修士可不是以往那些不挑嘴的散修。”

　　当周越转过拐角的时候，一连串争论的声音顿时传入了他的耳中，周越不禁感到有些奇怪，他分明没有任何穿过阵法、法术的感觉，但之前距离那么近的情况下却完全听不见争吵的声音。

　　这是一座岩石大厅，大厅之中有五位修士，其中两位正在争论不休，另外三位则一副若有所思的样子，见周越和吕璃出现，这五位修士不约而同地瞥了他们一眼。

　　周越顿时浑身一颤，一种极度危险的感觉笼罩了他的全身，就仿佛被环伺的猛虎盯上一般，他不动声色地后撤了一步，毫不示弱地向着那五人望去——

　　这五人之中没有一位是周越可以看穿的，只有左手边最靠近拐角的一位修士才隐约散发出一些元婴境的气息，看样子这五人应该全部都是元婴境后期的大修士！

　　“都静静。”

　　大厅最深处坐在石椅上的老者敲了敲扶手，向周越和吕璃露出了一丝微笑，道：“有失远迎，还请两位道友不要见怪。”

　　周越和吕璃连忙口称不敢，并向着五位大修士行了一礼，只不过这五位修士当中似乎只有最深处的老者愿意搭理他们，另外四人不是在争吵就是面无表情一言不发的样子。

　　“这五位就是此次东流联军的发起人，也是最有名望的五位元婴境巅峰修士，有传言说他们之中有人已经踏入了半步炼神的境界。”吕璃见状在一旁传音负责介绍，她略微一顿接着说道：“从左往右分别是松鹤坊的石谷老人，散修华歌，落雁坊的魏老，论剑舍的韩成，散修步逆。”

　　由于修行界结构的问题，东流部想要纠结起联军比西寻部稍微困难一些，这种时候往往需要几位修为高深的修士登高一呼才能出现群雄并起一一响应的盛况，而元婴境巅峰的大修士自然是最适合发起联军之人。

　　任何一位修炼到元婴境巅峰的修士都不可小觑，除了不会有要命的雷劫降临之外，元婴境中每一晋升一个大境界的难度基本上等同于从凡人修炼到元婴境，所以几乎每一位元婴境巅峰的大修士都是依靠大量的时间与不错的运气堆出来的。

　　周越朝着大厅正中央的老者行了一礼，笑道：“小子周越见过魏老。”

　　这五人当中既然只有那位魏老愿意搭理他们，周越便也只敬魏老一位，这些大修士应该不会抓着这一点跟他计较。

　　魏老微微颔首，随即一挥手整个空旷的岩石大厅便化作了一间宽敞宫殿殿前，他指了指周越和吕璃面前的空地，两张木椅顿时凭空显现。

　　“坐。”魏老也不多话，他单刀直入地问道：“不知两位道友结伴前来有何事相询？”

　　周越瞥了吕璃一眼，按照他的意思本来只打算来这里打听一下消息，没想到吕璃竟然能与落雁坊的主事者搭上关系，他还没有做好与这些大人物打交道的准备，所以此时就由吕璃打头阵。

　　“魏老，我们得知了妖类入侵事情，有一些要事想要告知诸位。”吕璃冲着周越投去一个询问的目光，见后者微微点头，这才面色一肃，郑重地说道：“我们在东流部发现了妖类宗族修士的踪迹。”

　　“什么！”

　　“什么！”

　　方才还在争论妖类宗族修士下一步行动的两位修士立刻转过头来，而另外两位面无表情的修士也不禁眉毛一挑，只有落雁坊的这位魏老仍然是一副波澜不惊的样子，似乎早有预料。

　　周越观察着在场所有修士的反应，看样子当初追踪痕窟蛇族的那几位修士还未将消息放出，这应该是东流联军高层第一次收到有关妖类宗族入侵东流部的消息。

　　“这位道友，请问你是在何处发现了妖类宗族的修士？你如何确定对方并非散修？”争论的修士之中较为年轻的那人一闪身便来到了吕璃的身前，他的身后悬浮着一把长剑，然而却没有任何真气波动泄露出来，可见此人对于自身力量控制力已经达到了极致。

　　“我并非最先发现妖类宗族的人，只不过是为这位道友引荐罢了。”吕璃瞥了一眼身边的周越，她身前名为韩成的剑修顿时将目光转到了周越身上。

　　周越没有让此人久等，他一挥手招出了真气地图，冲着当初与衡月等人遭遇的位置一指，淡淡地说道：“就在此处，我与几位道友曾经遭遇了五位元婴境大妖，而在战斗之前对方还有一位人类修士负责引路，战斗开始后那人不知去向。”

　　五位大修士不约而同地皱了皱眉，周越所指的位置已经离开了东流部的边境，可以算作东流部的腹地，若是妖类宗族像在空云剑宗的领地那样忽然出现，东流联军只怕会被对方突袭。

　　那位与韩成争论的大修士“石谷老人”凝视着周越的双眼，沉声问道：“你如何判断他们是妖类宗族的修士？仅仅五人，或许是五胞胎也说不定。”

　　“我曾经逼迫一位大荒散修教导我大荒语，所以战胜那五人之后我用大荒语审问了他们一番，为首的一人自称来自‘痕窟蛇族’，此次前往东流的目的是打开连通大荒的传送通道。”周越没有故弄玄虚，只是隐瞒了自己曾经前往大荒的事实，将前不久才发生在冰风原附近的追击战讲述了一遍。

　　“八对五，只折损了两人？”大厅之中的五位修士面面相觑，周越一行人的战损与西寻部抵抗妖类入侵的战损形成了鲜明的对比，饶是五位大修士见多识广也免不了感到有些不真切。

　　“诸位道友，那些妖类修士可是团结一心的宗族修士。”周越略微一顿，接着解释道：“在我看来，双方的人数越多，人类修士的劣势反而越大，相反，人数较少的时候可以凭借一两个战力超群的修士拉平双方的差距，毕竟这一次我们的对手可不是那些散漫的妖类散修，而是大荒的精锐。”

　　周越这一番话当即点醒了五位大修士，他们之前虽然在收到西寻部受挫的消息之时就已经分析出了对方与人类修行界妖类的差别，但在思考的时候仍然会被以往根深蒂固的常识带偏。

　　“如你所言，你曾经拷问过那位痕窟蛇族的首领，那你可曾问过有关大荒的情况？”


第688章 噩耗（三）

　　“如你所言，你曾经拷问过那位痕窟蛇族的首领，那你可曾问过有关大荒的情况？”魏老凝视着周越的双眼，问出了最为关键的问题。

　　周越沉吟片刻，还是点了点头，说道：“我对于大荒也是一知半解，只知道对方似乎比人类修行界更加强大，这一次他们入侵人类修行界的原因是因为大荒的南境出现了灵气消失的问题。”

　　大荒对人类修行界或许有几分了解，但人类修行界对大荒却是两眼一抹黑，他们既不知道自己的对手有多么强大，也不清楚大荒入侵的原因，只能被动地等待妖类进攻再予以反击。

　　人类修行界直到此时甚至还有不少修士对妖类宗族入侵一事不以为然，长久以来人类宗门的统治使得修士们产生了这种格局恒定不变的错觉，他们认为天塌下来总归有高个子顶着，却不知道这一次若不齐心合力恐怕难以渡过大劫。

　　“灵气消失？难怪……”韩成点了点头，一副若有所思的样子，他沉吟片刻忽然说道：“你说灵气消失，是那种逐渐衰竭，还是短时间内灵气尽丧？”

　　人类修行界也曾出现过灵气衰竭的现象，不过天地灵气这种被誉为修行界根本的奇特力量很少会真正消失，在渡过了接近百年暗无天日的日子后，人类修行界便渡过了那次大劫，恢复了欣欣向荣的景象。

　　“是完全消失，事实上就在短短数个几个时辰之内，相当于人类修行界三部大小总和的土地就失去了天地灵气的庇护。”周越面色一肃，正色道：“所以这一次大荒南境的妖类宗族可谓是背水一战。”

　　五位大修士交换了一个眼神，最终还是魏老开口道：“之前沙舟坊放出的那个消息……和道友有关吧？”

　　“嗯，我就是在沙舟坊抓住了两位大荒的散修。”周越点了点头，说道：“按照那位散修所说，大荒一共有四个大型宗族参与了对人类修行界的攻击，然而此时除了袭击东流部的南境獾族以外，其他三族皆是不见踪影，所以我恳请诸位时刻警惕。”

　　“好，我应下了。”魏老微微颔首，说道：“这个消息会在半个时辰之内传遍整个东流，东流联军的话语权远比沙舟坊大得多，这样一来诸位道友应该也会相信了。”

　　周越当着五位大修士的面取出了一块玉简，心念一动便将一些无关紧要的大荒情报刻在了玉简之中，随即一挥手朝着面前的韩成扔去。

　　这位看上去年轻冲动的剑修随手接住了周越掷出的玉简，短短数息之内便将与大荒修行界有关的情报看了一遍，越是向下阅读他就越是震惊，当他万全读完玉简中的内容时，他的五官已经完全纠结起来，说不清楚是紧张还是兴奋，是畏惧还是激动。

　　韩成将玉简扔给了石谷老人，而这位外观年龄最大的修士和韩成几乎是一个反应，他看完之后也是一副心思复杂的样子将玉简传递出去，不过半盏茶的时间五位大修士就传阅了一遍。

　　“这枚玉简中记载的讯息都是真的？”石谷老人有些不敢置信地望向周越，艰难地说道：“道友勿怪，这玉简当中记载的讯息……委实有些耸人听闻了。”

　　“小子可不敢保证，不过这些内容最早都是从散修口中拷问出来的，后经过那位痕窟蛇族的少主确认，基本上不会出现太大的偏差。”周越郑重地点了点头，他在玉简中大致描述了一下几个大型宗族的实力，虽说他也没有真正去往大荒南部与这四大宗族打过交道，不过按照北地三族以及龙凤两族的实力推断，这南境的四个大型宗族应该也弱不到哪里去。

　　按照玉简中的描述，任何一个大型宗族都相当于小半个东流联军，其中或许还有数位炼神境的大能坐镇，若不是东流联军背后也有炼神境修士的影子，恐怕大厅之中的五位元婴境巅峰修士当场就会拔腿走人。

　　饶是他们见多识广，也被妖类宗族的恐怖实力震惊了，这样强大的四股势力竟然还只是大荒修行界的一小部分！

　　“诸位，我先走一步。”那位一言不发的散修华歌忽然起身，冲着在场的修士们行了一礼，随即一闪身消失在通道之外。

　　“华歌道友是去联系他背后那一位了。”魏老见周越好奇，微微一笑解释道：“我东流联军既然敢与那些底蕴深厚的西寻宗门开战，自然不可能只有我们几个坐镇。”

　　周越点了点头，事实上他在取出玉简的时候就想到要让人类的炼神境大能警觉起来了，要知道妖类一方的炼神境修士绝对不少，且不说大型宗族与中型宗族究竟有多少炼神境大妖隐藏在背后，有时候就连那些小型势力都有炼神境的修士坐镇。

　　飞鹰王就是最好的例子，他手下的飞鹫崖放在大荒修行界根本是排不上号的三流小势力，但就是这种小势力竟然也能有一位炼神境的大修士带领。若是没有同层次修士阻拦，光是飞鹰王就足够屠遍这声势浩大的东流联军，所以必须号召人类一方的炼神境修士们与入侵的大妖抗衡。

　　剩余的四位大修士除了魏老依然是那副老神在在的样子，奇遇三位都有些坐立不安的感觉，就连不明情况的吕璃和祖随风也察觉到了凝重的气氛，此时玉简才传到他们手中，所以他们没有像魏老等人一样第一时间便表现自己的惊讶。

　　片刻之后，那位名为华歌的散修返回了大厅，他面无表情地坐回了属于自己的位置，淡淡地说道：“道友带来了如此重要的消息，算是对我东流联军有恩，不知道友有何条件？”

　　周越沉吟片刻，凝视着华歌的双眼说道：“我要一份与西寻部遭遇战有关的详细情报，是极为详细的那种。”

　　“好！”华歌重重的点头，随即一挥手朝着周越甩出了一枚玉简！

　　“啪！”

　　周越刚一接住玉简便感觉到一股沛然大力向自己袭来，他当即脸色一变，整个人后撤了一步，随即摆了一个姿势暴喝一声准备硬接这枚玉简！

　　“轰！”

　　周越脚下的大地寸寸碎裂，精美的白玉砖碎裂后却恢复力一开始那种粗糙岩石的模样，然而这一次周越却没有再能毁坏岩石本身，他借力一扭将力量从足部倾泻到大地之中，一声炸雷般的巨响从地心深处传了出来！

　　“砰！”

　　玉简被周越两指夹住了边缘，他的手掌快速在玉简上震颤，短短一息之间就与玉简碰撞了数千次，而玉简上的力量也逐渐被周越卸去，最终完好无损地停留在周越的手心之中。

　　周越冲着那位名为华歌的散修笑了笑，随即将神识探入了玉简当中——

　　“快走！”

　　血色残阳之下，近百人的队伍仓皇逃窜，他们的身后紧跟着一座巨大的要塞，那要塞在夕阳的照耀下显得无比诡秘，大量的元婴境大妖从血色要塞的每一个出口倾巢而出，而血色要塞本身则释放出了无数道血箭冲着人类修士的队伍电射而去！

　　“啊！”

　　只一瞬间，大量的法术混杂着血箭便落在了人类修士们的头上，周越浑身一震，这正是大荒妖类宗族最擅长的法术覆盖！

　　本能法术可以说是妖类除了天赋神通以外另一个让人类修士感到望尘莫及的能力，强悍的肉身倒还另说，这本能法术的威力比绝大多数人类修士使用的法术更强，消耗的真气还少很多，当一群元婴境大妖同时施展本能法术的时候，那铺天盖地的法术轰击会让覆盖范围内的一切都消亡殆尽。

　　只一瞬间，过百人的人类队伍就少了一小半，剩下不足七十位元婴境修士立刻转身开始逃窜，他们不是不想按照平日里那样组成战阵联手抗敌，实在是身后追击的妖类修士太多！

　　虽说按照玉简显示的景象来看，血色要塞中涌出的妖类修士的数量还是不及人类修士，但妖类本身战力超群，加之他们身后还有一座无法阻挡的要塞存在，人类修士一方当然只有溃败的道路可走。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　这一退不要紧，人类修士一方从追杀者瞬间转变为了被追杀者，那座庞大的血色要塞开始不断释放出血箭，即便人类修士们拼命逃出了法术攻击的范围之外也躲不过血箭的轰击！

　　“嗯？”

　　周越皱了皱眉，他注意到了一个细节，血色要塞的血箭每斩杀一位修士便会壮大一分，然后落地回流到要塞下方，看样子这座血色要塞还是一件邪道法宝，可以通过斩杀敌人痛饮鲜血来晋级。

　　血色要塞的控制者应当是一位人类修士，此人很可能便是因为可以斩杀大量的修士才选择了与妖类合作，有这位人类修士在大荒的阵营当中，人类修行界的一切情报都会泄露出去。

　　想到此处，周越当即放下玉简，面色凝重地望向五位大修士，说道：“诸位道友，我认为有一人必须率先铲除。”


第689章 绝望刺杀

　　“你是说那位血色要塞的操纵者？”魏老皱了皱眉，沉吟道：“西寻联军也不是没有发现这一点，事实上就在两个时辰之前他们刚刚组织了几位擅长隐匿的元婴境修士前去实施斩首。”

　　明眼人都知道应该率先铲除那位投靠大荒的人类修士，所以西寻部一早就做出了安排。仅仅在战败后一天不到的时间内就有了对策，不得不说西寻联军的效率十分恐怖。

　　“结果呢？”

　　周越对这一次斩首行动能否成功持怀疑态度，他十分清楚妖类的本能感知有多么灵敏，只要潜入的那几人之中有人稍微暴露出一丝杀意，元婴境的大妖立刻就会反应过来。而且即便那些负责斩首的修士瞒过了外围警戒的元婴大妖，还有那些妖类宗族专门寻来擅长感知的客卿在等着他们。

　　“估计失败了，两个时辰过去到现在也没有消息传来，西寻部的那群道友若是成功了定然会耀武扬威地公布出来的。”魏老苦笑着摇了摇头，说道：“我们也是在查看你给出的玉简之后才知晓这一次人类修行界的对手究竟有多么强大，西寻部的老朋友们恐怕还没有反应过来。”

　　周越点了点头，人类修士本身占据地利人和，但他们偏偏因为错估了敌人的力量而失去了先机，这样一来妖类宗族有了防范可就难办了。

　　现在最大的问题还是妖类宗族掌握着在两个修行界自由来往的手段，目前现身的大型宗族只有一个，谁也不知道其他三个会在何处出现，万一落在东流部的中部可就有些不妙了。

　　诚然，东流部并不是大型势力安身立命的好去处，但劫掠一翻再顺势南下却是一个不错的主意，实在不行也可以北上与占据北炎部三宗的三个中型宗族会合。

　　周越冲着五位若有所思的大修士行了一礼，随即跟随吕璃和祖随风退出了大厅。接下来的一些疑问都可以在坊市内解决，周越也不必麻烦这五位东流联军的掌控者。

　　“呼……”祖随风长出了一口气，叹道：“我等和这几位的修为差距还是太大了一些，每一次与他们会面时我都会感到有些不自在。”

　　周越深以为然，当那五人同时将神识集中在他身上的时候，周越感受到了一种无与伦比的压力扑面而来，不过比起当初云间城记忆世界大战时的场面还是差了一些，所以周越才能镇定自若地将自己要表达的东西说完。

　　西寻部的宗门或许还是低估了那位血色要塞操纵者的重要性，按照周越的想法，应该直接出动炼神境的大能，乘着对方尚未来得及反应之前将那人斩杀才是。

　　从血色要塞的特性来看，此物显然是一件邪道法宝，可以通过汲取敌人的精血进行血祭，经此一役血色要塞的威力定然大增，而大荒的妖类修士们既然敢于纵容此人如此行事，那一定是对血色要塞的操控者有着绝对的掌控力，否则此人一旦成长起来就不容易对付了。

　　邪道修士的战力不低，拔苗助长式的手段甚至可以与一些顶尖的天赋神通媲美，如果放任那位血色要塞的操纵者成长，或许那人最终可以达到抗衡炼神境大能的程度。

　　可惜周越只是东流部的一介散修而已，他没有能力改变西寻联军操控者的想法，甚至就连干预东流联军的能力都不具备，所以周越决定将此事暂时抛之脑后，待到日后若是有能帮忙的时候再说。

　　“来，两位道友我带你们游览一下落雁坊。”祖随风微微一笑，可以看出他的心情不错，在得知受损的元婴有希望快速恢复之后他顿时感觉整个修行界都美好了不少，即便人类修行界正在遭受大荒的入侵也不能改变他的好心情。

　　“有劳道友了。”周越微微颔首，他也对这座特殊的坊市有些兴趣。这座坊市之中聚集着大量的元婴境修士，并且这些修士还是从前线退下来的，手中应该有不少准备处理的战利品，或许能在这里换取元婴境的宝物。

　　一旁的吕璃也微笑着点头，而祖随风见两人没有异议，当即充当起了向导。

　　……

　　……

　　“走！”

　　两位面容相像的人类修士穿过血色要塞外围的最后一道光幕，终于成功抵达了这座忽然出现的神秘要塞。

　　“呼……”

　　年长一些的黑衣修士长舒了一口气，他的眼中有一丝不可察觉的惊惧，这是因为从一开始他们的节奏就被要塞外围驻守的妖类修士打乱了。

　　平日里他们是战场上的游魂，是潜伏在阴影中的猎手，任何猎物都无法在他们那悄无声息的追击下保持从容，但这一次却完全不同，年长的黑衣修士完全没有想到，自己一行人甚至还未进入要塞就折损了大半！

　　“兄长！我们……我们两人真的能斩杀那位躲藏在群妖羽翼下的要塞操控者吗？”较为年轻的那位白衣修士面露犹豫之色，他忐忑不安地清点着自己身上的符箓，迟疑道：“要不这一次就暂且放弃吧？”

　　“混账！”

　　年长的黑衣修士脸色剧变，他又急又快地说道：“还记得当初师尊的话语么？”

　　“勇在心中……”白衣修士皱了皱眉，沉声道：“但这一次情况太特殊了，若是继续下去我们很可能会丧命于此……”

　　黑衣修士猛地甩了甩头，将动摇的心稳住，方才在四位同伴被妖类修士拦下之时他甚至产生了一丝退意，他知道在真正实行斩首行动的时候任何一丝退意都是致命的，所以必须在还未对目标动手之前将心中的胆怯驱散。

　　白衣修士与黑衣修士心意相通，只凭这一个动作他就明白了兄长心中所想，白衣修士顿时叹了一口气，随即开始将心中的杂念排空，在执行斩首之时任何一丝迟疑都会导致行动失败，他可不想再降低那本来就没剩下多少的胜算。

　　暴露行踪的刺杀就需要一些助力了，好在妖类一方并不清楚他们此行想要斩杀的目标，通过制造混乱或许可以将要塞中妖类守军的注意力吸引到别处。

　　“嗡……”

　　又是一道微不可察的神识扫过两人的身体，黑衣修士与白衣修士立刻施展出门中秘传的法术将身形隐去，那道神识并未在他们身上停留便扫了过去。黑衣修士当即给白衣修士使了一个眼色，两人朝着要塞的顶层缓缓飞去。

　　“嗡……”

　　在第三十道神识扫过之后，黑衣修士猛地点头，白衣修士顿时会意，两人同时从怀中取出了一张符箓，手指轻弹便将符箓引燃！

　　“砰！”

　　两张符箓落地化为了眼神呆滞的分身，同时散发出一股微弱的真气波动，黑白两位修士立刻双手掐诀控制两具分身朝着要塞的底部疾驰而去！

　　之所以要将分身制作成这种不容易察觉的样子，是因为驻守的修士应该知晓他们擅长隐匿之事，若是分身释放出极强的真气波动反而会让对方看穿了他们的调虎离山之计。

　　“走！”

　　黑衣修士在驱动分身之后立刻头也不回地向着要塞顶部冲去，在速度陡增的同时他的身上仍然没有泄露出一丝真气波动，而紧跟在黑衣修士身后的白衣修士身形飘忽，速度与隐匿能力比起黑衣修士丝毫不差！

　　两人如同白日游魂一般快速穿过要塞内部复杂的通道，很快就来到了要塞上层，黑衣修士甚至已经可以嗅到那种扑面而来的血腥气息，这一次的目标应该就在不远处！

　　“嗡……”

　　一道近在咫尺的神识扫过两人的身躯，黑衣修士脸色一变，他立刻爆发出恐怖的速度，眨眼间便飞掠过了一处拐角——

　　“呃！”

　　一位妖类修士还在仔细感知自己巡视的范围，却不知道黑衣修士已经冲到了距离他不足十丈的距离，当他的本能感知做出反应的时候，黑衣修士已然用一把空间乱流制成的飞镖钉入了这位妖类修士的丹田！

　　“沉！”

　　黑衣修士双手幻化成风，一连串法印在空中组成了一片黑雾，那位妖类修士被斩杀时泄露出的真气波动瞬间被黑雾打散，做完这一切黑衣修士才松了一口气，待到妖类修士彻底死去才将其身躯收入了储物戒指之中。

　　白衣修士此时才赶了上来，他冲着黑衣修士比划了两下手势，两人为了隐蔽甚至连神识交流都免除了，不过他们兄弟心意相通也不需要通过神识沟通。

　　黑衣修士点了点头，白衣修士的意思是分身已经被人摧毁，必须尽快动手。他感应了一下自己控制的分身，发现那张宝贵的元婴境符箓召唤出的分身已经快要坚持不住了，黑衣修士心中一沉，立刻加速来到了两条通道汇聚的拐角处——

　　“轰！”

　　这种时候已经不必考虑暴露的问题，要塞中的妖类修士很快就会反应过来那只是他们召唤出的分身，所以黑衣修士果断选择了强行突破！

　　无物不摧的空间乱流飞镖切割开头顶的岩层，一束阳光照射在了黑衣修士身上，然而这一束阳光并没有给黑衣修士带来希望。

　　相反，在阳光的照耀下黑衣修士只觉得手足冰凉！


第690章 落雁六杰

　　周越完全放弃了替西寻部操心的打算，此时他正在这座规模空前的坊市之中漫步，打算采购一些珍贵的元婴境材料。他手中有两粒渡过丹劫的归念丹，应该可以换到不错的炼材，这些刚刚从战场上退下来的元婴境修士手中肯定有不少暂时用不上的战利品，周越的目的就是乘机捞一把。

　　从得知西寻部战斗的详细情节开始，周越就有了向西前进的打算，在这之前当然要乘着千载难逢的机会在这个特殊的坊市中进行补给才行。

　　此时的落雁坊之中聚集了数百位元婴境大能，宽敞的街道虽然看上去有些冷清，但在这里交换物资、情报的修士层次绝对远超曾经任何时期的落雁坊，对于周越这种元婴境的修士来说，反而是这种特殊时期更容易获得自己想要的宝物。

　　“先去见见我的四位好友吧，再加上魏老，我们可是并称落雁六杰的。”祖随风在得知周越的需求之后立刻神秘一笑，说道：“不同于元婴受损的我和负责坐镇落雁坊的魏老，这四位可是真正与西寻部的修士大战过一场的指挥者，周道友想要获取元婴境的材料不妨问问他们。”

　　正如祖随风所说，落雁六杰虽说在组成东流联军之后并未占据主导地位，却也不是最底层负责冲锋陷阵的炮灰，他们手中应该有不少来自被斩杀的西寻部元婴修士的战利品。祖随风之所以这么热切一来是为了与周越交好，二来也是打算让落雁坊的势力受益，免得便宜了那些东流部其他势力或是散修。

　　周越沉吟片刻，最终点了点头。虽说他也可以登高一呼价高者得，但那样也就得罪了落雁坊六杰，并且会显得太过招摇，说不定就会有那种眼红的元婴境修士准备对他不利。

　　“多谢道友引路了，我这里却是有一粒加强隐匿方面的丹药，若是六杰手中有我需要的丹材，我可以用这粒丹药交换。”周越略作思索，接着说道：“除此之外，若是有哪位道友手中有需要处理的丹材，也可以委托我炼制丹药，不过我要分走其中的一到两粒。”

　　“没问题，周道友可比那些眼高于顶的炼丹师好说话多了。”祖随风顿时露出了满意的笑容，他伸出手在身前连点数下，数道神识传音便直接发送了出去。

　　周越瞥了祖随风一眼，他没有选择用蜃气窥探这些神识传音的内容，这是出于对吕璃友人的信任，他相信落雁六杰还不至于欺骗、坑害于他。当然若是真有什么不对劲的地方，周越相信凭借自己的实力除了那位魏老以外，很少有修士能拦得住他。

　　因为落雁坊遣散了无关紧要的修士，此时的坊市之中大概只有数千碎灭境修士与数百元婴，原本设计容纳大量修士的街道便显得宽敞了起来，在这特殊的时期，落雁坊是不禁止飞行的，所以周越一行人只用了不到一盏茶的时间便来到了祖随风所说的六杰的住处。

　　“祖道友来了。”

　　“祖道友回来了。”

　　祖随风带着吕璃和周越刚刚落到一处小院之中，两位元婴境中期的修士便迎了上来。其中一人留着蓝色长髯，胡须的根部仿佛与皮肤融为一体，另一人则是面带笑意的少女，看上去有如邻家少女一般乖巧可爱。

　　“蓝道友，胡道友。”祖随风分别向两人行了一礼，随即介绍周越道：“这位就是我提到的元婴境炼丹师，周越周道友。”

　　他再一指身边的吕璃，笑道：“这位诸位应该都认识吧？”

　　“当然，吕璃道友可是落雁坊的常客。”少女狡黠地冲着祖随风眨了眨眼，揶揄道：“若不是吕璃道友执意不愿来落雁坊居住，只怕落雁六杰早就变成七杰了吧？”

　　少女将目光从尴尬的祖随风与吕璃身上移开，最终将注意力放在了周越身上，笑道：“周越道友，听说你炼制出了一种效果不错的元婴境隐匿强化类丹药？”

　　“不错，是归念丹。”周越微微一笑，冲着少女与蓝须修士行了一礼，待到两人还礼之后才解释道：“准确说是渡过丹劫的归念丹，基本上可以蒙蔽元婴境修士的感知，连一些元婴境大妖的本能感知都可以欺骗。”

　　少女与蓝须修士闻言眼前一亮，蓝须修士冲着少女使了一个眼色，后者却不为所动，只好微微一叹，说道：“周越道友，我建议你等待另外两位道友抵达再考虑交易此丹的问题，一枚可以瞒过妖类本能感知的丹药对于我等来说着实重要。”

　　周越点了点头，他手中实际上有两粒归念丹，不过周越只打算用其中一粒进行交换，这应该够他换到两种不同的元婴境主料，虽说也可以换取法宝、符箓、阵盘之类的宝物，但周越还是梗倾向于获得原料自给自足，毕竟原材料可比成品的价值低得多。

　　少女没有多说什么，只是看上去有些坐立不安，似乎她很看重周越手中的归念丹。

　　周越不禁莞尔一笑，元婴境修士大多冷静地可怕，像这位少女一样喜形于色的修士十分少见，他也不会因为少女需要归念丹而故意为难，只是冲着后者微微一笑算是鼓励。

　　“轰！”

　　很快两道流光便落在了小院正中，一位斜挎着长剑、看上去放浪不羁的剑修落在了周越面前，而这位剑修身后则跟着一位面相和善的矮胖老者。

　　“这便是落雁六杰了。”祖随风冲着周越微微颔首，说道：“周道友不妨将自己需要交换的宝物与手中可以拿出来交换的丹药给诸位道友过过眼。”

　　周越点了点头，从玉瓶之中取出了一粒归念丹。此时此刻归念丹表面的劫雷已经完全被丹药吸收，一丝灵动的电蛇在表层的药泥之中游走，就好像这里丹药是拥有生命一般。

　　“果然是归念丹。”

　　那位放浪不羁的剑修此时已经自顾自地坐在了地上，他微微一笑，说道：“我曾经在金丹境的时候大量贩卖过归念丹，是以对这种丹药有几分熟悉。”

　　“不错，不过我手中这粒归念丹可是元婴境层次的。”周越指了指药泥之中游走的电蛇，说道：“渡过丹劫的归念丹品质可比没有渡过丹劫的强大许多，我曾经测试过药性，这归念丹足以瞒过元婴境大妖的本能感知。”

　　“如此说来……”剑修顿时望向了少女和他身边的矮胖老者，沉吟道：“最需要此物的还是胡道友和辰道友，不知两位有何打算？”

　　“当然是价高者得。”

　　“小妹同意辰道友的提议。”

　　少女与矮胖老者同时将目光转向了周越，异口同声地问道：“不知道友有什么需求？”

　　周越沉吟片刻，说道：“我需要一些元婴境的丹材，最好是标准的主料，实在没有的话辅料也可以。”

　　元婴的材料大多不分主次，就像那夺天地造化的神辉丹，只要炼丹师的造诣够深，辅料也可以当成主料使用，只要搭配的碎灭境辅料不会喧宾夺主即可。不过周越还是比较倾向于直接换取那些标准的主料，省得他劳心费力去寻找辅料搭配。

　　少女与老者对视了一眼，两人同时从储物袋中取出了准备用于交换的宝物。少女将一株长满七色果实的果树杵在了自己的面前，同时从怀中摸出了一个玉瓶，有些尴尬地说道：“我这里除了这株‘七彩玲珑’以外就只有一块元婴大妖的元婴残片……不知道友能否接受？”

　　周越瞥了少女手中的玉瓶，顿时眼前一亮，那玉瓶中盛放的元婴残片给他一种极度扭曲的感觉，显然是一件与空间一道有关的宝物。

　　“可以。”周越沉吟片刻点了点头，“七彩玲珑”是一种十分特殊的天才地宝，这种果树上的七色果实药性各不相同，合起来可以作为丹药的主料使用，分开来却是可以作为辅料，十分神奇，也不知道少女是如何在不伤及果实的前提下获得整棵果树的。

　　要知道，任何一件元婴境的丹材都曾经是一位元婴大妖，能在不伤及丹材本身的前提下斩杀一位元婴大妖更是难上加难。

　　周越看完少女这边的宝物当即将目光转向了矮胖老者，只见矮胖老者面前却摆着一件让他有些眼熟的血色枝条。

　　“这是……”周越猛然抬头，有些迟疑地说道：“此物的本体依然健在？若是我没有看错，这应该是一株竭心藤。”

　　一时间周越思绪万千，这株竭心藤的气息他实在太熟悉了，这正是当初与独木大战的女裙少女的气息，周越当初给那位少女起了一个名字“问心”。

　　“是的，这位妖类修士并没有与我发生冲突……这株枝条只是她随手赠送，却不知能否达到道友的要求？”矮胖老者紧张地注视着周越的双眼，接着说道：“我这里还有一枚天青古木的种子……”

　　周越顿时陷入了沉思，少女与矮胖老者取出的宝物都有一定的换取价值，无论与哪一位交换周越都心有不甘，他略作思索，最终冲着矮胖老者微微一笑——

　　“这位道友，归念丹归你了。”


第691章 七彩玲珑（一）

　　周越冲着矮胖老者点了点头，随后不等那位少女露出失望的表情，便郑重地说道：“这位道友，我可以帮你处理七彩玲珑，同样可以炼制出一种增加隐匿能力的丹药，不知……”

　　“当然可以！”少女闻言眼前一亮，她之所以会寻求加强隐匿能力的丹药，就是因为她本身的隐匿法术效果不佳，如果能有一两粒丹药就可以极大地弥补自己的短板。至于具体是什么样的隐匿丹药，药力的强弱则不是那么重要。

　　周越很快就明白了情况，这位落雁六杰之一的少女似乎是一位器修士，器修士在手上没有合适法宝的前提下很容易产生短板，所以此人才急需一些强化隐匿能力的丹药，并且越多越好，因为她是将这些丹药当做过渡能力使用的，而不是当做保命能力。

　　既然明白了委托者的需求，周越当即开始构思自己需要炼制的丹药，“七彩玲珑”这种天才地宝作为主料几乎可以炼制任何种类的丹药，再加上落雁六杰手中定然掌握着大量的辅料资源，周越很快便构思出了适合少女使用的丹药。

　　“胡道友，我再确认一遍，你需要的是大量的、效果一般的隐匿强化类丹药？”周越凝视着少女的双眼，见后者微微颔首，这才郑重地说道：“好，请你帮我找一些幻世沙，越多越好。”

　　“这个没有问题，幻世沙是落雁坊常备的天才地宝。”那位放浪不羁的剑修微微一笑，说道：“这落雁坊虽说被东流联军临时征用了，但平日里的储备还是归我等管控，道友尽管放心，有什么要求直接提出来就好。”

　　周越不禁在心中赞了一声落雁坊财大气粗，幻世沙虽说也不是什么难以获取的材料，但这种说给就给的作风还是让周越有些不太适应——他想要获得什么辅料不亲自动手就要用其他宝物在坊市中与人交换。

　　“主要就是幻世沙，七彩玲珑本身并没有明显的属性偏向，所以需要一种可以强化隐匿能力的辅料配合。”周越点了点头，他也没有狮子大开口般要一堆辅料，而是仅仅取了自己所需的幻世沙。

　　因为有唤海强化过的雾行术，周越的隐匿能力在元婴境修士当中可以排得上中上游，所以他很少收集与隐匿有关的材料，毕竟炼丹师还是以自己修炼为重，自己用不上的材料也就不那么关心了。

　　那位矮胖老者向在场的众人行了一礼，随即走出小院招来了一位碎灭境修士，他随口吩咐了几句，那位碎灭境修士当即一闪身消失在街道的拐角处。

　　“已经吩咐他们去取了，请道友稍待片刻。”矮胖老者冲着周越点了点头，随即取出了自己手中的竭心藤枝条和天青古木的种子，说道：“不如道友先和我交换手中的宝物？”

　　周越点了点头，随即将玉瓶抛了出去，说道：“道友可以自行测试丹药的效果。”

　　矮胖老者接住玉瓶，伸手在那枚归念丹上轻轻一抹，舔食了一些药泥，他的气息瞬间衰弱下来，眨眼间矮胖老者就完全进入了隐匿状态！

　　剩下包括祖随风在内的五人皆是心中一惊，他们对于同伴的隐匿能力心知肚明，平日里老者根本瞒不过他们的神识探查，但此时即便仔细用神识扫视矮胖老者站立的位置也根本无法察觉到老者的存在！

　　“效果不错。”矮胖老者只维持了不到一息时间的完全隐匿便再次现出了身形，那一丝药泥也只能支撑这么长的时间。

　　“这粒归念丹渡过了丹劫，十丈之外可以顺利欺瞒妖类修士的本能感知，有效时间长达半盏茶。”周越微微一笑，接着说道：“另外，因为归念丹的隐匿原理是将自身的神识波动与对方同步，这归念丹还可以保证你在攻击之后并不会现身。”

　　“原来如此……”矮胖老者闻言顿时眼前一亮，不过他很快就想到了一个问题，问道：“敢问道友，这粒丹药在面对多位敌人的场合效果如何？”

　　既然归念丹隐匿的原理是同步神识波动，那遭遇的修士越多需要模拟的神识波动也就越多，这种能力终究是有上限的，所以矮胖老者才有这一问。

　　“道友不必担心，除非有五位元婴境修士同时将注意力集中在你身上才能破解归念丹的隐匿效果。”周越略微一顿，解释道：“通常来说，道友不可能被五位修士同时注视，所以不必担心归念丹出现问题。”

　　若是有五人同时将注意力放在同一位置，那大多说明服用丹药者已经暴露了，这和丹药的隐匿机制无关，多半是因为药效不够或者对手有特殊的感应手段才会被发现。

　　“咚咚……”

　　很快之前那位闪身离去的碎灭境修士就返回了小院，他取出了一个储物袋双手奉给矮胖老者，而矮胖老者则将储物袋和竭心藤、天青古树种子一同交给了周越。

　　周越瞥了一眼那位行礼告退的碎灭境修士，自从这落雁坊被东流联军征用，坊市之中已经没有碎灭境以下的修士，是以碎灭境的修士们才会放下身段来替元婴境大能跑腿，放在平日这种事情定然是金丹境及金丹境一下的小修士做的。

　　矮胖老者微微一笑，看样子换取了归念丹让他感觉心情不错，“这里就是幻世沙了，再加上竭心藤枝条与天青古树的种子，道友不妨核对一下看看是否无误。”

　　周越接过储物袋与两种丹材仔细查探起来，以他在丹道上的造诣其实只需要看一眼就能判断丹材的真假好坏，所以周越很快就点了点头将这三种宝物收起，轻声道：“诸位道友可否安排一处僻静之所？我炼制丹药大概需要两日的时间。”

　　这一次用七彩玲珑炼制的隐匿强化类丹药明显不可能与神辉丹相比，所以周越只要了两天时间，他打算在这两天之中自创出一种适合少女使用的丹药。

　　“当然有，道友请随我来。”少女微微颔首，随即引着周越朝小院的深处走去，其余的修士则向着周越行了一礼，暂时返回了自己的住处。

　　……

　　……

　　“此处就是我落雁坊最好的炼丹房，是当初魏老对丹道产生兴趣后置办的，只不过后来魏老发现自己在丹道上并无天赋……”少女俏皮地笑了笑，解释道：“虽说已经多年未曾使用，不过我们还是时常派遣坊市内的修士维护，道友尽管使用便是。”

　　周越跟随少女进入貌不惊人的小屋，顿时眼前一亮，他本以为炼丹房都是千篇一律的火山内部景象，没想到这间小屋之中的一应摆设竟然看上有模有样，而最吸引周越的自然还是小屋中央的那座小巧的火炉了，若是他没有看错，此物应该是一件元婴境的法宝！

　　因为元婴境的地火难寻，所以绝大多数坊市的炼丹房都只能供给碎灭境的火焰来，周越想要炼制元婴境的丹药还要自己想办法给火焰升温，但此处有了元婴境的法宝供给火焰他就不必劳心费力地调动婴火了，可以将更多的注意力集中在药液的变化之上。

　　“如此，我便静候佳音了。”少女笑了笑，随即做出一副十分信周越的样子，将那一株七彩玲珑往地面上一杵向外走去，仿佛她根本不在乎那元婴境的天才地宝一般。

　　周越待到少女离去才轻笑了一声，这少女不愧是落雁坊六杰之一，方才她明明十分紧张却表现得无比自然，若不是周越敏锐地察觉到了那一丝神识波动还真会被少女表现出的表象欺骗。

　　不过与少女相反，周越却并不紧张，七彩玲珑这种材料算是最容易驾驭的材料之一，用七彩玲珑自创丹药周越一点心理压力都没有，比起他在炼制神辉丹的时候不知轻松了多少。

　　“轰！”

　　周越屈指一弹，一缕真气顿时将那件元婴境法宝激发，一缕惨绿色的火焰自炉中腾起，周越深吸了一口气，在手掌上包裹了一层水盾向着那惨绿色的火焰中探去，只一息时间他手掌表面的水盾就被灼烧出了个小洞。

　　“可以。”

　　他自顾自地点了点头，随即从储物袋中取出了这一次炼制需要的材料，并举起刚刚获得不久的竭心藤枝条，并掌成刀随意截下了小指长的一段，与幻世沙放置在一处。

　　“你准备留下一部分七彩玲珑？”铃铛与周越心意相通，并且小丫头的丹道水平丝毫不在周越之下，所以她一眼就看出了周越截取竭心藤枝条的打算。

　　“当然，我又不需要什么隐匿强化类的丹药，我觉得我自创的丹药还不如归念丹呢。”周越微微一笑，接着说道：“自创丹药反而不是什么麻烦的事情，麻烦的是将一部分七彩玲珑剥离出来。”

　　正如周越所说，他帮助少女炼制丹药并不是为了获取强化隐匿能力的丹药，而是纯粹想要获得一部分七彩玲珑而已，若不是手头没有更适合用于交换的丹药，周越甚至想要截留下完整的七彩玲珑。


第692章 七彩玲珑（二）

　　“七彩玲珑和竭心藤的相性不错，我打算用一小节竭心藤将多余的七彩玲珑药液‘吸附’出来。”难得获得一件元婴境的天才地宝，周越可舍不得将七彩玲珑拆分开来作为辅料使用，所以他几乎在见到七彩玲珑的时候就已经想好了对策，准备先将七枚果实炼制成混合药液，再在炼丹的过程中提取多出来的七彩玲珑。

　　周越在心中模拟了一遍炼制过程，又与铃铛推敲了一番，两人最终拍板准备炼制这种独特的自创丹药。

　　这种丹药的隐匿效果远不及归念丹强大，但瞒过一般的元婴境修士应该不成问题，同时周越加大幻世沙的用量，最终应该可以分出十到十五粒丹药，足够那位少女当做常规手段使用。

　　当然，因为这种丹药对周越来说毫无用处，所以他也不打算留下一两粒观察，除非这一次炼制惊动了雷劫，不然光是截留一部分七彩玲珑就已经足够了。

　　“启！”

　　周越一声轻喝，手中掐了一个法印，泽王鼎顿时落在了那惨绿色的火焰之上，开始以缓慢的速度匀速旋转起来，周越仔细观察了一下火焰烧灼鼎身的状况，在对火焰性质有了基本了解之后才深吸了一口气，控制一把幻世沙落入了泽王鼎之中。

　　“噼啪！噼啪！”

　　炒豆子一般的爆响瞬间响起，一时间炼丹房之内充斥着令人烦躁的噪音，但周越却不为所动，他只是平静地凝视着幻世沙的跳跃，准备对幻世沙进行第一步的处理。

　　炼丹的第一步自然是将原材料化作药液，某些丹材在火焰的灼烧之下会自动化作药液，不过幻世沙却不是这种类型的宝物，周越必须掌握好时机，用真气一举击碎鼎内的所有幻世沙才行。

　　“噼啪！砰！”

　　就在此时，一声不寻常的噪音从那嘈杂的炒豆声中脱颖而出，周越双目一凝，手中法印快速打出，随即抡起双掌在泽王鼎的两侧同时用力一拍！

　　“轰！”

　　泽王鼎内的炒豆声瞬间被一阵绵长的轰鸣声盖过，仔细看去，方才还大小不一、形状各异的幻世沙此时已经化作了均匀的粉末，这种坚固的丹材却是在周越的真气轰击下完全粉碎！

　　碎灭境的辅料再坚硬也不可能抵挡住元婴境修士的攻击，周越没有急着处理化为粉末的幻世沙，他运气神识向着鼎内探去，仔细在幻世沙中翻找了一遍，当完全确认幻世沙已经均匀的化作粉末之后，周越才一挥手撤去了泽王鼎上方的真气穹顶，将其余的辅料一一倒入鼎身之中。

　　“轰！”

　　当辅料完全融合在一起的时候，一种墨黑色的药液便呈现在周越眼前，强横的药力不断在药液内部积蓄，很快就超过了元婴境。周越不禁满意地点了点头，任何一种元婴境丹药在炼制过程中都必须让辅料具备元婴境的力量，只有辅料出现了元婴境的力量，这一次炼制才有希望成功。

　　待到辅料完全混合，漆黑的药液仿佛深邃无星的夜空，给人一种神秘、静谧的感觉，周越当即打出了数个法印，泽王鼎内占据了大半个鼎身的药液便在法印的引导下汇聚起来，最终缩减为拳头大小。

　　“铃铛，帮忙注意一下七彩玲珑的变化。”

　　“嗯！”

　　七彩玲珑是木属性的天才地宝，所以铃铛在丹道上的天赋在观察七彩玲珑上可以起到良好的效果，周越将心中的杂念放空，接着从那株七彩玲珑之上摘取了所有的果实，一股脑投入了泽王鼎之中。

　　“啊！”

　　被摘取果实的七彩玲珑发出一声诡异的惨叫，原本清脆的树叶瞬间枯黄，遒劲有力的枝干也在短时间内化作了飞灰，这株天才地宝的力量已经完全被果实抽走，当果实离开树干的时候，树干也会随之毁灭。

　　七种颜色的果实在落入那团漆黑药液的瞬间便融入了药液当中，一股恐怖的药力自黑色药液当中升腾而起，周越这一次炼制所使用的材料远远超出了元婴境初期所能承受的极限，当药力膨胀开来的时候几乎相当于一位元婴境中期的修士当场自爆！

　　不过周越既然敢这么做，他自然是有些把握的。

　　“给我停下！”

　　周越怒目圆睁，双掌之中凝聚了全身的力量，仔细一看他的每一根手指之上都浮现出数百个微型法印，而就在周越将双掌朝着药力爆发的方向拍下去的同时，他直接发动了应龙一脉的天赋神通“唤海”！

　　“嗡！”

　　大量的水属天地灵气涌入炼丹房之中，惨绿色的火焰此时已经被周越熄灭，代替绿火的是他那水属性的婴火，而周越掌上的微型法印则在大量水属力量的灌注下迅速充能，当他的双掌落在泽王鼎上之时，周越手掌上积蓄的力量已经达到了元婴境后期！

　　“轰！”

　　纯粹的以暴制暴，这正是周越最先掌握的求丹宗法丹炼丹术的精髓，当周越那超过元婴境后期的真气涌入之时，仅仅相当于元婴境中期自爆威力的药力顿时偃旗息鼓，老老实实地被法印圈回了药液当中。

　　“呼……”周越长出了一口气，随即一挥手将唤海召集来的水属力量散去，方才那一击他还是有所保留，为了不引起落雁坊那五位掌控者的注意，周越刻意将唤海提升的力量压制在了元婴境后期。

　　这样一来虽然仍然会引起一些混乱，但对于周越来说，他下一次来到落雁坊还不清楚要到什么时候，即便当地的修士对他感到好奇也找不到他。

　　接下来就是用火焰抽丝剥茧般去除杂质、查漏补缺的过程，可以说这一炉丹药基本上已经成了，周越此时就可以考虑起个响亮的名字了。

　　不过炼丹是没有问题了，周越却还有一桩“自找麻烦”的工序要做，那就是将多余的七彩玲珑药液提取出来。

　　“可以了！再放任炼化就要浪费了！”

　　铃铛的声音在周越心底响起，他不敢怠慢，立刻将竭心藤投入了泽王鼎当中，但这一次周越并没有控制竭心藤去与黑色药液融合，而是以精妙的控制能力将竭心藤悬浮在黑色药液上空不足一寸的位置。

　　“嗤！”

　　竭心藤被重新换回来的惨绿色火焰一触，顿时散发出一股血色烟雾，周越眼前一亮，立刻双手打出法印，控制着血色烟雾贴上了黑色药液——

　　“嗤……嗤！”

　　血色烟雾并没有融入黑色药液当中，只是紧紧地吸附在那黑色药液的表面，一股七彩药液却从黑色药液当中分离出来，逐渐融入血色烟雾当中！

　　周越目不转睛地盯着血色烟雾与七彩药液的变化，生怕错过了最佳的提取时机，实际上有铃铛的提醒他不必如此紧张，不过凭借天才地宝的天赋投机取巧终究不是正道，周越还是打算凭借自己的丹道修为判断。

　　“嗤……”

　　黑色药液的颜色似乎变浅了几分，而血色烟雾之中逐渐出现了一团七彩药液，周越伸手一指那团七彩药液，立刻将这七彩玲珑的精髓抽了出来。

　　重复了这个过程数次之后，周越才打出法印驱散了血色烟雾，此时他已经从黑色药液中提取出了足足一玉瓶的七彩药液，这就是经过炼制的七彩玲珑精髓，等到日后空闲下来周越可以使用这些药液炼制其他种类的丹药。

　　“可以？”

　　“可以。”

　　周越和铃铛观察了一下剩余的黑色药液，发现黑色药液之中的药力并未减弱，说明他们抽取的七彩玲珑精髓完全是过量的部分，不会影响到丹药的品质。

　　接下来就是一段漫长的炼制过程，不过比起神辉丹那要命的三天三夜精炼，这种程度的炼制对于周越来说根本不算什么，他甚至还有闲心在一旁仔细研究七彩玲珑的药性，顺便将那一截已经用完的竭心藤取了出来。

　　“咕嘟……”

　　两个时辰之后，泽王鼎之中的黑色药液终于不再翻滚，周越见状伸手在泽王鼎侧轻拍，鼎上的真气穹顶瞬间消失，而黑色药液也旋转着冲天而起！

　　“回来！”

　　周越凌空一抓，一只法印组成的手掌立刻将黑色药液握在了手心当中，紧接着便是一阵揉搓，粘稠的药液在法印手掌的揉搓之下快速凝固起来。

　　“分！”

　　就在那黑色丹药即将成型的一刹那，周越伸手在法印大手的中心一点，那拳头大小的黑色丹药雏形顿时碎裂开来，分为了均匀的十四粒丹药。

　　“怎样？来试试效果吧？”

　　周越微微一笑，随即取出一粒黑色丹药挂下药泥服食，一股神奇的力量笼罩了他的身体，周越的身体表层出现了一层完全隔绝、偏折神识探查的药力层，任何修士的神识只要落在药力层之上就会被无声无息地偏折到服用者身后，这样一来就可以完美地瞒过施展神识探查的修士。

　　“效果不怎么样……瞒不过妖类的本能感知啦，也就欺负一下不擅长感知的人类修士。”铃铛似乎感到有些不满，她沉吟片刻，说道：“或许添加一些层心叶会比较好。”

　　“就这样吧，反正也已经达标了。”周越将炼制出的十四粒丹药装瓶，面色古怪地说道：“说起来，这丹药的卖相可不是很好，叫什么名字好呢？”


第693章 柳砌（一）

　　这种周越自创的丹药首先卖相就不是很好，乍一眼看过去通体乌黑，远看就像是个绿豆大小的煤球一样。原本药液那如夜空般深邃的黑色在周越抽取了大部分七彩玲珑之后已经消失不见，此时的成品丹药看上去让人有一种无力感，若不是时间知道丹药的效果恐怕谁都不会服用这种丹药。

　　周越摇了摇头，捻起一粒丹药仔细观察起来，丹药的价值不以外貌决定，即便是再丑陋的丹药只要效果惊人一样是修士趋之若鹜的宝物。

　　“叫煤球丹？怎么看怎么像煤球……绿豆大小的那种！”

　　铃铛的声音忽然在周越心底响起，周越认真思考了一下还是没有选用小丫头随便起的名字，他怀疑自己若是真的给这种丹药起名叫煤球丹那落雁六杰之一的少女就不会再要这种丹药了。

　　“就叫隐衣丹吧。”周越沉吟片刻，最终想出了一个不是很惊艳但比起“煤球丹”好上不少的名字，他想起了服丹之后身体表层形成的神识偏折层，恰好就像是一条贴身短衣，所以才会想出这么一个名字。

　　“剩余的七彩玲珑在这里。”周越从怀中取出了一个玉瓶，直到此时他才有机会仔细端详七彩玲珑的精髓。这种特殊的天才地宝此时化作了七色融合的药液，看上去与装瓶后的蜃气有几分相似但效果却是天差地别。

　　周越心念一动将泽王鼎收回了道台空间，同时撤去了维持火焰的真气，待到那尊用于释放绿火的小巧火炉彻底熄灭这才起身推开房门走了出去。

　　此时正值半夜，不过落雁坊本身就位于水底，这里的天空是由阵法模拟出来的，所以坊市之中仍然是一副正午的光景。周越深吸了一口气，将刚刚试丹残留的最后一丝药力驱逐，随即迈开步子走向了小院的中心。

　　“大功告成。”周越冲着急忙赶来的少女微微一笑，随即一挥手将玉瓶抛给了后者，少女接住玉瓶之后熟练地试丹，待到确认丹药的效果后才面露喜色，向周越郑重地行了一礼。

　　此时距离炼制开始时已经过去了足足六个时辰，落雁六杰中的其他修士都已散去，只剩下少女仍然留在小院中等待周越完成。

　　周越见吕璃不见踪影，当即开口问道：“吕璃道友呢？她已经回转坊市了？”

　　“嗯，吕道友和祖道友先回去了，他们打算先恢复祖道友元婴上的伤势，吩咐周道友若是提前结束就不必等待了。”少女点了点头，接着说道：“道友还有其他需要么？”

　　“我自己在落雁坊中闲逛即可，道友不必劳心费力。”周越见此间事了当即与眼前的少女互相行了一礼算作辞别，那位少女则执意将多出的元婴碎片赠送给了周越，周越见盛情难却这才收下了元婴碎片向着落雁坊的街道走去。既然要做准备向东前进，他自然要提前囤积一批修炼用的物资，省得深入东流部之后找不到坊市进行交易。

　　……

　　……

　　血色要塞之中，一位体型巨大的胖修士俯视着眼前的血衣少年，他用一种沉闷、拖沓的语调说道：“那两个入侵者你打算如何处置？”

　　血衣少年凝视着胖修士的双眼，心中纷乱的念头却一一涌现，这位胖修士昨日还完全不通人类的语言，今日竟然已经可以操着生涩的东流部口音与他对话，看样子胖修士这一日向那两人“问”出了不少东西，否则他的语言能力绝不会如此突飞猛进。

　　一想到妖类可以从俘虏身上获得另外的情报来源，血衣少年心中便一阵恐惧，他当初也不是没有欺骗这群妖类的主事者，若是被那一位恐怖的存在知道了他有所隐瞒……

　　“当然是将他们的神识抹去，肉身可以制作成血仆，在有人操控的情况下也能具备一定的战力。”血衣少年面色如常，很难看出他心中的恐惧，他略微一顿，努力压抑着自己的畏惧，淡淡地说道：“西寻部的人类修士应该不会善罢甘休，不知道友有何对策？”

　　眼前的这位胖修士与血衣少年同为南境獾族的客卿，两人的修为都在元婴境中期，然而血衣少年清楚，那些妖类修士定然更加相信这位从大荒带来的客卿。

　　“怕什么，我还没有见过能逃过我感知的人类修士。”胖修士撇了撇嘴，那张臃肿的脸抽动了两下变得更加丑陋起来，他毫不客气地说道：“对方也不敢直接将主力压上来，那些小股修士莫非还能在这里翻了天？”

　　血衣少年赶忙称是，并不动声色地夸赞了胖修士一番，后者看上去十分受用，挥了挥手便直接离去了。血衣少年凝视着胖修士的后背，看此人的去向大概是准备继续拷问之前抓获的那两位元婴境修士，血衣少年不禁露出了阴沉的表情。

　　诚然，这位胖修士的感知能力十分恐怖，即便是那两位血衣少年难以发现的修士也被他揪了出来，然而血衣少年深知西寻联军的恐怖，这些底蕴深厚的人类宗门绝对不比那个所谓的大荒“南境獾族”弱上多少，其中奇人异士无数，指不定就有人能瞒过胖修士的感知。

　　大荒的妖类宗族不将他的性命放在眼中，血衣少年自己却不可能将生死置之度外，他可不想哪一天在血色要塞的核心区域中被人悄无声息地斩杀。

　　此时不同于以往，那时候血衣少年只不过是随意击杀一些落单的元婴境修士，还未引起西寻联军高层的注意，但此时血衣少年却已经与整个人类修行界为敌，由不得他不小心。

　　“或许……是时候炼制那件宝物了。”血衣少年转过身，望向血色要塞的核心区域，他知道那里有一件威力巨大的功德圣器，但每当他准备炼化那件功德圣器之时总有一股威压当头罩下，血衣少年怀疑有危险才一直拖着迟迟未曾炼制。

　　心中一阵挣扎，最终对声的渴望与对无力的恐惧压倒了少年的心中的疑虑，他坚定地迈出脚步，朝着血色要塞的核心区走去。

　　……

　　……

　　周越漫步在落雁坊的大道之上，储物袋内的各式丹材已经堆积如山。

　　此处果然是元婴境修士寻觅宝物的好去处，恐怕东流部再也没有什么地方能有如此数量的元婴境修士聚集了，一路上周越将手中多余的材料与其他修士交换，获取了不少很早之前他就眼馋的辅料。

　　“这套阵盘怎么样？用来布置临时洞府应该不错吧？”周越瞥了一眼路边一位摆摊的元婴境修士面前摆放的阵盘，在心底说道：“不如就用焰芦心换吧？刚好是那人要求的火属性灵物。”

　　摆摊的元婴境修士同时也发现了周越，他微微一笑，说道：“这位道友不来看看么？我这阵盘可是舍了性命与那些西寻部的宗门底子拼来的，若是我没有记错，这应该是地灵道的手笔。”

　　周越闻言眼前一亮，他曾经听说过地灵道的大名，这个宗门因为门中的清规一直人丁不旺，但他们的阵法在西寻部是数一数二的强大，若是这套阵盘真的来自地灵道那的确是一件值得交换的宝物。

　　就在此时，一位蓝衣修士从周越身边探头望向那套阵盘，片刻之后才摇了摇头说道：“我看这阵盘也就是西寻部那个小阵宗制作出来的吧！”

　　“嘿？这位道友，我和你往日无冤近日无仇，你为何要拆我台？”摆摊的元婴境修士脸色一变，怒道：“此物之前的主人可是来自凰栖岛！你以为凰栖岛的修士会收藏什么来路不明的二流阵宗制作出的阵盘？”

　　“凰栖岛的修士也不见得就没有糊涂的时候。”蓝衣修士嘀咕了两句，随即冲着周越微微一笑，说道：“道友别来无恙啊？”

　　周越此时也认出了蓝衣修士的身份，此人正是当初他在赤色异水中保下的那位天阙宗元婴境修士！

　　“柳道友？你怎么来东流了？”周越心中惊讶，要知道天阙宗虽然一直以来都是一副与世无争、神神叨叨的态度，但这一次与东流部的大战还是参加了的，柳砌竟然随便就翻过了东流部的边境，还混进了落雁坊这座东流联军的驻地！

　　“我是来找我那师侄的。”柳砌轻轻一叹，说道：“此事说来话长暂且不提，倒是周道友的修为……突飞猛进啊？”

　　“侥幸，侥幸而已。”周越笑着行了一礼，说道：“说起来我曾经见过一位修士名白裘，不知道友可否认识？”

　　因为有旁人在场，周越不方便叫出柳砌那天阙宗修士的身份，否则若是落雁坊的修士拿他去领功就不好了。两大修行界虽说已经停战，但毕竟不久前才在战场上厮杀一场，谁也不清楚这里有没有对西寻部修士恨之入骨的修士。

　　柳砌顿时露出了惊讶的表情，片刻之后才有些尴尬地说道：“那正是我要找的师侄，却不知他人在何处？”


第694章 柳砌（二）

　　“原来柳道友要找的师侄是他。”周越点了点头示意自己明白，他早就知道柳砌和白裘是师叔师侄的关系，但考虑到柳砌可能不止有一个师侄，才有之前一问。

　　摆摊的元婴境修士见周越和柳砌居然认识，便冷哼了一声，抱怨道：“我说，你们还看不看阵盘了？”

　　“别看了，这阵盘效果不好。”柳砌毫不客气地摇了摇头，一如既往的爽快、耿直，只把那摆摊的元婴境修士气得不轻。

　　“我也觉得。”

　　周越心底忽然响起了小丫头的声音，事实上方才他正是打算询问铃铛的意见，铃铛在阵法一道的上的天赋比周越高出一些，虽说仍然是只知皮毛的程度，但总比周越自己判断来得准确一些。

　　深知柳砌性格的周越当即拉了一把这位耿直的天阙宗元婴，也不知道柳砌是如何修炼到元婴境的，这种性格不是被人坑害就是四处招惹麻烦，金丹境就足够淘汰大部分耿直的修士了。

　　两人不再与摆摊的元婴境修士纠缠，而是径直向着落雁坊的出口飞去，周越此行的目的已经基本达到，他不必再在这里逗留，而是可以准备向东流部的东方进发了。

　　待到离开了湖泊之后，柳砌有些为难地说道：“周道友，麻烦你告知我那位师侄的位置，我从北炎部一路找到这里都没有发现他的踪迹，也不知道他究竟做什么去了。”

　　周越微微颔首，随即一挥手招出了真气地图，他伸手在冰风原边缘处于痕窟蛇族激战的位置一点，说道“柳道友，我们曾经在这里分别，你可以去找找看，不过以白道友的行动力，恐怕早已离开了那里。”

　　“无妨，有一个大概的方向已经是万幸了。”柳砌长出了一口气，欣慰地说道：“这一路上兵荒马乱的，我也曾遇到过几个元婴大妖，结果他们都是一言不合直接动手的，根本没人告诉我究竟应该去哪里找我那师侄。”

　　周越不禁一阵无语，这位天阙宗的元婴境大能竟然敢孤身一人横穿北炎部被妖类控制的区域，而且他还顺利通过了，也不知道此人究竟是如何做到的。

　　两人互相行了一礼，便找准方向分道扬镳了，柳砌打算去寻找白裘，而周越自然是向东去找今夕。

　　“沙沙沙……”

　　猛烈的风沙打在周越体表的水盾之上，发出渗人的刮擦声，黄金沼之中的沙尘并不是无时无刻都会被掀飞，但周越进出落雁坊的两次都遭遇了风暴，若是放在碎灭境修士身上这已经是出乎意料的倒霉了，不过元婴境修士那强大的防御能力却可以让周越无视这一切直接穿过风沙。

　　不多时，黄金沼险地已经被周越抛在身后，他站立在云端之上，双眼微闭仅凭与今夕的那一丝联系进行感应，很快就确定了今夕所在的方位。周越见四下无人，当即一展鸿鹄翼以一种恐怖的速度朝着今夕藏身的位置疾驰而去。

　　“回来了？大荒那边有什么动作？”

　　当周越靠近之时，一座山峰顶部的岩石猛然炸裂开来，今夕浑身浴火从岩石的缝隙中冲出，眨眼间便来到了周越的身边。

　　“我们要加快脚步了，大荒修行界很快就会全面入侵，他们甚至和西寻部本土的人类搭上了线。”周越轻叹了一声，说道：“我储备了一批丹材，如果不出意外应该足够，我们这就向东流部的东方前进吧。”

　　东流部的危险程度是越靠东越高，所以西方还可以见到零星的势力、坊市驻扎，东方基本上就是一个险地挨着一个险地的格局，并且这些险地当中甚至有可以威胁到元婴境的存在。

　　深入东流部一向是修士们津津乐道的话题，东流部的东方虽说危险重重，但机遇也是不少，那些未被人探索的地方究竟有多少宝物谁也不得而知，许多大修士更是带着种种传说消失在东流部的深处，光是他们的遗物对后人来说吸引力就不小。

　　今夕和周越对视了一眼，两人同时施展飞行法术向着东方飞去，既然已经决定就不会反悔，他们要乘着人类修行界完全陷入混乱之前进入东流部的深处。

　　……

　　……

　　“这里就是被誉为‘分界线’的求道坊。”

　　半个月后，周越与今夕终于到达了东流部的分界线，一座看上去冷冷清清的坊市——求道坊。

　　只是这座坊市附近却有另一座坊市停靠，周越仔细观察了一下求道坊旁的那座坊市，赫然发现正是当初他曾经去过的青行坊！

　　今夕面色古怪地凝视着青行坊，说道：“嗯？那座坊市我总感觉有些眼熟？我没有来过求道坊啊？”

　　“那是青行坊。”周越挠了挠后脑勺，有些尴尬地说道：“青行坊前面那个破败一些的才是求道坊。”

　　求道坊只是位置特殊才被称为东流部的分界线，这座坊市本身并没有什么特殊之处，而百花仙子的青行坊却是东流部西方较为著名的坊市之一，两者自然不在一个层次，是以今夕误将青行坊认成了求道坊。

　　此时的青行坊外观有了极大的改变，那座宛如猛虎的山峰早已消失不见，巨大岩石的顶部被硬生生削去了一般，坊市直接暴露在地表之上，与当初那个深埋地底的青行坊有了极大的差别。

　　不过周越仍然能依稀认出青行坊的样子，尤其是那座高耸的尖塔，尖塔之中有一道空间裂隙直通百花仙子的花园。

　　“这真是青行坊！”今夕顿时眼前一亮，她也曾经去过青行坊，所以对这座坊市有一些印象，只是没想到竟然能在此处见到这座坊市。

　　两人朝着地面上并排的两座坊市落去，既然见到了青行坊，那周越自然准备拜访一下故人，昔日他们还是微不足道的小修士，此时却已经成长为了与百花仙子并肩的元婴境大。

　　然而当他们落到青行坊之中的时候才发现，这座坊市竟然已经完全报废了。

　　青行坊当中的阵法已经完全泯灭，那座尖塔内的空间裂隙也无法再感觉到，整座坊市已经变成了一座空城。

　　就在此时，周越忽然心中一动抬头向着天空望去，有一个小点正在向着他们快速接近，很快便落在了尖塔的附近，那是一位碎灭境巅峰的修士，此人一落地便冲着周越和今夕行了一礼，说道：“两位道友来此有何贵干？”

　　“这里不是青行坊吗？”周越指了指身边的尖塔，有些疑惑地说道：“若是我没有记错，此处的主人应该是百花道友吧？为何坊市之中无人活动？”

　　“青行坊在之前抵抗烛龙的时候不是就报废了吗？”那人惊讶地看着周越，直到此时他才发现周越与今夕的元婴境修士身份，当即行了一礼，说道：“晚辈不知是两位前辈驾临，有失远迎还请赎罪。”

　　“无妨，百花仙子身在何处？”周越皱了皱眉，当初烛龙现世一事在东流部的确闹得很大，不过那段时间周越被传送到了大荒修行界，所以他对于此事的内部不甚了解，而今夕则因为妖类身份的缘故也不好去打听，是以两人根本不知道青行坊被毁之事。

　　“百花前辈吗？前几日他还来此凭吊旧友……如今应该已经深入东方的险地了吧。”这位碎灭境修士笑了笑，说道：“两位前辈不妨来我求道坊游览一番？我家主人想必会十分欣慰的。”

　　“不必了，我们这就离开。”周越却摇了摇头，随即向着眼前的修士微微一笑，说道：“代我们像求道坊的道友问好。”

　　那位碎灭境修士也不强求，他郑重地行了一礼道：“两位前辈慢走！”

　　周越和今夕当即腾空而起，向着东方飞去，他们只是将求道坊作为路标使用，若不是因为发现青行坊停靠于此，周越和今夕也不会落下来。

　　虽然与百花仙子有点交情，但周越也没有打算去寻找百花仙子叙旧，看青行坊的样子百花仙子的心情应该算不上好，周越也就不打算打扰她了，当务之急还是进入东流部的深处才是。

　　周越随手在空中点了几下，一张真气地图顿时平稳地显现出来，即便周越此时已经将身法催动到极致，真气地图也没有出现不稳定的状况，这说明周越对于真气的控制能力已经登峰造极。

　　“我们要去的是这里，胧玉山。”周越指了指真气地图上靠左的一处，说道：“东流部东方的险地太过危险，元婴不能渡，我们还是不要去那种地方了，就在元婴境修士可以接受的险地内暂避，等到修为提升以后再做打算。”

　　东流部的东方是危险的代名词，但实际上从整体上来看，东流部东方的一部分仍然处于东流部的核心区域，东流部的修士们并非是用土地面积划分，而是用危险程度划分的“东方”和“西方”。

　　而这一次周越打算前往的胧玉山就是东流部东方比较有代表性的一个分界线，正如求道坊是东流部东西方的分界线一样，这胧玉山就是元婴境与元婴境以上修士的分界线，也是东流部实际控制区域的边界。


第695章 意外发现（一）

　　万事俱备，周越和今夕也不拖沓，两人直接进入了东流部东方的险地当中。眼下两人所处的位置正位于一处名为“魔风窟”的险地，猛烈地狂风吹拂之下任何碎灭境以下的生灵都会直接泯灭，大地之上寸草不生，只有几个深不见底的坑洞不断发出鬼哭狼嚎般的呜咽声。

　　“有人！”

　　今夕指了指地面上那几个深陷的洞窟，说道：“我能感觉到修士的气息，看来深入东流部的修士也不止我们两个嘛。”

　　“此处对于元婴境修士来说还算容易应付，碎灭境的修士也不是不能前来修炼。”周越点了点头，说道：“这些险地固然危机重重，但对于我等来说也是绝佳的修炼圣地，等到火、雷属性的险地时你不妨亲自感受一下。”

　　“好啊，那我看东南方向不愿就有一处名为‘燃烟山’的险地，不如向着东南方前进看看吧？”今夕闻言眼前一亮，妖类修炼起来可不比人类修士，若是没有助力与奇遇今夕也不可能强行追平周越的修为提升，所以她对于这种对修炼有所裨益的地方很感兴趣。

　　元婴境的修炼圣地一个比一个看上去危险，因为寻常的天地灵气浓郁之处已经无法提高元婴修士的层次，只有在生与死之间的磨练才能有效增长修为，故而元婴境修士实际上是一群挑战生存极限的存在，哪里有危险哪里就有元婴境大能。

　　周越微微颔首，随即微微一笑道：“走吧，这里时常有修士出现，最好还是不要在这里久留。”

　　虽说做那飞盗勾当的修士绝大多数都只有金丹境左右的修为，但东流部的东部则不同，这里鱼龙混杂，说不定就有哪位元婴境大能重操旧业。光是战斗周越丝毫不惧，就怕对方一计不成又来找周越两人的麻烦，所以周越认为还是事先离开这里比较好。

　　元婴境修士的保命手段众多，比起擅长战斗的修士，擅长逃跑的修士数量更多，所以周越才不想与这些阴魂不散的家伙扯上关系。

　　只要假想一下自己在险地当中全力应对突发状况时忽然跳出一个仇家的感觉，周越就感到浑身上下一阵恶寒，他不禁摸了摸自己的储物袋，下定决心要在这一次深入东流部的过程中掌握空间一道的手段，只有这样才能保证自己有能力追杀那些阴魂不散的仇敌。

　　两人很快便穿过了魔风窟，进入了燃烟山的范围之中。

　　这些有名字的险地通常来说并不是很危险，正因为有大量的修士到达过此地，所以这些险地才会被冠以名称，东流真正危险的是极东那些无名险地，那些险地或者是因为根本无人探索，或者是因为前去探索的修士无一人归还，大多没有留下名称，但危险程度却是这些有名字的险地的数倍。

　　其中最为危险的还是东流部地图之上那一块明显的空白：“禁区”。

　　随着东流部的修士对险地进行探索，东流部的地图也在逐步变得详细起来，然而无论是哪一位修士手中的真气地图上都有着缺陷存在，那就是名为“禁区”的巨大空白地区。

　　迄今为止有胆量探索这片空白区域的修士多如繁星，排在一起宛如璀璨的星河，但从那片神秘地区出来的修士加一起恐怕一个巴掌就能数过来。

　　不知何时，东流部的修士们不再热衷于探索那片未知区域，对于修士来说以身犯险不算什么，但明知道是死路却去找死这就不太能被人们接受了，所以东流部的大能们一致决定不再去那片未知区域探索，久而久之这片幅员辽阔的未知区域也就成了东流部中人人谈之色变的禁区。

　　周越和今夕这一次也没有打算进入禁区，周越还没有狂妄自大到认为自己可以与那些炼神境的大能比肩，既然炼神境的大能们也不曾在修行界透露过禁区内的景象，那还是不要接近为好。

　　当然，这一次他们的目的地“胧玉山”距离禁区还有一段遥远的距离，无论如何周越和今夕也不会误闯禁区。

　　两人此时所处的燃烟山险地是典型的火山类险地，修行界绝大多数的火山都可以算作火属性的修炼圣地，当周越和今夕抵达燃烟山火山群的时候，他们清楚地感知到附近有修士存在，这一处修炼圣地已经被人捷足先登了。

　　“去打个招呼好了。”今夕微微一笑，说道：“虽然这段时间我与人类修士也没有过多接触，不过规矩还是懂的。”

　　征用已经被人占据的险地修炼必须第一时间前去拜会此处的修士，不打招呼马上就会演变成残酷的厮杀，周越和今夕可不打算与那位貌似比较友好的元婴境修士发生冲突，所以两人决定前去拜会一下这位陌生的修士。

　　只有对自己的战力有着绝对自信，同时对陌生人心存善意的修士才会如此张扬地散发出自己的气息，否则稍弱一些的元婴境修士早就将气息隐藏起来了。

　　周越和今夕对视了一眼，两人当即落向了一座火山口，虽说此地的修士应该不是什么危险人物，但防人之心不可无，谁也不知道此人是不是利用过往修士这种放松的心态实施偷袭。

　　“散修宏样见过两位道友。”

　　就在此时，一位身穿无袖短衣的中年男子冲天而起，恰好停在周越两人身前，他冲着周越与今夕行了一礼，笑道：“不知两位道友莅临寒舍，有失远迎还请两位勿怪。”

　　“岂敢，岂敢。”周越回了一礼，接着说道：“散修周越，我身边的这位是今夕道友，也是一位散修。”

　　“哈哈，这东流部要找到一个宗门修士那才是不容易呢。”中年男子摇了摇头，轻声说道：“不知两位来此有何贵干啊？”

　　“事实上这位今夕道友从未利用险地修炼过，她是火雷之躯，刚好看到这燃烟山险地，就来道友这里叨扰片刻。”

　　中年男子看上去意外地好说话，他微微一笑说道：“好说好说，这燃烟山只不过是我的临时洞府，两位尽管使用这火山群便是。”

　　周越闻言心中一讶，通常来说这些率先占据险地的修士有时也会向后来者索要一些宝物，毕竟他们本身在此清修却被后来者打扰，的确有获得补偿的道理，不过眼前这位身穿无袖短衫的中年男子却没有斤斤计较，这也让周越生出几分好感来。

　　三人互相行了一礼便各自离开了，周越属水在这里完全借不到一丝力量，所以他不打算呆在燃烟山的范围之内，而是准备前往附近较为安全的地区等待今夕，而今夕则第一时间找了一座无人的火山驻扎了下来，那位身穿无袖短衫的男子并没有与他们交好的意思，只是自顾自地返回了一开始冲出的那座火山继续修炼。

　　周越随意找了一处危险程度较低的山峰落下，此处虽然狂风呼啸、天地灵气紊乱，却也比刚刚那充斥着大量火属性天地灵气的环境好一些，对于元婴境修士来说已经是无害的区域。他并不打算在今夕体验险地修炼的时候休息，周越直接将那张经过初步处理的雪裂牙毛皮取了出来。

　　“醒醒。”周越扯了扯自己腰间缠绕着的雪白腰带，片刻之后雪白的小飞穷才恢复了原形，在周越的双腿边滚来滚去，似乎在撒娇。

　　“去去，神辉丹可不能给你。”周越只看小飞穷的动作就知道它心中所想，他露出了一丝坏笑，随即伸出手轻轻地在小家伙的额头弹了一下，小飞穷那浑圆的身躯顿时在地面上滚动了两圈。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷猛地跳到了周越的头顶，发出一声中气十足的稚嫩咆哮，似乎在表达自己的不满，小家伙还待再闹，却忽然被周越手中的雪裂牙毛皮吸引了注意力，好奇地眨动着两只大眼睛。

　　“来看看这个。”周越将小飞穷从自己的头顶取下，他想起了当初小飞穷咬了一口搜宝鳗骨的景象，当初小家伙只是那么轻轻一咬，周越就多出了一件完全不同于人类法宝的白骨手镯。

　　此时周越想要看看小家伙这种能力是否可以处理雪裂牙的毛皮，元婴境的炼器师不比炼丹师容易找，若是小飞穷也束手无策那周越就只好暂时先将这张雪裂牙毛皮雪藏起来了。

　　“嘎嗷！”

　　小家伙迈开短小的四肢，欢快地跳到了周越面前摆放的雪裂牙毛皮之上，随即用力扭动身躯在雪裂牙毛皮上蹭来蹭去，看上去似乎只是在用这张元婴境大妖的毛皮挠痒痒。

　　周越顿时感到一阵尴尬，方才他觉得自己已经用玲珑心传达出了自己的意思，但小家伙此时的反应分明是没有理解他在说什么，或许小飞穷还以为周越是打算拿这张白布和它玩耍。

　　“罢了罢了，就先借你玩一玩吧。”周越微笑着摇了摇头，任凭小飞穷在雪裂牙毛皮上撕、咬、抓、扯，他却没有注意到，那雪裂牙的毛皮在小家伙的打闹下逐渐波动起来，仿佛海水一般上下起伏！


第696章 意外发现（二）

　　周越一直将注意力放在面前空无一物的空间之上，他获取这张雪裂牙毛皮的根本目的还是为了修行空间一道。半盏茶的时间之后周越才摇了摇头放弃了感知，他只能察觉到那呼啸的狂风与狂风中暴走的风属性天地灵气，至于“空间”本身却根本无法感知。

　　修行界的空间好比是一幅画卷，修士则是这幅画卷上的角色，想要以一介画中人的身份察觉到画卷本身的存在本身就是一件十分困难的事情。

　　“嗯？”当周越收回神识的之后，他立刻便注意到了雪裂牙毛皮的异状，周越没有打扰小家伙玩耍，而是就这么一动不动地运起神识观察期雪裂牙毛皮，生怕任何一点动作打断了小飞穷的施为。

　　“嗡……”

　　雪裂牙毛皮逐渐飘离了地面，波动着托起小飞穷那浑圆的身躯，小家伙在雪裂牙毛皮上翻来滚去甚至还一不小心掉下来了一次，怎么看都不是在炼制法宝的样子，但雪裂牙的毛皮却确实发生了某种说不清道不明的变化。

　　周越不禁瞥了一眼自己腕部的白骨手镯，这白骨手镯也是出自小飞穷的手笔，当初小家伙炼制白骨手镯的时候看上去比现在还要胡闹，完全就是轻轻咬了一口，顶多再用舌头舔了舔而已，不过这白骨手镯就在那简陋的处理下变成了一件合格的宝物，称不上法宝，效果却也不弱。

　　“嘎嗷！”

　　小家伙似乎玩累了，它滚动了一下身躯，摆出了四脚朝天的样子，就这么仰躺在雪裂牙毛皮上睡着了。

　　周越不禁擦了擦额角的冷汗，他知道炼器师在炼制法宝的时候危险程度丝毫不下于炼制丹药，炸炉那是老生常谈的事故，偶尔还会出现诸如法宝反噬、心念被夺之类的大麻烦，所以炼器师在炼制时所做的第一件事便是将心灵完全放空，以免在炼制过程中出现问题。

　　然而小飞穷此时根本就是在胡闹，周越感知了一下自己腕部的白骨手镯强度，再看看那似乎只炼制了一半的雪裂牙毛皮，顿时捏了一把冷汗，这雪裂牙毛皮若是当场炸开恐怕就连他都要被重创。

　　“嘎嗷？”

　　小飞穷那浑圆的身体忽然抽动了一下，它摆动四肢将自己翻正，一股异香准确地被小飞穷感知到，它当即欢快地扭动着身躯向异香的来源望去——

　　“这就算炼制好了？”周越此时正将神辉丹收入玉瓶当中，他不敢直接出手打扰小飞穷，只好出此下策，用神辉丹的气味引诱之，使得小飞穷从睡梦中醒来。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷铃音当然对周越这种光是吊人胃口不给吃丹药的行为表示了严正抗议，不过它那扭动着身躯的笨拙样子根本无法让周越产生丝毫动摇，片刻之后小飞穷只得恼怒地低吼了几声继续折腾脚下的雪裂牙毛皮。

　　此时雪裂牙毛皮已经拖着小家伙来到了半空之中，呼啸的狂风完全无法撼动这看上去上下波动的毛皮，而周越也没能察觉到任何一丝真气波动，根本不清楚小飞穷究竟是用何种力量将雪裂牙毛皮催动的。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷叫唤了一声，周越顿时会意，从储物袋中取出了他一开始构思的雪裂牙鼓的其他材料，小飞穷来者不拒，囫囵吞枣似地将这些材料一一舔食，随即堆放在脚下的雪裂牙毛皮之上。

　　“嗡！”

　　不知何时，雪裂牙毛皮自主行动起来，以一种十分灵动的姿态朝着鼓架上蒙去，很快便形成了一只精致的白色小鼓。白色小鼓在神秘力量的控制下缓缓朝着地面落去，最终鼓面朝上立了起来，而小飞穷则在那鼓面上蹦跶起来，发出“咚！咚！”的声响。

　　“咚！”

　　白色小鼓猛然一响，小飞穷那洁白的身躯瞬间消失不见！

　　周越心中一惊，他慌忙释放出神识搜索小家伙的踪迹，然而始终无法发现小飞穷那标志性的圆球形身躯，周越强迫自己冷静下来，片刻之后才明白了关键。

　　“快出来！不然我就用袖里乾坤了！”周越运起真气发动了玲珑心，他相信小家伙一定能听懂他的意思，数息时间过后，周越面前的空间一阵扭曲，小飞穷从空间的夹层中探出了身子，直接蹦到了周越的头上。

　　“还原的不错嘛。”

　　周越挠了挠小家伙的肚子，后者顿时不安分地蹦跳起来。这白色小鼓却是在小飞穷的处理下再现了雪裂牙那种扭曲空间形成夹层的能力，这让周越不禁感到有些意外。

　　通常来说，炼制出的法宝会具备一些原材料的特性，但很少会出现法宝的功能与原材料的能力一致的情况，因为一件法宝的性能更多是看当初出手炼制的修士水平如何，再好的原材料放在一个一窍不通的修士手中也会被炼成废品，这也是周越始终不愿自己尝试炼制的原因之一。

　　他可以稍微处理一下，但若是将雪裂牙毛皮炼制成法宝，那这张毛皮也就废了。

　　就算是老道的炼器师也无法完全复原原材料的能力，因为他们本身不具备原材料的能力，所以很难将材料的力量发挥出来。

　　事实上就算换成元婴境的炼器师帮周越处理这张雪裂牙毛皮也只能勉强让这件宝物与空间一道沾点边，想要深入探究雪裂牙毛皮的力量，周越就必须找到一位擅长空间一道的元婴境炼器师。

　　且不说能否找到，就算找到了，那位炼器师也绝对无法将雪裂牙的天赋神通还原到白色小鼓这种程度！

　　“你这还真是一份大礼啊……”周越震惊地摸了摸小家伙的头顶，喃喃道：“早知道你这么厉害我也不必再去找什么炼器师了……”

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷忽然一扬脑袋顶开了周越的手掌，随即用它那短小的四肢轻轻抓挠周越的手指，看上去就像是在讨要食物的小动物。

　　周越会心一笑，随即笑眯眯地从储物袋中取出了那瓶七彩玲珑药液，说道：“你拿这个对付一下？”

　　“嘎嗷！”

　　小家伙丝毫不为所动，它只是偷瞄了一眼七彩玲珑的药液便将嘴角的口水吸了回去，装作一副不屑一顾的样子。

　　“那这个呢？”周越故意将七彩玲珑药液收回了储物袋中，接着摆出了那一粒归念丹，说道：“这可是渡过丹劫的元婴境丹药！”

　　“嘎嗷！”

　　这一次小家伙是真的不屑一顾了，它毫不客气地一脚踢在周越手上，柔软的小爪子踢得周越手掌边缘微微发痒。

　　“咦？”周越将归念丹贴身收好，随即双手抱起了小家伙，好奇地问道：“为什么七彩玲珑和神辉丹你就要，这归念丹你就不要？归念丹哪里惹到你了？你凭什么不喜欢！”

　　“嘎嗷！”

　　小家伙根本不回答周越的问题，此时它又闹着要沉睡了。

　　周越只得摇了摇头，将小飞穷重新放在了腰间，那浑圆洁白的身躯顿时一阵变化顺着周越的腰部缠绕起来，最终化作了一条款式与之前不同的腰带，看上去有几分破败。周越顿时感到一阵哭笑不得，小飞穷竟然用这种坊市来表达自己的不满，他无奈地摇了摇头，就这么将看上去破旧的腰带系好，随即将注意力重新集中在了地面上摆放的白色小鼓上。

　　周越拾起白色小鼓，轻轻在耳边敲击，一种轻盈欢快的鼓声顿时传入他的心底，他逐渐加大了敲击的力度，并在敲击的同时灌注真气——

　　“咚！”

　　一种说不清道不明的感觉从周越心头涌起，一时间周越只觉得浑身上下都不对劲，但他也说不出来究竟是哪里有问题，周越重新仔细检视了一下自身所处的环境与身体的变化，片刻之后才反应过来，此时他已经进入了空间的夹层当中！

　　周越顿时大喜过望，修习空间一道最怕的时根本无法感知到空间的存在，无法感知也就谈不上探索，更加不可能去学习，所以感知空间一直是困扰周越最大的一个问题，然而这个问题就在刚刚被这面小鼓解决了！

　　或许正常的空间以及某系干涉外界的稳定空间裂隙无法让周越准确感知，但当他身处白色小鼓制造出的扭曲、折叠空间之时，却能明显感觉到这个异常空间与修行界主空间的不同！

　　如何让画中的角色意识到自己身处一幅画卷当中是十分困难的事情，但若是有什么办法能让这画中的角色暂时离开那张画卷，他就有了了解画卷的基础。

　　“咚！咚！”

　　周越再次敲击小鼓，那种难以言喻的别扭感觉随之缓缓散去，一息之后周越重新回到了主世界当中，然而这一次，他的心中却多出了一丝特殊的“感觉”，再也不是对空间一道一窍不通的状态了！

　　“得感谢小家伙才行。”周越瞥了一眼自己腰间的白色腰带，心思顿时活络起来，他打算用七彩玲珑专门炼制一种丹药用来犒劳小飞穷，毕竟这一次意外感知到空间的存在实在是多亏了小家伙那一手炼制宝物的能力。


第697章 初窥门径（一）

　　先将处理七彩玲珑的事情放在一边，周越举起手中的白色小鼓，手指轻叩间一道道真气注了进去，片刻之后白色小鼓从周越的手中飞起，空间在他对的眼前跟随者鼓声的律动折叠起来，形成了一个可以暂时藏身的夹层。

　　“三息……时间有点长了。”周越若有所思，这白色小鼓折叠空间的能力还是不及雪裂牙强大，雪裂牙在施展天赋神通的时候根本不需要任何缓冲时间就可以进入空间的夹层之中，也正是因为这一点，雪裂牙在施展天赋神通之时给人的感觉与妙翅鸟的“破虚”别无二致，两者都是凭空消失凭空出现，正可谓是来无影去无踪。

　　并且，白色小鼓还有一个明显的缺陷——

　　周越试着迈开脚步，却完全无法移动分毫，这片折叠空间不会以他的意志移动，所以周越在进入空间夹层之后无法再次转换位置了，而雪裂牙在施展天赋神通之后是可以移动位置的，哪怕移动的速度慢得惊人也比周越这样来得好。

　　“伏击与拉开距离隐匿的时候倒是一件不错的宝物。”周越心念一动便明白了这白色小鼓的用法，空间夹层比任何隐匿类的手段都更加隐蔽，除非周越面对的敌人也通晓空间一道，否则他可以躲在空间夹层中避开追杀。

　　“而且……”周越仔细测算了一下空间夹层的大小，发现此处至少可以容纳三个人，若是挤一挤说不定四个人也能藏得下，这样一来他就可以和今夕一同躲藏、伏击了。

　　大概摸清了白色小鼓的使用方法，周越便将注意力转移到了空间夹层之上。空间夹层并不是秘境、洞天之类的独立空间，而仅仅是将修行界的空间进行折叠而临时产生的空间，所以这个空间与外界基本一致，只不过因为周越的真气而暂时与主世界处于一种“藕断丝连”的状态。

　　周越可以明显感觉到自己身上那种难以言喻的别扭感，他决定从这方面着手修行空间一道。没有天赋的修士想要直接观测空间十分困难的，直接对着空无一物的地方修行相当于一头撞进迷雾当中两眼一抹黑，所以周越才选择首先观察空间对自己身体造成的影响。

　　毕竟相对于“空间”来说，修士显然对自己的身体更加了解！

　　在神识的高度集中感知之下，周越敏锐地发现了自己身上的不同之处，他身上的每一寸血肉、每一条经脉都处于一种诡异的扭曲状态，就好像是画中的角色在画卷卷起的同时发生扭曲一般。

　　然而无论空间这张画卷如何扭曲、折叠，画卷上的角色依然是那个角色，除非画面从角色之上断裂开来才会对角色造成实际影响，所以周越只是感觉到一阵诡异，并没有受到实质上的伤害。

　　“这么说……是因为我的感知能力受到了影响？”周越眉头微蹙，不可捉摸的空间可能是他在修行一道上遇到的最大的关隘，冲过了他便能掌握这种神秘莫测的力量，冲不过便只能眼睁睁地看着擅长空间一道的修士在自己面前轻松逃遁。

　　“奇怪，我怎么没有这种感觉？”

　　就在此时，铃铛的声音忽然响起，周越心中一动，赶忙问道：“你没有那种扭曲的感觉吗？”

　　“难道是因为感官不同问题？”

　　周越心中一动，铃铛附身在他身上的时候一直都是使用神识感知的，而周越自己则在使用神识的同时还会通过目、耳进行感知。

　　多种感官反馈回来的结果却完全不同，这才是周越感到扭曲感的根源。就好比将一根细长的木棍伸入水中，凭双眼看去木棍经过水面发生了弯曲，但如果以触觉感知，却可以明显感觉到木棍并未发生变化。

　　周越此时遇到的就是相同的问题，只不过比起水中看似弯曲的木棍复杂得多，他的多种感知出现了微妙的偏差，各种结果汇聚在一起才让他产生了这种怪异的扭曲感。

　　“原来如此。”周越沉吟片刻，随即深吸了一口气，将自己心中的杂念排空，他直接封闭了所有的感官，只留下神识探查起身边的空间夹层。

　　在神识的探查之下，空间夹层并未表现出与主世界有任何区别，周越当即记下了此时的感觉，随即封闭神识开始单纯以肉眼观测。

　　周越清楚地发现，自己所处的位置在肉眼观测下与神识观测下完全不同，两者偏差了足足一拳的距离。周越再次将视觉封闭，转而用双耳聆听呼啸的风声，一副通过听觉感知到的无色图像顿时在他的脑海中浮现。

　　这幅图像仍然与之前的两次感知得到的结果完全不同，偏差的距离同样在一拳左右。

　　不知过去了多久，周越将自己所具备的各种感知能力一一尝试了一遍，脑海中也多出了十余幅极其相似却又有微妙不同的图像。

　　这一次周越缓缓地解除了所有感官的封印，仔细查探起自己身边的空间夹层，那十余幅图像在他的脑海中逐渐重合，最终标注出了一个拳头大小的区域！

　　周越双目精光爆闪，他当即伸手向着那个拳头大小的区域抓去，同时将自己所有的注意力都放在了那个区域之上——

　　“收！”

　　一声轻喝，袖里乾坤瞬间发动，周越身前那拳头大小的区域之中发生了不可思议的变化，一个规整的圆形空间裂隙缓缓浮现，至此周越心中的违和感也到达了顶峰！

　　扭曲的空间在被空间裂隙抚平！

　　周越很快意识到了究竟发生了什么，那块拳头大小的空间正是整个空间夹层的核心区域，也是扭曲得最为严重的一点，周越将这一点取走之后整个扭曲空间当然会恢复原状！

　　空间在某种意义上与水面类似，扭曲空间就像是被放入了一根木棍的水面，而此时周越却直接将那根“木棍”抽了出来，周围的水面自然会坍塌、弥补木棍的空缺，并将原本被木棍改变的水面恢复原状！

　　“嗤……嗤……”

　　凌厉的风啸声在周越耳边响起，一股强横的吸力自空间裂隙中产生，周越只觉得那股扭曲的力量猛然加剧，整个主空间仿佛都在向着周越面前这个拳头大小的区域坍塌下来！

　　周越脸色一变，他很快意识到一个巨大的空间漩涡即将形成，紧接着便会发生距离的爆炸，他足尖猛地一点地面，整个人如同离弦之箭一般倒飞了出去！

　　“轰！”

　　周越只来得及在面前撑起一道水盾，便感觉到铺天盖地的空间乱流朝着他轰来，那是在坍塌过程中碎裂的空间碎片，周越不敢托大，在水盾抵挡空间乱流的同时稳步后撤，一把拔出了月笑靥！

　　“叮！叮！叮！”

　　数道空间乱流只是劈开周越身边的水盾便被月笑靥拦了下来，这道无物不斩的月华气刃在周越碎灭境之时就可以抵挡空间乱流的斩击，此时更是可以直接将来袭的空间乱流击碎！

　　飞溅的空间碎片没有伤及周越分毫便消失得无影无踪，周越仔细感知着空间碎片重新融入主空间的感觉，双眼越来越亮，他感觉自己已经抓住了那一丝有关空间的关键！

　　“嗡……”

　　伴随着最后一阵空间波动，周越制造出的扭曲空间终于完全消失，主空间逐渐恢复了平静，周越这才收起月笑靥，微微一笑拭去额角的汗水。

　　不等周越回过神来，两声惊呼便传入了他的耳中，周越猛然回头，却发现今夕与那位身穿无袖短衣的男修正目瞪口呆地盯着他。

　　“方才的动静是道友折腾出来的？”那位身穿无袖短衣的男子率先反应过来，他赶忙后撤了一步以示自己并无恶意，解释道：“我发现此地出现了大量的空间乱流，这才前来查看，还望道友莫要怪罪。”

　　“岂敢岂敢。”

　　周越尴尬地擦了擦额角的汗水，方才那一波空间爆炸的威力太过惊人，方圆百里内的任何一位元婴境修士都能察觉到此处的变化，前来查看也是人之常情。

　　与平铺开来的空间相同，空间乱流实际上也是无法感知的，不过元婴境的修士可以感觉到空间乱流前进路径上的天地灵气被尽数打乱，并且空间乱流既然原本是空间碎片，其本身内部也携带了一些物体，所以元婴境的大能才有感知空间乱流的能力。

　　特别是在燃烟山附近，这里的火属天地灵气极度浓郁，而今夕和这位身穿无袖短衣的男修又刚好处于修炼状态，两人同时发现那浓郁的火属性天地灵气之中出现了无数道急剧扩散的空白区域，自然也就知道那是空间乱流了。

　　“我只不过是尝试了一些空间一道的小手段，这种距离下应该不至于影响到道友修炼吧？”周越瞥了身穿无袖短衣的男子一眼，有些迟疑地说道：“若是道友觉得不满意，我就暂且不练了？”

　　身穿无袖短衣的男子眼中闪过一丝忌惮之色，他凝视着周越的双眼谨慎地说道：“不必了，道友想要修炼法术也好，采取天才地宝也罢都与我无关。”


第698章 初窥门径（二）

　　“你刚刚这一手厉害啊，若是能快速施展……”

　　周越想都不用想就知道今夕准备说什么，按照今夕的性格，他赶忙解释道：“别了，我光是准备就花了足足三息的时间，之后又用了大概半个时辰找出突破点。”

　　今夕闻言顿时失望地摇了摇头，叹道：“哦，那这招不行啊……”

　　周越顿时感觉到一阵胃疼，他又不打算用破坏扭曲空间的方式进行攻击，而是准备用来修行空间一道的，若是这扭曲空间爆炸时的威力再大一些说不得就要让他重伤了。

　　那位身穿无袖短衫的男修见此间无事便冲着周越和今夕行了一礼回转火山了，而今夕则上前一步，小声问道：“你刚刚是怎么做到让空间爆炸的？这一招能否干扰传送类手段的施展？”

　　周越双目一凝，今夕不愧是今夕，这么快就想到了这种手段的正确使用方法，引爆空间的确可以对传送类手段造成极大的干扰，凭借这一手周越可以将那些妄图在他面前传送离开的修士强行留下。

　　诚然，引爆空间发动的时间是长了一些，不过周越相信在多次练习之后可以将这个时间缩短到十息之内，并且这十息之中还有三息是留给白色小鼓张开扭曲空间用的。

　　“我得了一件崭新的宝物。”周越心中一动，小家伙炼制的宝物与人类修士的法宝有着微妙的区别，他不禁望向今夕，周越怀疑这种宝物可以让妖类修士使用。

　　想到此处，周越当即将白色小鼓取了出来，随即一挥手施展出净土法术将两人的身形隐藏起来，低声说道：“你来看看这个，试着在敲击鼓面的同时注入真气。”

　　今夕不疑有他，当即拿起了白色小鼓，叩击的同时不断注入真气，随着真气的注入，空间也随着鼓面震颤起来！

　　“咚！咚！咚！”

　　三息之后，周越只觉得浑身一震，他和今夕再次进入了空间夹层当中！

　　“怎……怎么？”今夕面色古怪地凝视着周越，见周越正在四处张望，她挥了挥手有些迟疑地说道：“等一等，你这么乱动我感觉头晕。”

　　周越眼前一亮，这小飞穷炼制出的特殊宝物果然可以交予妖类修士使用！

　　“我们现在位于空间的夹层之中。”周越轻车熟路地找出了空间的扭曲点，这一次他只花了不足半盏茶的时间，比起之前那超过半个时辰的纠结有了飞跃般的进步，他指了指两人中间的一处空地，说道：“只要朝这里使用空间干涉类的法术、手段……”

　　“就会发生方才那样的爆炸？”今夕顿时脸色一变，有些迟疑地说道：“我说，让我来操控不会就这么炸了吧？”

　　“不会，你又没有空间干涉类的手段。”周越摇了摇头，说道：“光是元婴境的真气可做不到准确干涉扭曲点，你顶多只能让空间夹层发生不稳定的状况罢了。”

　　今夕闻言这才松了一口气，她再看向周越指出的空间扭曲点便多了几分忌惮，片刻之后今夕才反应过来，愕然道：“你刚刚给我的是法宝？我竟然能使用法宝了？”

　　“不，是某个贪吃的小家伙送给我的礼物。”周越微微一笑，随即轻拍自己腰间的腰带，小飞穷顿时连滚带爬地来到了他的头顶。

　　“嘎嗷！”

　　“这是异兽‘飞穷’，铃铛给它起名叫铃音。”周越指了指在自己头上爬来爬去的小飞穷，笑道：“你手里的白色小鼓就是它炼制出来的，躲藏在空间夹层当中可以避开绝大多数感知手段。”

　　今夕眼中闪过一道精光，她上前一步捧起小飞穷，轻声说道：“小铃音啊，我们打个商量好不好？我这里有不少元婴境的素材……”

　　在发现自己可以使用小飞穷炼制的宝物之后，今夕的心思顿时活络起来，一直以来她都眼馋人类修士那花样繁多的法宝，却苦于自己妖类修士的身份无法使用，此时逮着机会又怎么愿意放过？

　　“别想了，这小家伙一般不动手帮忙。”周越伸手捏了捏小飞穷的脸颊，后者发出抗议似地叫唤，周越微微一笑，接着说道：“除非你有什么能入小家伙法眼的天才地宝才能收买它……”

　　“咔！”

　　今夕二话不说直接从自己本体上折下一根枯黑的枝条，她将那条枝条放在小飞穷的眼前晃了晃，后者果然精神一振跳到了今夕的头上。

　　“嘎嗷！”

　　今夕眼前一亮，说道：“这个喜欢吗？”

　　小飞穷舔了舔今夕折下来的枝条，随即吐了几口，似乎不太满意金乌栖木的味道，发出了抗议似的叫唤，但紧接着小飞穷便用那短小的小爪子抓挠起今夕递给它的小树枝——

　　“嗡……”

　　周越心中一讶，经过这么长时间的相处，他大概也了解小飞穷的脾气了，像这样一见面就替今夕炼制宝物实在是有些神奇，或许是小家伙察觉到了他和今夕之间的联系。

　　片刻之后，今夕递给小飞穷的枝条已经被折腾成了一个粗浅的木簪，小家伙邀功似地举起木簪立在今夕的头上，随即欢快地蹦跳起来。

　　今夕用真气控制那根木簪落入自己的脑后，又调节了一下发丝的长度，这才稳住簪子，她深吸了一口气，将真气注入木簪之中——

　　“轰！”

　　猛烈的火焰瞬间爆发出来，今夕的面前出现了一道火焰护盾，效果与她的天赋神通几乎一模一样！

　　“这……”

　　今夕很快就察觉到了木簪的能力，这木簪激发的火焰护盾是通过消耗平日里储存的真气，大概可以抵挡三次元婴境修士的全力一击，在真气耗尽之后需要花费一段时间将木簪重新充能，这意味着今夕只要带着木簪就相当于变相提升了她的真气储量！

　　不过因为木簪和今夕同源，所以并没有表现出最关键的一点，这根木簪交给周越的话周越就可以使用三次今夕的天赋神通，并且效果丝毫不比原版的弱！

　　“我这里还有这些宝物！你看看有什么喜欢吃的！”今夕从储物袋中取出了自己这段时间的积蓄，其中也有三件元婴境的天才地宝，看样子应该是斩杀元婴大妖所得，不过小飞穷并不买账，只是不屑一顾地一脚踢开那三件宝物便钻回周越的腰间化作腰带了。

　　“可惜……”周越摇了摇头，笑道：“这下你知道它的脾气了吧？”

　　“那算了。”今夕也不是拘泥于获取宝物的修士，她随意挥了挥手，说道：“你若是有什么多余不用的宝物不如给我好了，我帮你收集丹材如何？”

　　“可以啊。”

　　见周越应下，今夕冲着周越眨了眨眼，说道：“那我回去修炼了，你也自己注意一下，小心别被空间爆炸伤到。”

　　周越微微颔首，两人便默契地一转身返回了自己修炼的位置，自行修炼去了。周越重新将白色小鼓取了出来，他打算再次引爆空间来进行感知，这一次周越已经有了修炼的目标与路径，他已经渡过了修炼空间一道最难的关隘——感知空间！

　　……

　　……

　　“轰！”

　　轰鸣声在燃烟山的东侧炸响，紧接着便是被空间爆炸带动的天地灵气风暴，今夕站立在地火之上，任凭那火属天地灵气组成的狂风打在自己身上，她浑身浴火，身上的气息正在缓慢而坚定地增加着。

　　第二百八十一次了。

　　距离周越第一次引发空间爆炸已经过去了足足半月时间，在这半月内，周越一共引爆了二百八十一次空间爆炸。

　　今夕不禁感到有些疑惑，她知道周越修行空间一道的事情，但在她看来这种时候急躁不得，像周越这样接连不断地引发空间爆炸真的能学习到什么吗？

　　想到此处，今夕当即收回散布在地火之中的真气，那高温高亮的岩浆在她抽离真气的一刹那尽数冷却化作了岩石，火山口中的火属天地灵气为之一空。

　　今夕将抽来的最后一批火属天地灵气吸入体内炼化，同时足尖一点岩浆石，整个人瞬间出了火山口，向着周越修炼的地方飞去。

　　“你也来了？”身穿无袖短衫的男子冲着赶来的今夕点了点头，不等此人做完动作，一股强横的天地灵气风暴便扑面而来！

　　“轰！”

　　两人同时被这股风暴冲得后撤了一步，随即将目光投向爆炸的中央，那里有一个人影。

　　那人影轻轻敲击着小鼓，再次将身体周围的空间震颤，从一开始的毫无建树，到此时此刻空间震颤的强弱、大小已经可以随心控制，可以看出那个人影已经有了长足的进步。

　　“开！”

　　“轰！”

　　一声轻喝，扭曲的空间再次炸裂开来，今夕不禁皱了皱眉，她凝视着爆炸的中央，不知为何，她总觉得这一次空间爆炸与之前有所不同。

　　“收！”

　　就在此时，周越的声音再次出现，刚刚扩散、炸裂的空间猛地扭曲起来，一场惊世骇俗的大爆炸竟然在最后关头停了下来！

　　“给我散！”

　　烟尘散去，扭曲的空间被重新抚平，没有一丝空间乱流外泄，也没有引发任何天地灵气暴动，周越一身布条装从烟尘中走出，他的双手微微颤抖，但眼中却满是自信与激动！


第699章 初窥门径（三）

　　周越终于能感知到空间的存在，此时此刻，他眼中的天地出现了巨大的变化，就好像一幅平面的图画变为了立体一样！

　　一时间，大量纷乱的信息占据了周越的脑海，他的神识全力运转起来也仅仅能感知不到十丈范围内的空间结构，直到此时周越才明白了为何飞鹰王和涂瑶在感知空间的时候都必须接近到一定程度，因为一旦距离远了修士的神识就无法负担那无数信息的碾压。

　　周越可以感觉到空间并不是静止的，也不是像修士们想象的那样平整，他一眼望去可以轻而易举地分辨空间结构稳定与否，也可以找出空间上关键的节点，只要将这些节点破坏周越就可以顺利打开空间裂隙。

　　想到此处，周越当即试着运起真气向着最近的一个空间节点探去，那个节点位于他的右手侧，所以周越顺势举起右手，将真气凝聚在掌侧，随即并掌成刀直接斩了下去！

　　“轰！”

　　伴随着那沉闷的声响，一道稳定的空间裂隙被周越斩了出来，他顿时心中一喜，当即顺着斩出的那一小道空间裂隙向下一切！

　　“嗤！”

　　仿佛坚硬的皮革被尖刀割开，整个过程算不上顺畅，但那强大的阻力却也没能阻挡周越的真气，很快一道一人高的空间裂隙便凭空出现在三人眼前。

　　“恭喜道友了。”那位身穿无袖短衣的男修第一时间反应了过来，他冲着周越行了一礼，说道：“道友竟然能掌握空间一道的精髓，看来这东流部的顶点迟早会有道友的一席之地。”

　　“借道友吉言。”周越微微一笑，随即将自己对空间的感知屏蔽，再这样下去他迟早会被那蜂拥而至的大量信息压倒。周越上下打量了一下自己开出来的空间裂隙，这一道空间裂隙的周围有一圈真气稳定空间结构，所以比起那些自然情况下出现的空间裂隙稳定许多，按照这种真气损耗速度，周越至少还能支撑半盏茶的时间才会因为真气不济让空间裂隙自动修复。

　　只不过与连接上传送通道的空间裂隙不同，周越打开的这道空间裂隙只有一个目的地，那就是“混乱空间”，一旦有修士进入这个空间裂隙就会被抛入毫无规律可言的混乱空间当中，即便是元婴境修士想要回到主世界也必须看造化了。

　　“难怪那些天然的空间裂隙能让那么多元婴境大能趋之若鹜。”周越心中若有所思，若是能获取一条无主的传送通道，再将其中一端的空间裂隙固定到自己的随身之物上，元婴境的修士就相当于多出了一条命来，一旦遭遇危险他们就可以利用传送通道快速返回安全区域，实在是不可多得的保命手段。

　　天然的空间裂隙之后必定可以找到传送空间，因为只有稳定的传送空间才能撑开主世界那严密的防守生成空间裂隙，而那些因为某些变化忽然产生的空间裂隙往往在数息之内就会消亡，就像周越此时以真气维持的空间裂隙，他只要一松手这道空间裂隙立刻就会被修复。

　　周越没有刻意维持空间裂隙存在，而是随意撤走了真气，这道临时打开的空间裂隙便在短短数息之内扭曲着消失了，他望向今夕，问道：“今夕，你修炼完了？”

　　“早就好了，反正我也只是来体验一下在险地中修炼的感觉。”今夕微微一笑，说道：“莫非你以为光凭这种程度的修炼就可以让我突破到元婴境二层？”

　　周越笑了笑，进入元婴境之后，妖类修士与人类修士的修炼速度都十分缓慢，但总体上来说还是人类修士更胜一筹，想要在这短短十几日内突破元婴境二层几乎是不可能的事情。

　　此间事了，周越和今夕当即朝着那位身穿无袖短衣的男修行了一礼，两人一展身形离开了燃烟山，继续向着东流部的深处飞去。

　　……

　　……

　　距离西寻联军与大荒妖类宗族开战已经过去了半月有余，双方一直僵持在南云部与西寻部的边境之上，像当初那场大战一般规模的战斗再也没有发生，这些天来只有少数元婴境修士发生冲突，人类修士们龟缩在层层阵法的保护之下，而大荒的妖类修士们则不知道在做什么，他们既没有向南云部腹地进军，也没有贸然进攻西寻联军的防线，似乎暂时放弃了进攻的打算。

　　然而人类修行界的每一位元婴境修士心中都是不平静的，他们深切地明白一群元婴境修士挤在狭小的要塞之中是多么痛苦的一件事情，一旦有超过二十位修士开始修炼，整座要塞附近的天地灵气都会被抽取一空，西寻联军占据的多个要塞附近都有类似的情况，就更不用说全部兵力都集中在血色要塞的大荒妖类宗族了。

　　“去查，我要知道他们为何按兵不动。”明亮的大殿之中，一位元婴境巅峰的执剑老人凝视着殿下碎灭境修士的双眼，说道：“告诉岳威，查不出来就让他自行回转宗门吧。”

　　“是！”

　　碎灭境修士应了一声，面色冷峻地向着大殿之外走去，他不动声色地拭去额头上的冷汗，每一次在面对这位元婴境巅峰的掌控者之时都会让他有一种巨大的压力。

　　“曲道友，你的洞明宝镜呢？为何不用那件宝物探查？”那位执剑老者背后缓缓走出了一位面带笑意的中年女子，中年女子轻笑了一声，说道：“可要小女子代劳吗？”

　　“哼。”执剑老者冷哼了一声，说道：“此事就不劳烦薛道友了，薛道友若是有心不妨去劝劝天阙宗那一位。”

　　“啧啧，明明有更简便的手段却要让门下的弟子送死，曲道友也算是千古奇人了。”中年女子摇了摇头，讥讽道：“剑修流派太过局限，多少年了你连功德圣器都无法驾驭？我看天阙宗的那一位倒是可以运转自如嘛……”

　　执剑老者额头青筋暴起，但此时他不得不忍耐中年女子的讥讽，因为中年女子说的不错。

　　他手中分明就有一件感知类的宝物“洞明宝镜”，这面镜子可以搜寻到任何曾经摄取过气息的目标，无论目标究竟身在何处，哪怕是从西寻躲到东流执剑老者也可以凭借宝镜将其揪出来。

　　然而动用这件宝物是需要损耗执剑老者的修为的，他这一生只动用过三次洞明宝镜，也正是因为这三次修为跌落，执剑老者这才卡在元婴境巅峰的瓶颈上，迟迟未能突破半步炼神。

　　“我飘渺剑宗之事还轮不到薛道友插嘴。”老者忽然冷静下来，他冷冷地说道：“薛道友还是想想要如何让那群顽固的天阙宗修士加入联军吧。”

　　中年女子看出执剑老者眼中的恼怒之色，于是她便促狭一笑，行了一礼道：“告辞。”

　　说完，中年女子便消失得无影无踪，只留下执剑老者一人留在大殿内忧心忡忡地踱步，飘渺剑宗作为抗击妖类的主力已经将接近九成的力量投入了联军之中，之前与大荒妖类宗族大战一场的修士当中将近一半都是飘渺剑宗的修士，再这样下去飘渺剑宗的老底就要拼光了，执剑老者必须在这之前想出办法。

　　……

　　……

　　周越和今夕两人从燃烟山出发一路向东已经过去了两天，却仅仅前进了不足百里，东流部东方到处充斥着危险，即便是元婴境的修士也会感到有些举步维艰。

　　“方才为什么要绕过去？直接把他们痛揍一顿不就好了？”今夕目送着两条通体漆黑的大蛇远去，有些不解地说道：“我看有你的引爆空间的能力，这两条元婴境的大蛇也走不了吧？”

　　方才那两条身躯庞大的黑蛇笔直地冲着周越两人前进，正可谓是猖狂到了极点，按照今夕的想法他们当然应该予以还击，然而周越却一把拉着她遁入了空间夹层当中避开了两条黑色的搜查，这让今夕感到有些意外。

　　“那是痕窟蛇族的修士，你不觉得他们的行为很可疑吗？”周越指了指通体漆黑的大蛇，有些迟疑地说道：“若是我没有记错，痕窟蛇族的修士应该全部覆灭了才对，而此时我们竟然能发现两位元婴境的痕窟蛇族修士，这显然不正常。”

　　之前周越询问那位痕窟蛇族的少主“衡月”之时已经可以肯定，痕窟蛇族进入人类修行界的修士就只有那五人，也就是说此时周越和今夕面前路过的这两位杀气腾腾的痕窟蛇族修士应该是被宗门再次送到人类修行界来的。

　　任何一个妖类宗族都是不可小觑的对手，周越从未放松过警惕，只是他也不清楚痕窟蛇族的修士在入侵东流部之后为何好死不死地一头扎进了险地堆里，这里可不适合宗族安身立命。

　　想到此处，周越当即闭上了双眼，蜃之眼迅速运转起来，他准备借助当初留在衡月神识当中的一丝蜃气来探查痕窟蛇族的动向，是时候让那个眼线活动一下了。


第700章 “眼线”

　　周越之所以放过了那位痕窟蛇族的少主，自然不是因为他突发善心。将蜃气融入宿主的神识之后，周越可以监控神识主人的一举一动，神识主人能将感知延伸到哪里，周越就能看到哪里！

　　此时周越发现了两位张扬的痕窟蛇族修士，为了找到痕窟蛇族修士出现在东流部深处的秘密，周越自然会动用他一开始在“衡月”神识中埋下的蜃气，这样一来衡月这位身份特殊的痕窟蛇族少主也就成为了他的眼线。

　　“嗡！”

　　蜃之眼发动之后，周越的一切感官都陷入了停滞，他眼前浮现出一片与之前截然不同的景象——

　　那是一片丛林，透过林木的间隙周越可以看到一道巨大的空间裂隙横亘在天地之间，十余位元婴境大能一同出手，将丛林之中的危险抵挡在空间裂隙之外，而数不胜数的碎灭境大妖则从大门中飞出，刚一落地便开始支援那些正在抵挡未知攻击的元婴境大妖。

　　周越脸色一变，痕窟蛇族竟然神不知鬼不觉地偷渡到了东流部深处！

　　他眉头一皱，心中快速思索着何处会存在方才看到的丛林，从那片丛林的植被与那十几位元婴境修士的吃力程度来看，那片丛林显然位于东流部的险地当中，然而险地之中往往杀机四伏，那些平凡的灵木又如何在险地当中生存？

　　除非是木属性的险地。

　　周越心念电转，在查找心中资料的同时又将绝大多数与丛林地貌不符的险地资料排除。木属性是主生的属性，木属性的险地在危险的同时总是孕育着一线生机，而从那片丛林的茂密程度来看，痕窟蛇族入侵的应该是木属性的险地无疑。

　　很快他就找出了四处有名的木属性险地，不过当周越再次通过衡月的视角观察后，他却摇了摇头将自己心中所想的四处险地一一排除，痕窟蛇族此时所处的丛林应该是一片无名险地，或许位于禁区之内。

　　暂时找不到就不必多想，既然衡月还在自己的监控范围之内，周越就可以等痕窟蛇族进一步扩张之后在进行定位。周越深吸了一口气，将注意力完全集中在对那一丝蜃气的感知之上，借助衡月的视角向着痕窟蛇族建立的临时营地当中望去，他有一种预感，痕窟蛇族这一次来者不善！

　　“掠道友，痕窟蛇族的元婴境修士已经基本到齐，不知南境蜂族何时会出兵配合？”衡月面色凝重地盯着眼前身穿澄黄色长裙的少女，试探着说道：“我痕窟蛇族已经全力发动，然而道友应该也发现此处的危险了，光凭我等的力量可无法继续向外探索。”

　　“无妨，衡道友不必慌张。”黄色长裙的少女微微一笑，说道：“我南境蜂族定然不会抛弃盟友，只是族内稍微有些事务需要处理，大概再过两日诸位长老就会赶到。”

　　周越闻言心中一沉，一开始他还以为这位穿着澄黄色长裙看上去十分悠闲的少女是痕窟蛇族的客卿，没想到此人竟然是南境蜂族的使者。

　　衡月无法看穿此人的修为，所以借用衡月神识进行感知的周越同样无法得知黄裙少女的修为层次究竟有多高，不过看起来肯定比衡月强大就是了，说不定便是元婴境后期的修士。

　　一直以来大荒南境的四族都像一座大山一般死死地压在大荒各大宗族头顶，这一次南境的巨变既是危险也是机遇，至少平日里痕窟蛇族这种较弱的中型宗族肯定无法与南境蜂族搭上线，但如今两者却是结为了同盟。

　　衡月见黄裙少女仍然是那副怡然自得的样子，她也不好多说什么，免得激怒了这位来自南境蜂族的使者，她沉吟片刻，最终向黄裙少女行了一礼，随即走向了营地外围正在抵挡未知危险的元婴境修士们。

　　周越精神一振，他知道关键来了，说不定就能从那些元婴境修士身上看出什么端倪来，他将注意力集中在衡月身上，等待这位痕窟蛇族的少主抵达营地边境。

　　衡月找到了一位身材瘦弱的女子，问道：“婉长老，如何？”

　　“回禀少主，这种诡异的力量似乎如同潮汐一般有强有弱，我们初临之时面对的那一波冲击看样子是这种力量最强大的时候，如今营地外围的防线已经稳定下来。”瘦弱的女子点了点头，用柔和的声音解释道：“此处的风属天地灵气充沛，我等可以长时间抵挡住这种力量的冲击，只是不知援军何时会抵达此处？”

　　衡月闻言眼中顿时闪过了一丝阴霾，她挥了挥手说道：“南境蜂族的修士还有两日就会抵达，这两日麻烦你们了。”

　　“少主何出此言？我等皆是为了宗族的存亡自愿前来这片陌生的大陆，少主当初还不是二话不说直接来此开启空间裂隙吗？”

　　瘦弱女子眼中露出了崇拜的目光，直刺得衡月心中阵阵刺痛，她知道自己实际上并未完成宗族交给她的任务，若不是南境蜂族的修士找来了代替无影石的宝物，恐怕痕窟蛇族就只能绝望地在灵气尽丧的大荒等死。

　　“拜托你们了。”

　　衡月抿了抿嘴，她轻拍瘦弱女子的肩头，随即深吸了一口气，向着营地外围的防线走去，在这种情况下任何一位元婴境修士都必须出力抵挡那恐怖的神秘力量，衡月曾经亲眼见过数位碎灭境的族人被这股力量化为齑粉的样子。

　　周越见状若有所思，凭借对衡月神识的监控，周越很快就可以体会一下那股痕窟蛇族所谓的神秘力量究竟是什么感觉了，这样一来他也能看出更多的信息。

　　“喝！”

　　衡月轻喝一声，下半身直接显化成蛇躯，她伸出双手顶在了营地外围的光幕之上，一股不弱的冲击力顿时顺着衡月的手臂向着她的元婴袭去！

　　“哼！”

　　衡月闷哼了一声，体内真气一震当即将这股神秘的力量打散，然而她那堪比元婴境法宝的身躯也在方才的冲击之下受到了不小的损伤，看上去这股神秘力量的威力已经可以与元婴境初期修士的攻击相比。

　　周越眉头微蹙，这样一来痕窟蛇族想要扩张到险地之外显然是痴人说梦，以他们的力量能守住这一座营地就已经不错了，看来这一次在险地内突破的主力应该是南境蜂族。

　　继南境獾族之后，南境蜂族也选择了主攻东流部，不过东流部并不是什么好去处，或许南境蜂族只是打算借道北上，然后在北炎部与三宗会合。剩下还未现出行踪的大型妖类宗族还有两家，这两家分别是南境鳄族与南境木族！

　　当然，那两个宗族究竟入侵何处都与周越无关，周越接下来要考虑的就是不要在无数险地当中一头撞上痕窟蛇族与南境蜂族的联军。

　　“走吧。”周越重新睁开了双眼，他冲着身边的今夕点了点头，说道：“痕窟蛇族与另外一个南境的大型宗族已经入侵了东流部，或许不久之后就会与东流联军爆发大战，那两位痕窟蛇族的修士应该是他们派出探路的先锋。”

　　“咦？这东流部可不是什么大型势力驻扎的好去处啊……”

　　“我也不清楚南境蜂族是如何做想，或许他们手中的传送通道只能连通到东流部？”周越提出了一个十分有可能的假设，在他看来，南境蜂族选择东流部登陆实在不是什么明智之举，恐怕这也是迫不得已之下的对策。

　　“那我们接着朝胧玉山前进？”今夕指了指东方，说道：“胧月山附近的险地强度应该已经不足以支撑大型势力驻扎了吧？”

　　“嗯，只是一路上还需要多注意一下南境蜂族的探子。”周越点了点头，接着说道：“他们可是打算从东流部深处一路杀到东流部西方，我们必须注意不能一头撞上去。”

　　虽说周越有衡月这个眼线一路跟踪，不过他也不能确定衡月的准确方位，并且周越也不可能不间断地用蜃气监视衡月的行动，所以时刻保持警惕还是十分有必要的，免得在路上遭遇痕窟蛇族与南境蜂族。

　　两人对视了一眼，当即展开身形向着东方飞去，此时周越和今夕所处的位置危险程度较低，虽说也有足以对碎灭境修士构成威胁的寒气，不过以他们两人的修为完全可以当这些寒气不存在。

　　也不知过去了多久，周越忽然停止了飞行，一旁的今夕同时收敛了自身的气息，两人一动不动地呆在原地，而周越则乘机取出了白色小鼓轻轻叩击。

　　“咚！咚！咚！”

　　三声微弱的鼓声过后，周越两人同时遁入了空间的夹层之中，他们仍然没有沟通，只是静静地望着远方的一座高耸入云的山峰。

　　“嗖！”

　　短短数息之内，那座山峰之上忽然有一块巨石翻滚着落下，笔直地朝着周越两人藏身的位置砸来！

　　“轰！”

　　巨石穿过两人的身体，重重地镶嵌在大地之上，若不是周越两人此时遁入空间夹层之中，只怕就要被这巨石命中！


第701章 怪人

　　“元婴大妖！是大荒的人？”今夕给身边的周越递了一个眼色，两人也不是第一次遭遇元婴境的大妖了，这东流部东方的险地当中最容易滋生天才地宝、洪荒猛兽，这些生在险地当中的草木、野兽自小就与天地搏斗，所以化妖的可能性远比东流部其他区域高得多。

　　“我看不像是大荒的修士。”周越沉吟片刻，指了指两人身后的巨石，解释道：“这手段看上去不像是经过大荒修行界洗礼的，反倒是有些像自己在尸山血海当中琢磨出来的。”

　　正如周越所言，方才那暗中袭击之人招来巨石的手段并不像是大荒修士所有，而是和今夕一样的野路子，纯属自己凭借本能法术自创出的攻击手段，由此可见方才偷袭周越两人的应该是一位在人类修行界盘踞多年的妖类散修。

　　修行界中走出的修士与那些游离在修行界之外的修士有着很大区别，任何一位从修行界中走出来的修士身上都带着浓重的传承痕迹，即便他们并没有掌握什么强横的宝物、多变的法术，但长期的耳濡目染之下也大概知晓应该如何改进自己的攻防手段。

　　且不说那些经过高强度系统训练的大势力修士，就算是散修也应该带着浓重的修行界传承痕迹，就连以妖类身份藏身人类修行界的今夕在攻击时也会带上明显的东流部风格，因为她在很早之前便让周越找来了一阵套有关法术的玉简，就算无法使用那些法术，却也不影响今夕利用其中的一些简单的原理改进自己的本能法术。

　　“这么说是人类修行界的散修？”今夕皱了皱眉，她仔细观察了一下两人身后正在不断逸散出真气的巨石，说道：“这块巨石的力量层次只有元婴境初期，但论威力却足以与元婴境中期的修士媲美……”

　　“天赋异禀之辈罢了。”周越谨慎地用神识卷起一丝来自巨石的真气，片刻之后才有些不确定地说道：“或许……是天地大妖。”

　　周越还是第一次见到如此凝实的真气，巨石中的真气几乎化作了实质，可以说对方即便不召唤出巨石也足以用这团凝聚到极点的真气对他们施展攻击。

　　人类修士的真气根据功法划分，功法越强真气也就越凝实，而妖类修士当然根据血脉划分了，血脉越逆天则真气就越是坚如磐石！

　　周越自己身负应龙、蜃龙、鸿鹄三条水属顶级血脉，但他自忖体内的真气绝对没有眼前这块巨石内蕴含的真气稳固，来人的血脉强度应该在他之上。

　　能比应龙、鸿鹄等龙凤大宗的血脉更加强大的妖类数来数去也就只有那么两三种，真龙古凤因为力量远超化虚境的缘故可以直接排除，剩下的便是天地大妖了！

　　和天地大阵的形成机理类似，天地大妖往往也是因为某种天地异像长时间存在，最终诞生灵智演化为妖类，只不过天地大妖诞生的条件更加苛刻，要知道就连那些能够活动的灵兽、灵木都不见得能在有限的寿元当中诞生出灵智，一种自然现象想要在消散之前诞生出灵智又是多么困难的事情？

　　“我解除空间夹层之后我们立刻进入隐匿状态。”周越深吸了一口气，同时全力运转起雾行术，而今夕则在同时隐藏了身形，待到两人完全消失，周越这才一挥手撤去了白色小鼓制造出的空间夹层。

　　“嗖！”

　　不等空间夹层完全展开，又是一块巨石呼啸着向两人砸来！

　　周越脸色一变，之前飞行之时暴露行踪尚且可以解释为他们两人疏忽大意，但此时两人已经将隐匿法术运转到了极致，那暗中伏击的修士却仍然能发现他们藏身的位置！

　　今夕见状当即现出了身形，既然无法瞒过暗处伏击的那位修士，那隐匿便只能让她束手束脚罢了，不如卸去伪装堂堂正正与来者一战。

　　“轰！”

　　今夕一拳轰在飞速砸落的巨石之上，体内雷火之力瞬间绽放开来，她一上来就动用了自己的天赋神通！雷电与火焰在今夕的面前交织成线，这些雷火之线迅速编织成了一张密不透风的大网，从今夕的拳头边缘开始蔓延到巨石内部！

　　“噼啪！噼……”

　　猛烈的爆裂声响起，巨石的表面在一瞬间便被高温灼烧开裂，那股浑厚的真气从巨石的裂缝中涌出，随即重重地打在了今夕招出的大网之上！

　　今夕闷哼了一声整个人倒飞了出去，在空中连踏数下才稳住了身形，她没有想到这枚巨石的攻击之中竟然还带着一丝暗劲，一时不察顿时吃了一个小亏。

　　“轰！”

　　不等今夕缓过气来，又是一枚巨石当头落下，暗中投掷飞石的那人似乎根本没有打算与周越和今夕交流，只是不断施展攻击试图一举拿下两人，然而此人并非鲁莽之辈，他一直凭借着高超的隐匿能力召唤巨石进行攻击，而周越和今夕短时间内竟然无法发现此人的踪迹。

　　十息之内，周越和今夕只能在巨石的压制下乱转，虽说周越也可以将白色小鼓取出再次遁入空间的夹层当中，不过这种做法并不能帮助他们取得胜利，见今夕游刃有余，周越也就不急着躲避巨石了。

　　天地大妖固然强悍，但应龙一脉的修士也不是那么容易对付的，此处水属天地灵气充裕，周越根本不必担心损耗真气，只要开着护身法术硬扛即可。

　　“是那座大山？”

　　铃铛的声音忽然响起，周越心中一震，他赶忙回想起自己手中最为精密的真气地图，将地图与眼前的景物比对，很快周越便发现了被他忽略的重要景物——

　　那座不远处的大山。

　　周越一开始就已经注意到这座未曾出现在真气地图上的山脉，只不过他并未怀疑这座山峰有诈。众所周知，修行界的地图大多与实际景物有所偏差，再加上沧海桑田，常年无人修缮的地图就与真实地貌差得更远了。

　　东流部核心区域的景象都无法做到实时更新，更何况这种人烟稀少的险地内部？这张地图上九成以上的区域定然已经超过十年未曾修改，所以周越一开始并未怀疑那座山峰就是天地大妖的本体。

　　然而很快周越便发现了蹊跷之处，那山峰之上植被稀少，岩石也多与本地的岩石类型不同，看上去仿佛就像是某位大能硬生生搬运至此一般，在铃铛的提醒之下周越顿时将注意力放在了山峦之上！

　　一旦确定了目标，周越便不再迟疑，他立刻展开了鸿鹄翼，以最快的速度向着那座山峦疾驰而去，同时双手在空中画圆，无数冰锥随着周越双手的移动快速凝成，眨眼间便覆盖了山峦的正面斜坡！

　　“叮叮叮！”

　　冰锥还未落在岩石之上便被一道金色光幕拦了下来，与此同时，整座山峰迅速扭曲、旋转，最终化作了一位三丈高的修士！

　　周越紧张地凝视着这位山峦所化的修士，此人身上穿着一条兽皮衣裙，乍一看就不是什么开化之人，说不定连人类修行界都未曾接触过，只是在此独自修炼，依靠掠过过路的修士为生。

　　“你们为何闯入我的领地？”

　　没想到这位山峦所化的男子竟然一开口就是流利的东流部口音，周越和今夕顿时一惊，两人后撤了一步将表面上的敌意散去，周越面色凝重地说道：“我等无意打扰道友，只是道友一见面就对我等发动猛攻却是为何？”

　　山峦所化的男子面露恼怒之色，他死死地盯着周越，怒道：“两月前我刚刚放出消息让修士不得靠近，你们难道根本不与此地的修士接触吗？”

　　周越闻言顿时面露古怪之色，他们不过是路过而已，这山峦所化的男子为何竟然如此紧张？何况所谓两月前就放出消息对他们这些路过的修士来说根本毫无意义，两个月足够让元婴境修士前进一大段距离了，这山峦所化的男子竟然认为自己的警告可以维持足足两个月！也不知此人是太过自信还是当真无人敢惹。

　　山峦所化的男子不再纠结周越两人闯入他的领地，而是冷冷地说道：“我再给你们一次机会，在我还能控制自己的怒气之时离开这里！”

　　周越闻言面色一沉，这位山峦所化的男子对他们挥之即去的态度实在是让人感到有些厌恶，但凡有理智的修士都不可能像这位男子一般说话。

　　果不其然，今夕当即一闪身来到了山峦所化的男子身前，冷哼道：“莫非道友以为自己时天地大妖就吃定了我等？”

　　“我说过了！立刻离开！”山峦所化的男子浑身青筋暴起，他的身上陡然涌起一股宛如山岳般的威压，强大的真气从他身上的每一寸肌肤处炸裂开来，一时间大地都开始了震颤，这正是土属性修士的手段！

　　“轰！”

　　就在双方剑拔弩张，眼看就要动手之时，异变陡生！

　　一朵巨大的雷云在天空中生成，山峦所化的男子脸色一变，他再也顾不上与周越两人对峙，拼命运转真气向着东方疾驰而去！


第702章 雷劫将至

　　周越脸色一变，若是看见雷云他还反应不过来，那当初他也不可能渡过元婴雷劫了。山峦所化的男子方才分明是引动了天劫降临，难怪那人如此暴躁地拒绝一切修士接近他的领地！

　　只可惜这位天地大妖时运不济，他本身打算化作本体拖延雷劫降临，却好死不死地在这种紧要关头招惹了周越和今夕，三人大战激起的真气波动很快引起了天雷的注意，以至于半盏茶的时间之内，乌黑的雷云已经占据了半个天空！

　　周越心中一凛，他也曾经听说过血脉过于逆天的妖类需要渡过不止一次雷劫，没想到竟然会在仓促间遇到这样一位天地大妖。

　　“快分散！”

　　雷劫之下容不得疏忽大意，好在周越和今夕并未干涉那位山峦所化的男子渡雷劫的过程，只要两人稍微老实一些，这天雷应该不会来找他们的麻烦。

　　周越深吸了一口气，随即运起雾行术将自己的身形隐去，或许这样可以阻止雷劫降临，但熟悉之后周越才发现那雷云仍然通过气机锁定了她，周越顿时摇了摇头，他知道自己恐怕是避不开这一次突如其来的雷劫了。

　　之所以没有选择通过空间夹层躲避天雷，是因为雷劫有着无与伦比的穿透力，天雷若是想要劈哪一位修士，那无论此人如何闪避，定然是无法避开雷电的，连秘境和洞天都能穿透的天雷又岂能被区区空间夹层阻挡？

　　“轰……”

　　雷云翻滚之间，天地为之变色，浓郁的天地灵气让周越不由得浑身一震，但他立刻就清醒了过来，将自己的真气运转到了极致。

　　既然避不开，那就再渡一次雷劫！

　　正式的元婴雷劫周越都是不惧，何况是这被人牵连之下的弱化版雷劫？雷劫的规则是只要不帮助受劫者就不会不死不休，周越顶多被略施小戒，渡过这一次雷劫应该不成问题。

　　“轰！”

　　没让周越和今夕久等，很快第一道天雷便当头落下！

　　绚烂的紫色雷电直接砸落在不远处恢复了本体的天地大妖身上，那座光秃秃的山峰之上一阵飞沙走石，表面的岩石之中散发出一种璀璨的金光，正是那山峰表层的金色光芒遮挡住了天雷的一击。

　　周越不敢怠慢，他们的雷劫比那位天地大妖会稍微迟来一些，但也不会慢上多少，所以在发现那紫色雷电落下的一瞬间周越就做好了硬扛的准备，这一次他手中可没有那么多法丹，必须从一开始就规划好每一道雷电的应对方法。

　　“轰！”

　　淡紫色的雷电当头落下，周越一声暴喝浑身真气升腾而起，化作了一条湛蓝色的应龙直冲天际，湛蓝色的龙形水属真气与那毫无征兆从天而降的雷电笔直地撞在一处，爆发出震撼天地的轰鸣声！

　　周越闷哼一声，双脚顿时一沉陷入大地之中，这绝不是普通的天雷！

　　刚一接触周越就感觉到了这种淡紫色雷电的特殊之处，按理来说正常的天雷绝对没有如此巨大的威力，并且只有第九道天雷才会蕴含神识攻击，但此时周越抵抗的天雷几乎相当于他刚刚踏入元婴境时那次雷劫的第七道天雷，还蕴含了某种特殊的神识冲击！

　　或许是与引发雷劫的受劫者血脉强大有关，天地大妖招来的天雷自然比其他任何种类的妖类都要恐怖得多，仅仅是第一道天雷就让周越受了一些轻伤。

　　不过好在周越测算了一下自己头顶雷云的强度，这种程度的雷电大概再来两道就会结束，如此看来他和今夕想要渡过此次雷劫的确不是什么难事，只不过是走一个过长罢了。真正艰难地是运气不佳一头撞上他们的天地大妖，恐怕那位山峦所化的男子此时已经慌了神，在毫无准备的情况下迎接自己的雷劫绝对是修行一道上最凄惨的事情之一。

　　“轰！”

　　雷声在远处炸响，很快第二道天雷如期而至，已经化作本体的天地大妖在那浅紫色雷电的轰击下金光爆闪，紫色雷电已经撬开了他的防御，顺利将其真气压迫回肉身之中，迫使这位元婴境天地大妖以肉身硬扛！

　　仅仅第二道雷电就已经突破了天地大妖的防御，周越不禁摇了摇头，这样下去此人定然无法渡过那毁天灭地的雷劫。

　　片刻之后，周越头顶的雷电落下，重重轰在周越招出的水盾之上，弹指间便瓦解了水盾的防御！

　　“给我破！”

　　周越猛然起身，他怒吼了一声，全身上下的真气同时运转起来，一股强大的斥力从周越的头顶冲出与那奇异的紫色类的雷电发生碰撞！

　　“轰！”

　　这一次周越却无法再维持护身法术、稳住身形，他几乎是效仿今夕之前的样子翻滚了出去，双掌在地面上连打数下这才卸去了雷电轰击的力量！

　　“嗡！”

　　然而这一次周越并没有很快恢复过来，他忽然感觉到精神一振，一股强大的吸力从自己的头顶上方传来，周越只觉得自己来到了一处陌生的空间——

　　记忆世界！

　　周越凭借玲珑心的沟通能力来到了一处记忆世界当中，只不过这一次玲珑心并未作出反应，周越根本不清楚自己究竟回溯了何物的记忆！

　　“总之，先冷静下来。”周越深吸了一口气，强迫自己平静下来，从第二道雷电到第三道雷电之间应该还有一段时间可以供他读取这未知物体的记忆，何况就算到时候第三道雷电降临也有铃铛帮忙，周越倒是不至于像普通的修士那样束手无策。

　　“轰！”

　　记忆世界当中同样有一位修士正在渡劫，与周越两人这一次渡的紫色天雷雷劫相似，通过观察那人招来的雷电可以得知，记忆世界中的这位修士渡的也不是正常的元婴天劫，说不定此人也是一位天地大妖。

　　“轰！”

　　当那人的面容完全映入周越眼中的时候，天劫已经接近尾声，此人渡的诡异天地劫后面的几道天雷十分骇人，通常来说元婴境大妖能招来碗口粗的雷电就说明血脉已经十分强大了，而此人招来的天雷几乎是呈现出一个巨大的圆形范围朝下“拍”落，从远处望去宛如撑开天地的立柱！

　　然而如此强横的雷电却被那位修士尽数抗下，没有伤及此人身下的大地分毫！

　　“嗯？”

　　直到此时周越才注意到这位修士身边的环境，记忆世界中的这位大能正立于山峦之巅，脚下的山峰险峻陡峭，从上到下没有一点植被覆盖！

　　周越瞳孔一缩，这位修士脚下的山峰正是他之前见到的天地大妖！

　　“轰！”

　　山峦之巅的陌生修士全力将雷电吸入自己的体内，他脚下的山峰没有被伤到分毫，然而雷劫终究是改变了当地的环境，原本平凡无比的山峰逐渐在天雷力量的渗透下转变为类似灵物的性质！

　　周越不禁陷入了沉默，他自问做不到像此人一般将那种夸张的天雷直接吸入体内炼化，或许此人根本就不是元婴境的修士，而是更加强大的存在。周越仔细观察了一下这位陌生修士的面孔，确认自己并不认识此人，便将目光收回开始考虑脱离记忆世界的问题。

　　事到如今，周越仍然没有明白自己是如何被强制拉入记忆世界的，玲珑心之前并无发动的迹象，附近也没有可以让他发动玲珑心回溯记忆的灵物，唯一与这个记忆世界有些关系的恐怕就是正在渡劫的那位天地大妖了。

　　玲珑心的沟通能力是有限的，周越只能回溯没有灵智的死物的记忆，当然，若是有修士愿意放弃一切心防周越也可以读取他们的记忆，不过通常来说不可能有修士会如此大方，即便是处于昏迷状态，修士的本能心防也足以阻止周越探查他们的记忆。

　　所以周越一开始就排除了自己是通过回溯那座山峰记忆进入这个世界的可能，沧海桑田，当初他人渡劫的山峦已经成为了天地大妖，有灵智的生灵完全可以屏蔽周越玲珑心的回溯能力。

　　“难不成……是雷电？”周越将目光转向了那不断落下的天雷，顿时皱了皱眉，若说记忆世界中这位修士与外面的天地大妖在渡劫时还有什么有关联的地方，那恐怕就是天空之中不断劈落的天雷了。

　　两者的天雷颜色接近，气息也有几分类似，只不过力量上有着本质的差距而已。

　　周越心念一动，当即控制着自己在记忆世界当中的化身向着天空飞去，眨眼间便来到了云端之上，他深吸了一口气，摸向眼前的雷云，周越有一种预感，脱离记忆世界的关键就与这朵雷云有关。

　　“轰！”

　　一声震撼人心的巨响在周越心底响起，紧接着便是一阵天旋地转，周越只觉得自己眼冒金星，原本应该不会被记忆世界影响的化身此时此刻竟然与天空中的雷云产生了互动！

　　“这是什么？”

　　当周越回过神来的时候，他顿时察觉到了自己手中多出来的一件物体，而他从未注意到这件“宝物”是何时挤到自己手中的！


第703章 神秘短刃

　　周越仔细打量起自己从那团雷云当中抓出来的物体，此物的造型似剑，却远比剑短小，说是匕首却又呈现出利于削切的造型，此物剑身短小，双刃薄如蝉翼，无护手仅有一柄与剑身完全融为一体，看上去十分怪异。

　　他从未见过有如此形态的武器，周越甚至不能确定此物究竟是否是一件武器？或许是先民使用的礼器、食器也说不定。

　　“嗯？”

　　周越掂量着这把似剑非剑的短刃之时，忽然发现山峦之巅站立的那位修士从怀中取出了一物准备抵挡最后的天雷，而那人取出的宝物赫然与周越手中的短刃别无二致！

　　“轰！”

　　紫中带黑的天雷裹挟着天地之威落下，眼看就要狠狠地“拍”在这位神秘的大能身上，但就在此时，陌生修士手中的短刃却爆发出了一阵耀眼的光芒！

　　周越瞳孔一缩，他只看见一道电光划破天际，当他回过神来的时候却发现雷劫已经结束了！

　　没了！

　　那压得人喘不过气来的雷云、那从天而降的紫黑色雷电，在短刃光芒的照耀下就这么没了！

　　周越瞪大了双眼，他从未见过如此诡异的情形，山峦之巅的这位陌生修士究竟是渡过雷劫了还是没渡过？此人甚至未曾与最后一道天雷接触！

　　按理来说，天雷的数量是一定的，不会突然增加或减少，而且无论受劫者身在何处，天雷一定会穿过层层阻挠最终落在受劫者头上，任何修士都不可能躲开天雷的制裁，只要雷电没有落完雷劫便不算结束。

　　但周越却眼睁睁地看着山峦之巅的这位修士避开了最后一道威力最为恐怖的天雷，他到现在还没有理解那位陌生修士是如何做到规避雷电的，甚至连此人究竟渡没渡过雷劫都不清楚！

　　打踏入修行界以来，周越还从来没有哪一次像如今一般一头雾水，他不禁想起了当初从飞鹰王那里听来的一句话——

　　修为越高便越是觉得自己无知，炼神境也不过只是马前卒罢了。

　　元婴境以上的老怪们果然不能以常理论之，这些善于创造奇迹的修士们没有一个是容易对付的，一时间周越只觉得手足冰凉，这是人在面对自己不明白的现象时的本能反应。

　　但他并没有就此退缩，周越深吸了一口气，将注意力放在了自己手中的短刃之上，若是他所料不错，这把短刃应该就是刚刚那位陌生修士驱散天雷的关键，也是他脱离记忆世界的关键。

　　周越陷入了沉思，此时此刻他身处记忆世界当中，也无法与铃铛商量，只能自言自语道：“话虽如此……要如何处理这把短刃？”

　　然而知晓有蹊跷是一回事，将蹊跷之处找回来又是另一回事，无论周越调集神识还是真气都无法顺利发动短刃的力量，也无法从记忆世界当中跳出，周越只能认为这把短刃应该有着特殊的操控诀窍。

　　他努力回忆起方才那位陌生修士使用短刃的方法，周越的印象中那位修士只是轻描淡写地举起了手中的短刃，随即将真气灌注其中，短刃自然而然就发出了耀眼的光芒，然而周越效仿后短刃却仍然不听使唤。

　　哪怕他连姿势都和那位陌生修士摆得一模一样，短刃也依然不为所动，一时间周越感到了一种无力感，就好像凡人想要驯服听不懂人话的野兽一般。

　　不，比野兽还要难缠，至少野兽对一些动作还是能做出反应的。

　　周越此时感觉手中的这把短刃就像是一块石头，任凭他教化、训斥也不会跳起来还口，让他有一种一拳打在棉花上的无力感。

　　究竟要如何才能离开记忆世界？

　　恍惚间，一道耀眼的电光在周越的脑海中浮现，他忽然明白了此时他的所作所为与那位陌生修士差了些什么！

　　天雷！

　　周越立刻反应过来，那位陌生修士是在抵御天雷的时候才将这把短刃取出的，或许这把短刃激发的条件之一就是必须有天雷降临。

　　想到此处，周越当即一挥手，刚刚恢复平静的天空再次乌云密布，这雷云并非现实存在，也不是记忆世界中本就有的记忆片段，而是周越利用自己旁观者身份强行创造出的只能干涉自身的模拟天劫！

　　“轰！”

　　一道雷电当头落下，周越深吸了一口气将手中的短刃朝着天空一举，一道耀眼的光芒猛然从短刃之中冲出，瞬间划开了天地！

　　“嗤！”

　　整个记忆世界随之开始了崩塌，周越这才松了一口气，这一次回溯记忆的时间很短，在现实当中应该来得及赶上抵御接下来的天雷，四周的景象缓缓退去，眼看就要回到现实世界当中，周越却发现那位负手站立在山峦之巅的大能忽然冲着他回眸一笑！

　　周越心中顿时掀起了惊涛骇浪，这是继勿、云间城主之后第三位意识到记忆世界存在的修士，或许这个记忆世界根本就是当初那位渡劫的修士故意留下来的！

　　“唰！”

　　记忆世界的景象渐渐散去，周越当即甩了甩脑袋将心念放空，随即仰起头望向了天空。

　　天空之上雷云依旧，方才被天地大妖引来的雷劫并未结束，周越赶忙环顾四周，试图找到那把可以避开雷电的神秘短刃，片刻之后他终于有所发现——

　　不知何时，他的泽王鼎当中又多了一种功德圣器的气息！

　　周越心中一惊，赶忙问道：“铃铛，方才我身上有什么异动吗？”

　　泽王鼎位于周越的丹田道台之上，应该根本不会被外界干涉才对，然而此时泽王鼎的表现分明是刚刚吞噬了一件功德圣器！

　　周越立刻想到了那把短刃，他来不及细想，当即一伸手招出了泽王鼎，怒喝道：“刃来！”

　　“轰！”

　　就在周越做出动作的一瞬间，一道浅紫色的天雷从天而降，周越做好了抵挡雷电的准备，但他手中却猛然绽放出万丈光芒，正落到半途的天雷当着周越的面消弭于无形！

　　“啊？”

　　铃铛发出了一声惊呼，她放出真气戳了戳周越手中忽然出现的短刃，说道：“这是什么？你怎么避开了天雷的轰击？”

　　“是这把短刃的能力！”周越压抑住心中的激动，有些迟疑地说道：“我也不清楚这把短刃的来历，不过依泽王鼎的表现来看，这应该是一件功德圣器。”

　　周越仍然没能完全知晓这把短刃的能力与来历，不过规避天雷的力量应该是确凿无疑了，周越甚至可以看见天空中的雷云缓缓消散，这意味着他这一次渡雷劫已经成功。

　　本就是被牵连的弱雷劫，自然不必多说，即便没有这短刃相护周越凭自己的力量应该也能渡过，不过有了这把短刃就意味着周越日后万一遇上了更强的雷劫可以用此刃护身。

　　“轰！”

　　另一边，今夕也已经顺利渡过了雷劫，她那一身红裙甚至没有破损分毫，刚刚渡完雷劫便毫无顾忌地起身舒展了一下身体，随即朝着周越打了一个手势，两人收敛真气朝着东方飞去。

　　他们渡完了雷劫，那位天地大妖可还在劫中，天地大妖承受的雷劫是九道雷的完整版，而且雷电威力会逐级递增，远比周越和今夕渡的弱雷劫恐怖得多，反正一时半刻那位天地大妖是不用想腾出手找两人的麻烦了，不如在那人发现之前一走了之。

　　……

　　……

　　一位修士灰头土脸地从泥土中钻出，刚一现身便发现了天空中高悬的紫色雷云，不禁喃喃自语道：“这是什么鬼地方？竟然还有人在渡雷劫？”

　　此人正是离开了落雁坊的柳砌，半月之前他一路追踪那位师侄留下的标记来到了东流部的东方，却在这大片的险地当中吃了一个闷亏，险些被一群来者不善的妖类修士抓住，好在柳砌手中有两件宗门赐予的保命之物这才顺利逃脱。

　　没想到刚刚从藏身之处钻出来就遇到了有人在他头顶上渡雷劫，柳砌当即摇了摇头，随即收敛全身的真气，小心翼翼地向着东方飞去，以免招惹了那天雷落得个被雷劈的下场。

　　“这白师侄究竟是去做什么了？标记倒是有好好留下，只是这人动个不停我要如何寻觅？”柳砌望着眼前那茫茫大山和重重险地，一时间陷入了迷茫当中，他知道白裘可能已经完成了宗门交予的任务，不过他的任务可不止是帮助白裘取出那件宝物，还有带白裘回转宗门的职责，不然柳砌早就掉头离去了。

　　“不如就这么留在东流算了，感觉这里还更自在一些。”柳砌心中忽然产生了一个离经叛道的想法，不过他很快便摇了摇头，心道：“师兄待我不薄，天阙宗如今已到了生死存亡之秋，我怎能弃宗门不顾？”

　　想到此处，柳砌的身上似乎涌起了一股力量，他决定顺着自己那位师侄留下的标记继续追踪下去，于是柳砌一闪身消失在东流部东方的险地群之中钻去。


第704章 险地深处

　　周越与今夕乘着那位天地大妖渡劫无法抽身，绕过了此人的领地继续向着东方飞去，路遇天地大妖的事情让两人心中有了一丝警觉，虽说此人并非大荒的妖类宗族修士，但给周越两人敲响了警钟。

　　“看样子雷劫已经结束了。”今夕回头瞥了一眼天空，说道：“那人应该是渡过了雷劫，说不定片刻之后就会追来。”

　　“无妨，我们改变了两次方向，若是这还被他追上那只能说我们时运不济。”周越摇了摇头，接着说道：“前方不远处应该有一座坊市，虽说不似东流腹地的坊市安全，却也足够我们休整了，不如去看看。”

　　自从周越两人进入东流部深处，两人的情报来源也就彻底消失了，可以说周越此时对于人类修行界的局势完全是两眼一抹黑。然而在这种人类修行界危急存亡的关头，消息闭塞者绝不会有好下场，所以周越打算找一座坊市打探消息。

　　东流部的深处并非没有坊市存在，事实上，东流部最强大的几座坊市全都建立在险地深处，只不过这些坊市的规模比起西方那些大型坊市相差甚远，若是仅以流动的修士人数论，这些深藏在险地当中的坊市或许应该被称之为临时坊市。

　　不过这些坊市当中的修士修为也高得惊人，因为想要抵达这些坊市，首先就要具备碎灭境乃至元婴境的修为，因此这些坊市当中聚集的修士大多都是东流部的强者。

　　数万碎灭境修士和一个元婴境巅峰相比孰强孰弱？当然是那一个元婴境巅峰的修士更强，因此这些东流部深处如同钉子一般钉在险地当中的坊市实际上有着令人惊叹的常备力量，甚至可以比得上西寻部的中小型宗门。

　　“好啊，反正你选择胧玉山不也是因为那里有坊市么，就暂且休整一下好了。”今夕微微一笑，补充道：“顺便‘拜会’一下当地的道友们。”

　　周越点了点头，他一开始选择前往胧玉山的原因之一也是那里有一座传奇般的坊市存在，这样也不至于对人类修行界的局势一无所知。

　　两人商议完毕，当即一转方向朝着附近的坊市飞去，以元婴境的脚程，大概一天时间就可以抵达，不过若是换做举步维艰的碎灭境修士，恐怕要走上半个月。

　　……

　　……

　　一日的时间转瞬即逝，周越和今夕来到了一片冰原之上，这是一处大型险地，就连元婴境的修士也有可能遭遇不测。冷冽的寒风打在两人的身前的护身法术之上发出诡异的呼啸声，似乎随时有可能将周越两人的防护撕开，不过两人却不屈不挠地向着这片冰原的中央飞去。

　　很难想象，在这种恶劣的环境之中竟然会存在一座由人类修士建造的城池，每日光是这无限接近于元婴境初期修士全力一击的寒风就不知要消耗多少灵石抵御。

　　不过周越很快就明白了这里为何会有一座坊市存在，这片冰原上的水属天地灵气也太过充裕了！

　　比起他曾经去过的冰风原，眼前的这片无名冰原更适合水属修士修炼，那冷冽的寒风当中蕴含着大量的水属天地灵气，周越在抵挡寒风的同时丝毫没有感觉到吃力，反倒是越来越有精神，他能感觉到自己身体周边的护身法术在水属天地灵气的滋润下变得圆融如意。

　　有这种程度的灵气汇聚，想要建造出一座依靠地利抵挡寒风危险的坊市大概也不是什么难事。

　　就在此时，今夕忽然停止了飞行，她冲着周越点了点头道：“稍等片刻，我恢复一下真气。”

　　“好！”

　　与水属性的周越不同，今夕的战力在此地被压制到了极限，她也没有办法借助天地间那充沛的水属天地灵气进行恢复，只得让周越在她真气不济的时候帮忙抵挡寒风的冲击。

　　这座坊市如果不出意外应该是对水属性修士开放的，以这寒风的猛烈程度，除了水属性修士一路上可以借助天地灵气恢复以外，其他属性的修士想要到达此处无疑是十分困难的。

　　此处除了水属天地灵气以外的力量十分薄弱，所以今夕想要恢复状态也比平日里缓慢许多，不过周越自然有办法帮助今夕解决这个问题。

　　“喝！”

　　他一声轻喝，身体周围的水盾猛然扩散开来，眨眼间便撑起了一个一人高、数丈方圆的湛蓝色光幕，紧接着周越便拍了拍腰间缠绕的白色腰带——

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷双眼放光地跳到了地上，随即张开它那张大嘴用力一吸，漫天水属天地灵气便涌入了它的口中。

　　“嘎嘣嘎嘣……”

　　一阵奇异的挤压、碰撞声响起，片刻之后小家伙再次张开大口之时，居然喷出了火属性的天地灵气！

　　周越满意地点了点头，这是他在进入冰原之后才发现的小家伙的新能力。小飞穷学习了苏不悔的鲸吞纳川法故而拥有吞噬转化的能力，不过与安吉宫那正常版本的鲸吞纳川法不同，小飞穷铃音不但可以吞噬真气将其转变为水属力量，还可以将其转化为任何一种属性！

　　逆转水火对于小家伙来说仿佛与吃喝一样简单，甚至就连雷、风一类的特殊属性也可以轻而易举地转化出来，初时见到小家伙这种诡异的能力之时周越差点没被惊呆，不过一路上见得多了他也就麻木了。

　　有了小飞穷负责转化，今夕的恢复速度明显增加，而周越则不必担心自己会受到火属天地灵气干扰，他只需要走到光幕附近将手伸出去就可以摸到那几乎无穷无尽的水属天地灵气。

　　一个身处湖心小岛的人不可能因为脚下是荒地就被渴死，所以周越也不会因为光罩内只有火属天地灵气而陷入困境。

　　仅仅半盏茶的时间今夕就完成了恢复，周越立刻收了光幕同今夕一起继续向着冰原的中央飞行。

　　半个时辰之后，两人终于抵达了坊市应该所在的位置，周越仔细观察了一下脚下那光滑平整的冰原，身体一沉朝着地面落去。

　　“那个坊市不在此处？还是早已移走了？”今夕踩了踩坚固的冰层，说道：“此处分明只有坚冰而已，我感觉不到阵法存在的痕迹。”

　　“的确如此，但你仔细观察此处。”周越指了指两人脚下的一个不起眼的纹路，说道：“这是一张符箓，一张以大地为载体的符箓。”

　　那是一道看上去平凡至极的划痕，若是稍不注意便会像今夕一样将其忽略，不过周越却敏锐地注意到了这道划痕的不凡，这也是因为他在符箓一道上的修为比今夕略高才能发现这划痕的不寻常。

　　一些修为低下的小修士可能认为符箓只能绘制在符纸上，其实不然，只要修士对符箓一道的理解够深，完全可以将天地万物当做符纸，以自己真气为符墨，什么都不需要就可以画出一张符箓来。

　　眼前的这道划痕显然就是某位符修以此原理绘制的特殊符箓，这张符箓的载体正是充满了水属天地灵气的冰面。

　　周越深吸了一口气，将手按在了划痕的中央，随即一运真气将这张特殊的符箓激发，他顿时感觉到了一阵空间波动，心中顿时一喜，看样子这张符箓应该可以打开一道空间裂隙！

　　一开始周越还以为这座坊市一定是借助水属天地灵气抵抗寒风冲击，没想到此处的坊市主人竟然拥有一处秘境，这倒也是一个规避险地危险的好办法。

　　“嗡！”

　　空间裂隙在周越两人面前凭空打开，不过对于周越来说，这道空间裂隙开启之前他就能有所察觉，说明他在空间一道上确实已经迈出了一大步。

　　只可惜，周越还做不到找出那种并未开启的空间裂隙，对于空间结构稳定性的感知能力也不如涂瑶，日后还需要多多修习才是。

　　心中想着与自己修炼有关的事情，周越率先一步跨入了空间裂隙当中，而今夕则紧随其后，两人眼前的景色一阵变化，眨眼间便从寒冷的冰原掉进了潮湿闷热的丛林当中。

　　透过层层叠叠的树叶，周越可以看见一座平凡的小镇，小镇的规模不大，可能还不如一些凡人建造的村落，不过周越却没有起轻视之心，因为他很快就感应到了小镇中那若有若无的而强横气息。

　　此处的元婴境修士竟然超过了二十人！

　　要知道，就算是北炎部东南的三大宗门中也只有二十到三十位元婴境修士，即使是像万灵山、凰栖岛一类的西寻部大宗，常驻山门的元婴境修士也差不多就只有这个数量！

　　一个凡人村落当中聚集了二十余位元婴境大能，这便是只有东流部深处才有可能出现的奇观了，而当这二十余人都是水属性的时候，周越心中的不真切感就愈加浓烈。

　　小镇中的修士显然也发现了周越和今夕，他们纷纷将神识探向了周越两人所处的位置，并最终将注意力集中在今夕身上。

　　“嗯？”

　　一个火属性的修士是如何穿过外面的冰原进入此地的？小镇中的修士们受到的冲击显然比周越更大。


第705章 青虹

　　今夕杵在一群水属修士之中有些鹤立鸡群的感觉，一时间众人的目光纷纷集中在她的身上，不过好在今夕步入元婴境之后伪装的能力也大幅提升了，此时竟然没有一位修士看出了她的妖类身份。

　　“嗯？火属修士？”为首的一位元婴境后期修士皱了皱眉，不过他很快就不再深究，这坊市毕竟没有规定禁止火属修士入内，任何有能力走入坊市的修士都是他们的客人，这位元婴境后期的大能冲着周越和今夕点了点头，说道：“两位道友来得正好，我等正在议论妖类入侵东流的事情。”

　　周越和今夕对视了一眼，该来的躲不过，大荒群妖终究还是选择了强行啃东流部这根硬骨头，在他们进入东流深处之后人类修行界的局势似乎变得更加混乱了。

　　“不知入侵我东流部的是哪一支妖类宗族？”周越没有露出惊讶之色，以示自己知道一些有关东流部被入侵的消息。

　　那元婴境后期的修士沉吟片刻，说道：“不太清楚，不过他们的本体多为各类蜂、蚁，暂时被命名为蜂族。”

　　“两位道友请随我来，我为两位介绍在场的道友们。”这位元婴境后期的修士丝毫没有因为周越和今夕修为低微而看轻他们，只是微微一笑道：“我本是散修，后创立了这座坊市，所以勉强也可以算作是坊市之主吧，两位道友可以称呼我全坊主。”

　　周越和今夕赶忙自报了姓名，向着这位元婴境后期的大能行了一礼，此人的修为或许还不及东流联军那五位主事者来得深不可测，但从此人可以在险地核心区域布置出如此规模、如此隐蔽的坊市来看，这位全坊主的战力应该不低，属于那种根本不可以常理论之的老牌元婴境修士。

　　在场的元婴境修士一一与周越两人行礼，算上他们总共也才二十六人，是以不到半盏茶的时间就全部介绍完毕，此时众人已经回到了“小镇”中央的一座较大的二层小屋之中。

　　小屋内高悬着一张十分详细的兽皮地图，仔细看去那兽皮地图上的标示竟然正在不断发生变化，那位元婴境后期的全坊主指了指兽皮地图上一道横跨东流部东西走向的蓝色真气线条，说道：“这便是入侵我东流部的妖类宗族了。”

　　周越凝视着兽皮地图久久不语，这条真气线条的起始点赫然便位于禁区之内，看样子南境蜂族已经打通了前往东流部西方的道路，也不知道他们是如何在这短短数日之间做到横跨大半个东流部的。

　　距离上一次动用蜃之眼监控衡月已经过去了三日，不知为何，衡月在营地稳固下来之后就主动脱离了痕窟蛇族与南境蜂族的主力，所以周越后面监视衡月也没能得出什么有用的讯息，没想到妖类联军竟然在衡月离开的这段时间内已经打到了东流部的西方，与东流联军交上了火。

　　从兽皮地图上不难看出，这支妖类联军的规模比起进攻西寻部的那一支还要庞大，双方交战数日，东流联军已经吃了几个小亏，故而人类一方此时已经完全转变为守势，不过近日来有不少散修加入了东流联军当中，人类一方的劣势已经有所缓解。

　　自从南云部陷入混乱之后，大量本应被灭亡的小宗门以及未曾登顶的失败宗门都被迫解散，这些原本的宗门修士也就成为了散修，他们大多数选择了进入东流部，所以东流部的实力得到了大幅提升，加之东流部本身就是修士人数最多的一部，所以东流联军在几次呼吁众人联手抗击妖类之后，有大量的元婴境修士加入。

　　如今的东流联军比起之前与西寻部大战之时已经强大了无数倍，也不知那五位主事者用了什么法子，竟然引得众人纷纷加入联军。

　　“如今蜂族与东流联军僵持在落云山一带，东流联军的那几位主事者开出了以战功兑换功德圣器、法宝的条件，人类一方的修士目前稍占上风。”全坊主没让众人久等，他伸手在兽皮地图上相应的地区一一标注，随即说道：“不知诸位对此事有何看法？”

　　“这是几日前的消息？”小屋内二楼站立的一位剑修忽然上前一步，面色凝重地问道：“此处可有直通东流部西方的传送阵法？”

　　“就是今日的消息。”全坊主点了点头，接着说道：“另外，这座小屋隔壁的那件茅草房内便有一座直连东流部西方的传送阵法，连接的是赤霞坊。”

　　“有何悬赏还请道友告知，在下对此事倒是有几分兴趣。”剑修那狭长的双目一凝，看样子他已经动了前去赚取战功的心思。

　　周越心中若有所思，能以功德圣器作为奖励，难怪东流部的散修们展现出了无与伦比的热情。对于金丹境以下的小修士来说，功德圣器或许只是听上去十分离谱的传说罢了，但碎灭境以上的大修士们则十分清楚这种特殊宝物的力量，为此他们绝对可以豁出性命！

　　不是每一位元婴境修士手中的底牌都是层出不穷的，事实上更多的元婴境大能刚刚踏入这个神秘的层次就要面对手头无可用之宝的困境。没有特殊手段的元婴境修士在与人动手的时候基本上就只能赌对方也和自己一样，否则遇上任何一位老牌元婴境修士都会被蹂躏，这就是为什么这群元婴境修士在听说有功德圣器兑换的时候立刻就选择了加入东流联军。

　　“这玉简当中有列出的可用于兑换的宝物。”

　　全坊主朝着二楼的那位剑修抛出了一块玉简，后者并指成剑在玉简上轻轻一点将力道卸去，随即一把抓住玉简阅读起来。

　　“什么！青虹剑！”

　　二楼的剑修满面愕然之色，紧接着他就知道自己失言了，因为再这一刻在场的所有修士都将注意力放在了他的身上！

　　“坊主，真是青虹剑？”一位黑袍老者眼中闪过一道精光，他凝视着全坊主的双眼，说道：“东流联军的那群老家伙怎么会将此剑取出来作为奖励？”

　　“这……我也不是很清楚为何会如此。”全坊主有些无奈地摇了摇头，说道：“事实上五日前我就收到兑换宝物的消息了，今日还特地与赤霞坊主确认了一下，但我那位老友却说情报无误，信不信就看诸位道友了。”

　　周越眉头深锁，东流联军为了吸引更多的散修加入可谓是费尽了心思，取出功德圣器作为奖励是应有之意，不过用青虹剑作为奖励却有些太过贵重了，让人乍一听闻还以为此事有诈。

　　青虹这把飞剑与那些成千上万年前的老古董不同，这把飞剑成名于三千年前，当初剑主人身为东流部的古修士却以此剑独领风骚，据说三千年前竟然没有一位剑修士能仅凭剑道上的手段击败青虹剑主！

　　一把飞剑能让以手段多变著称的古修士与剑修士对攻，这实在是有些耸人听闻。不过当年那一位就是提着这么一把诡异的飞剑一路杀上了西寻部的飘渺剑宗，以一己之力斩断飘渺剑宗三位长老的剑心，重创十六人，并最终全身而退！

　　至此，青虹剑名震八方，那一位剑修的大名也传遍了整个修行界。在那段被称为“剑殇”的时间内，修士可以不知道六帝二十八王，但一定会知道“青虹剑古殇”！

　　大概也正是因为长时间的传唱，加上古殇此人乐善好施被东流部的诸多散修爱戴，青虹剑才成为了功德圣器。不过就在一千五百年前，古殇忽然带着青虹剑进入了东流部的禁区探索，之后便不知所踪，没想到这把飞剑却是落到了东流联军的手中，看来当初那位纵横无敌的传奇人物已是凶多吉少。

　　一时间小屋内众人的目光都变得古怪起来，有些人或许对普通的功德圣器不是那么上心，但这样一把能帮助古修士击败剑修的飞剑就足以让他们正视了。

　　“坊主，我需要借用此处的传送阵法。”二楼的剑修率先提出了借用传送阵法的要求，他略微一顿接着说道：“身为剑修，怎能不去见识一番这传说之中的绝世名剑！”

　　另一位身穿血色短衣背负大剑的修士也点了点头，说道：“在下也要借用，正如徐道友所说，身为剑修士怎能不去见识一番？”

　　剩下的修士虽然没有说些什么，不过看上去也是一副跃跃欲试的样子，这把飞剑本身就不是给剑修士使用的，是以那些古修士对青虹剑的兴趣也不低。

　　“诸位道友不必慌张，我这里的传送阵法一次可以送五位道友前去赤霞坊，每一次传送过后只需要等待五日的充能即可再次使用。”全坊主微微一笑，说道：“所以诸位不必担心赶不上这一场盛会，完全可以事先商议一下传送的名额。”

　　二楼凭栏而立的剑修毫不客气地上前一步，朗声道：“我徐某人先占一个。”

　　“咳咳……老朽也是时候活动活动了。”那位之前开口的黑袍老者轻咳了两声，随即说道：“还望诸位道友看在老朽的面子上多多包涵。”


第706章 连涛拳

　　一众修士纷纷做出了选择，最终二十六人当中一共有八人决定前往东流部西方加入东流联军，当然，周越和今夕并不在其列，他们不打算趟这趟浑水。

　　准备加入东流联军的八人应该是手段比较单一、修为较低之人，除了那位站在二楼的剑修和一开始发言的黑袍老者，其余众人看上去都只有元婴境初期的修为，这也是东流联军奖励法的弊端——

　　能被功德圣器吸引的修士绝大多数都只有元婴境初期的修为，在僵持之时或许还有些作用，但一旦发生遭遇战或是东流联军失利，这些元婴境初期的修士就成为了较强的炮灰，比起碎灭境巅峰的修士也不会好到哪里去。

　　当然周越也不敢保证自己一定猜对，毕竟元婴境可是一个妖孽横行的层次，正所谓人不可貌相，在这个层次出现怎样奇葩的修士都不为过。

　　“如此说来想要借用传送阵法的道友一共有八人，而传送阵今日之内只能送走五人，其余三人请在此等待五日。”全坊主朝着那八位修士点了点头，说道：“至于哪三位道友留下等待五日之后的传送名额，还请诸位自己分配。”

　　“我理应今日就前往赤霞坊。”二楼的剑修身上涌起了一种宛如怒涛般的气息，水属性的修士不见得都是温和、柔韧的路数，也有许多修士像这位剑修一般浑身上下都散发着霸道的气息，让人一看脑中就会自然而然地浮现出怒海惊涛。

　　见这位剑修发言，在场的众人无一提出异议，因为此人的修为在坊市的二十六人当中可以排进前三，只比全坊主差上一线，与另外一位黑袍老者则不分伯仲。

　　“老朽也厚着脸要一个名额，诸位道友没有意见吧？”那位黑袍老者轻轻一笑，他并未向二楼的剑修那样直接出言威胁，不过此人的修为摆在那里，在场的其他修士也不会自讨没趣。

　　第一批使用传送阵的名额就剩下三个了，剩余的六位修士互相对视了一眼，异口同声地说道：“不如就摆擂台切磋一番，也好让诸位道友指点一二。”

　　“好，诸位请随我来。”全坊主点了点头，随即率先走出了小屋，其余的修士则紧随其后。观摩同层次、高层次修士的战斗同样有助于提升自己的修为和战力，所不止是那六人，几乎所有在场的修士都跟着全坊主一同来到了一处空旷的比武场。

　　周越也有心观摩一下这些修士战斗的技巧，而一旁的今夕更是两眼放光，所以两人几乎想都没想就跟了过去。

　　“空间一道的手段禁止使用，我这小家小业的经不起诸位道友折腾。”全坊主伸手在一块岩石上轻拍，一道光幕顿时激发出来，他指了指光幕说道：“出此范围者判负，强行拖延者判负，如何？”

　　全坊主是这座坊市的主人，也是在场修为最高的一人，他的话就好比金科玉律无论是从理还是从力上来说都无可挑剔，在场的修士们自然允诺。

　　事实上也不会有人使用全坊主禁止的那些战术，此番比斗虽说关系到传送先后，但若是被逼着用出诸如空间一道的手段这种保命底牌那就得不偿失了。

　　周越若有所思，看样子他们所处的这个坊市应该位于一个不太稳定的附属空间当中，算不上秘境，否则元婴境修士施展空间一道的手段应该也不至于影响当地的空间结构，说不定那传送阵法每次使用之后需要充能五日的规定也与此有关。

　　“我先来吧。”

　　那位身穿血色短衣背负大剑的修士来到了光幕之中，朗声道：“可有哪位道友愿意来此挑战？”

　　既然是擂台，那当然是由修为较高的人作为擂主，周越可以看出这位负剑修士的修为应该在元婴境六层到七层之间，是标准的元婴中期修士，在二十六人当中的修为仅次于全坊主为首的三位元婴境后期大能。

　　“请道友指教。”

　　然而这个修为并不足以吓退挑战者，一位穿着怪异无袖长袍的白衣修士上前一步，同时进入了光幕之中，他冲着负剑修士行了一礼，随即一闪身顿时从众人的感知当中消失！

　　“隐匿？”光幕中央的负剑修士皱了皱眉，他握住了自己身后的剑柄，同时怒喝道：“给我出来！”

　　随着负剑修士暴喝，一层由剑气组成的光圈由小到大扩散开来，眨眼间便覆盖了光幕内的每一个角落！

　　负剑修士的嘴角勾起了一个得意的弧度，在擂台战的时候使用隐匿类手段的修士远比擅长强攻的修士吃亏，元婴境修士的攻击范围极大，像眼前这种光幕完全可以做到彻底覆盖，他自信对手一定会在这一击之后显形。

　　然而那位身穿怪异白衣的修士并未出现，那横扫了整个光幕的剑气竟然硬是没有将此人揪出来！

　　“怪事……”负剑修士脸色一变，下意识地后撤了一步。剑修防御不足的弱点此时显现出来，若是古修、法修、器修此时应该已经激发了相应的护身能力，而更加重视防御的符修和阵修更是应该一身难缠的防御手段，但剑修士就只能干愣着等待对方攻击。

　　“轰！”

　　就在此时，一只拳头破开空气径直向着负剑修士的后腰轰去！

　　这位衣着怪异的白衣修士竟然是一位罕见的体修士，此人方才不知用何种手段避开了负剑修士的探查，短短数息之间便欺入了负剑修士身边一丈之内！

　　“斩！”

　　负剑修士身后的大剑一旋，刚好以剑脊拦住对方的轰击，然而那拳头上带着一股特殊的劲力，大剑刚与拳头接触便直接反震回来拍在负剑修士的后背上！

　　“噗！”

　　负剑修士被这么一拍直接向前扑飞出去，他原本计划着拦截回斩的动作也被对方打断，他来不及懊恼，立刻抬起剑柄用力一格——

　　“咚！”

　　那位白衣修士占据优势之后丝毫不给负剑修士反击的机会，脚下迈着怪异的步伐两步就追上了试图借力拉开距离的负剑修士，随即一拳接一拳的打了出去！

　　“连涛拳！”

　　场边围观的一位修士惊呼出声，他愕然地说道：“想不到这一位居然是我南云部的同乡！”

　　周越心中一动，他同样出身南云部，是以对连涛拳也有所耳闻，据说这是四百年前南云部一位惊才绝艳的炼神境体修所创，通篇拳法讲究的就是一个“得理不饶人”，极尽压制所能。使用这种拳法的体修士一旦占据了先机便可以无限连击下去，将对手打得毫无还手之力！

　　此时负剑修士就体会了一下什么叫毫无还手之力，他根本无暇分心却听场边修士们的议论，负剑修士只觉得自己化身为惊涛骇浪之间的一叶扁舟，随时有可能被那狂怒的大海吞噬！

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　拳头捶打剑身的声音越来越急促，白衣修士双眼之中隐隐现出湛蓝色的光芒，他的速度还在不断增加，再这样下去不出十息时间负剑修士就要被他打趴下！

　　“喝！”

　　负剑修士忽然站定了身体，面色凝重地凝视着揉身扑来的白衣修士，他怒喝一声，手中大剑顿时绽放出刺眼的剑光！

　　“啊！”

　　刚刚还威风八面的白衣修士忽然惨叫了一声倒退出去，连涛拳那恐怖的攻势也被负剑修士打断，两人之间隔着十丈距离开始了对峙。

　　神识攻击！

　　方才负剑修士那一声暴喝的时候他那锐利的神识力量朝着白衣修士激射，却是在真气受制于人的时候选择了用神识攻击打开局面！

　　元婴境修士举手投足之间都是真气与神识并进，但也有侧重，像那位白衣体修擅长的自然是真气方面的直接打击，而这位负剑修士显然有更加高深的神识攻击手段，在攻击的时候冷不丁来这么一下就可以扭转局势。

　　两人互相试探了一番，谁也没有讨到便宜，此时负剑修士有了准备，白衣修士已经不那么容易抢到此人身边，而白衣修士也已经加强了神识防御，负剑修士的神识攻击不会那么容易得逞。

　　“嗖！”

　　就在周越以为两人即将陷入长时间的对峙时，白衣修士忽然动了。

　　他的身体在弹指间消弭于无形，紧接着光幕之中便笼上了一层浓郁的水汽，一时间场外修士的感知能力都受到了不小的干扰，更不用说身处水雾之中的负剑修士了。

　　“去！”

　　负剑修士面容一肃，一挥衣袖放出了一只拇指大小的灵虫，他之前已经知道光凭攻击无法破解白衣修士的攻击，此时只能寄希望于自己前不久从北炎部处求来的灵虫了。

　　那似蜘蛛却背生四翼的灵虫立刻飞到了光幕中央，紧接着便开始了快速飞舞，很快灵虫便认准了一个方向快速飞去。

　　“出来！”

　　负剑修士见状立刻一个撩斩掀起漫天剑气朝着灵虫指出的方向斩去，而就在他做出动作的一瞬间，一只拳头却出现在他的腰腹处！


第707章 以弱胜强

　　那位身穿无袖长衫的体修士不但擅长以连绵不绝的攻击压制对手，隐匿方面也是没得说，他不知道用什么手段晃过了负剑修士招出的灵虫，乘着负剑修士劈出剑气的一刹那出手！

　　“糟！”

　　负剑修士脸色一变，此时再回身攻击已经不现实，一招出错步步出错，战局已经演化到了无可挽回的境地，除非有什么意外发生，否则他已经没有翻盘的余地了。

　　“承让了。”白衣修士这一拳停在负剑修士的后腰处，他收回拳头，朝着后者微微一笑行了一礼，道：“道友战力不俗，鲜有人能逃脱连涛拳的攻击，能做到这种程度道友已经足以自傲了。”

　　负剑修士脸上青一阵白一阵，白衣修士这一句明褒实贬让他心中很不是滋味，然而他既然败下阵来也就没有资格再说什么，只是惭愧地行了一礼，走下了擂台。

　　白衣修士的目光扫过场边若有所思的修士们，说道：“可有哪位道友愿意挑战？”

　　比武场边一片沉默，方才还各怀鬼胎的修士们尽数放弃了与白衣修士争夺名额的打算，今夕倒是一副跃跃欲试的样子，不过她也知道自己不适合在这种时候凑热闹，场上一时间只剩下白衣修士一人。

　　全坊主来到了光幕上空，冲着场边准备传送的剩余五位修士点了点头，说道：“既然如此，这位华道友占据一个传送名额，诸位应该没有意见吧？”

　　不等众人回答，全坊主见无人反对，当即宣判第三个传送名额归那位白衣体修所有，至此，第一批传送的名额还剩下两人。

　　剩余的五位修士互相打量了一番，心思顿时活络起来。此时修为最高的仍然是那位负剑修士，不过他正值新败，无论是真气还是心态都受到了一定程度的打击，故而他并没有像之前一样直接站到光幕的中央去。

　　“我先来吧。”一位短发女修率先来到了光幕的中央，她的修为在剩余的五位修士之中并不算高，不过看她那自信的样子应该是有什么特殊的手段，自认为战力比同层次的修士强大。

　　眼见短发女修进入光幕，比武场另一侧的独腿少年一蹦一跳地来到了场地中央，冲着那短发女修行了一礼道：“道友，请。”

　　两人一礼结束，几乎同时隐去了身形，虽说擂台战对于擅长隐匿的修士不利，但若是不隐蔽而去与对方硬拼那才是最为不智的行为。隐藏身形不但可以逼迫对方出手试探，还可以试着抢占先手，即便无法直接偷袭，但依然对战斗十分有帮助。

　　场边的众人眼见短发女修和独腿少年隐藏身形，当即同时释放出神识向着光幕中探去，然而众人的神识未至，独腿少年便陡然出现在比武场中央，他一捏手中念珠，一轮光圈顿时出现在他的脑后。

　　“法修士！”

　　周越心中一动，法修这个流派虽说数量也不少，但大多都只有大型宗门才能蓄养。他们并不擅长一对一战斗，然而论起攻击能力比起剑修只高不低，尤其是在多对多的战斗中，一个法修士在无人追杀的情况下几乎可以一举将对方压制！

　　看来这独腿少年一开始隐藏身形的目的就是为了召唤出他脑后的光圈，这应该是某种攻守兼备的法术，那串念珠则是独腿少年用于施法的法宝。

　　与修士一样，法宝也分为很多种，其中最为主流的法宝自然是古修士使用的万能型法宝，其次就是法修士使用的这种特异化专门为施法准备的法宝了，此类法宝可以有效提升法术的威力，并且可以在降低施法时间的同时提升法术的攻击距离，一件优秀的本命法宝几乎是法修士必备的。

　　可以说法修士是除了器修士以外对于法宝最为依赖的流派。

　　“去！”

　　独腿少年刚刚做好准备，自信满满地顶着光圈四处游曳，一个清亮的女声却忽然从他背后响起，独腿少年不慌不忙地伸手向后一撑——

　　“轰！”

　　一道淡蓝色的光幕在他身后瞬间凝成，几乎同时，一股恐怖到让人窒息的力量直接轰在了光幕之上，独腿少年脸色巨变，不等他反应过来便被直接轰飞了出去，整个人被一道粗大的光柱死死地抵在比武场四周的光幕之上！

　　“元婴境后期！”

　　短发女修高举一把素白油纸伞，方才的光柱正是从这把纸伞的伞面上发出，她大口地喘着粗气将纸伞收起，上气不接下气地说道：“承……承让了……”

　　被光柱直接轰在光幕上的独腿少年已经失去了意识，若不是短发女修手下留情，恐怕此人早已灰飞烟灭！

　　一时间比武场周围的修士们纷纷后撤了一步，那最后三人望向短发女修的目光发生了一些变化，他们自问接不下这相当于元婴境后期全力一击的攻击，所以没有人站出来挑战短发女修。

　　“如此，这位郝道友便是第一批传送的第四人了。”全坊主点了点头，接着说道：“剩下的四位准备如何分配这最后一个名额？”

　　刚刚恢复意识的独腿少年挣扎着起身，率先说道：“方才被郝道友以那伞状法宝轰开防御的时候，在下的神识稍微受了一些轻伤，就不与诸位争夺了。”

　　剩余三人闻言顿时眼前一亮，少一人争夺名额自然是值得庆贺，那位负剑修士仔细观察了一下剩余的两位修士，忽然开口道：“两位，这名额可否让给我？”

　　其中一位长眉修士若有所思，片刻之后他才点了点头，说道：“可。”

　　而另一位戴着黑铁面具的修士就没有这么好说话了，此人那冰冷的目光透过面具上的开口落在负剑修士身上，淡淡地说道：“道友，请！”

　　负剑修士闻言眉头微蹙，他虽然败了一场却并未被重创，此时看到这位戴着黑铁面具的修士胆敢以元婴境二层的修为挑战自己，也不由得有些气恼，心道要给此人一个深刻的教训。

　　两人剑拔弩张地来到了比武场的光幕中央，或许是因为之前被连涛拳打怕了，负剑修士这一次一开始就拔出了他那把大剑，待到两人互相行礼结束便匆匆冲了上去！

　　负剑修士的速度快得惊人，剑修士那恐怖的短时间爆发力在此时完全展现出来，那位铁面修士甚至还没有来得及放下行礼的双手便被欺到了身前！

　　剑修士在面对体修的时候的确应该拉开距离，但在面对其他流派的修士时却可以发挥自己的近战优势！

　　“喝！”

　　大剑抡圆了直接劈下，负剑修士几乎同时斩出了三剑，三道剑光带着无与伦比的压迫力直接封死了铁面修士的所有退路！

　　铁面修士不退反进，手中不知何时出现了一把以空间乱流制成的短刀，他一运真气那把短刀顿时朝着负剑修士的胸口电射而去，若是这一刀可以抢在负剑修士的大剑命中之前落下，铁面修士也就算赢下了这一场。

　　“铮！”

　　大剑掀起的三道剑光之中忽然有一道自动湮灭，与此同时铁面修士的空间乱流短刀也被强行打了回来，而剩下的两道剑光则仍然按照原来的轨迹向着铁面修士斩落。

　　“胜负已分！”负剑修士面露喜色，他这纯粹是以力压人，走的是剑修那一剑破万法的路数，在双方修为有着不小差距的时候剑修可以轻松地压制对手！

　　“铮！”

　　铁面修士咬了咬牙，手中法诀一变那空间乱流短刀立刻一个疾旋返回了他的面前，朝着两道剑光中的一道挑去，与此同时铁面修士足尖一点地面极速后撤，刹那间便退出了十丈开外。

　　“砰！”

　　负剑修士直接揉身扑了上去，他的身体撞碎空气发出惊人的爆鸣声，转眼便追上了刚刚开始后撤的铁面修士，手中大剑不屈不挠地劈落，同时大喝一声激发了神识攻击！

　　“启！”

　　铁面修士的身体晃了晃，他强撑着神识震荡双手掐诀，一座小型阵法忽然从两人的脚下升起，铁面修士头顶那催命的两道剑光被阵法一挡顿时双双湮灭，而铁面修士则乘势握住倒飞回来的空间乱流短刀，向上用力一个撩杀！

　　“嗤！”

　　负剑修士胸口的衣衫被无形的利刃斩破，一丝鲜血从负剑修士的胸口流出，他面色难看地盯着自己身上的伤口久久不语。

　　在真正开始比斗之前，负剑修士信心十足，他认为自己的修为在八人当中也算是排的上前列，但比斗开始之后他便开始了节节败退，没有多样攻击手段的他在面对这些身上藏着大量底牌的低层次修士时并不占优势，最终只得将传送的名额拱手让人。

　　一旁观战的周越摇了摇头，元婴境果然是一个卧虎藏龙的层次，有时候那些看上去弱小的修士却能凭借强悍的宝物或能力一举扭转战局。那位短发女子的纸伞、铁面修士手中的阵盘都是如此，周越下定决心在面对元婴境修士时一定要慎之又慎，在无法确定对方手中没有底牌的情况下不能盲目乐观。


第708章 战论

　　观摩元婴境修士的战斗的确对周越有所启发，其中最让人影响深刻的便是那位短发女修一击制敌，以及铁面修士最终的攻防逆转。

　　这两种思路说不清楚孰优孰劣，不过效果都很明显。

　　短发女修的战斗思路便是直接以自己最强的一击打头阵，乘着对方毫无准备的时候一击必杀，这种战斗方式最大的弊端便是万一这一击落空，对手也就不那么容易被解决了，适合高爆发的修士，可以称之为先发制人。

　　而铁面修士的做法则是先试探、对峙、是敌以弱，在敌人掉以轻心大举进攻的时候再翻开自己的底牌，一座小型阵法直接葬送了对手的攻击机会同时形成反打，这种思路适合擅长消耗、持久战的修士，可以称之为后发制人。

　　“今夕，你怎么看方才那几场战斗？”周越略作思索心中已有了定计，不过在此之前他打算听一听今夕的意见。

　　“最强的当然是那位使用连涛拳的体修士吧？”今夕撇了撇嘴，说道：“其余几人不过只是取巧而已，今日固然能胜，万一遇上个像样的对手可就说不定了。”

　　周越微微颔首，正如今夕所说，套路的确能帮助修士取得一定优势，但太过依赖也不是什么好事，一旦遇上真正的强者就会陷入麻烦当中。

　　真正强大的修士大多都像那位使用连涛拳的白衣体修一样随机应变，若是此人与铁面修士或那位短发女修中的任何一位交手都有十足的把握取得胜利，因为这位白衣体修掌握了最关键的速度优势、隐匿优势以及正面作战优势。

　　元婴境修士的战斗实际上比起低层次时也没有什么太大的区别，最重要的三点仍然是防御、感知或隐匿，以及速度，一旦在这三点之上占据了优势，那么修士在战斗的时候便是百无禁忌，比起那种专门围绕某一张底牌制定战斗计划高明不少。

　　“初入元婴境便有这样的见解，两位道友莫非是什么大宗族的弟子？”全坊主不知何时来到了周越和今夕身边，方才周越和今夕交流之时并非使用神识传音，是以被这位刚好路过的全坊主听了去。

　　“我等不过是散修而已。”周越摇了摇头，解释道：“只是对战斗稍微有些心得罢了。”

　　全坊主微微一笑，并没有对周越的解释发表言论，只是顺着今夕对这几场战斗的评论说道：“诚然，手段齐全的元婴境修士最好选择那位白衣体修的战斗方式，只需要占住三点优势，无论对手使出什么花招只需要随机应变即可，不过并非每一位元婴境修士手里都有不止一种底牌的。”

　　全坊主指了指不远处结伴向着传送间走去的五人，说道：“那位短发女修手里或许就只有这么一把纸伞，又或者她并不想暴露其他底牌。在综合实力敌不过负剑修士的时候，你们说她应该如何取胜？”

　　周越若有所思，弱者也有弱者的取胜之道，他们采取的战斗方式或许不是最优的，但却是最实用的。想到此处，周越收起了轻视之心，原本他只是重视元婴境修士们的法宝与能力，从此时开始周越会连这些修士的战斗方式也一并注意，这样一来或许能帮助他预判到对方有可能使用的底牌性质。

　　全坊主向着周越和今夕行了一礼，便朝着传送间走了过去，这一次长距离传送当然需要他这位坊市之主在场，否则任凭那些散修瞎折腾指不定就会损伤传送阵法。

　　周越和今夕对视了一眼，两人当即朝着附近的一座小屋走去。此时比斗已经结束，见没有战斗可以观摩，在场的元婴境修士们便各自作鸟兽散，他们前来坊市最重要的还是探听消息与交换物资，在东流部深处像这样安全的据点可不多，有些修士身上甚至带着足以让人瞠目结舌的战利品等待交换。

　　“道友打算换点什么？”

　　周越两人刚刚进入小屋，一位穿着兽皮大衣的修士便迎了上来。这座位于险地核心的坊市也不只有全坊主一位修士驻守，事实上坊市中二十六位元婴境修士之中算上全坊主一共有四人负责坊市的日常运转，其余的修士才是路过此地的散修。

　　“我这里有妖类宗族在东流深处的情报，另外还有一些元婴境的丹材可以用于交换。”周越沉吟片刻，接着说道：“我需要有关西寻部与妖类宗族战斗的情报，另外元婴境的丹材来者不拒。”

　　周越手中除了七彩玲珑药液之外，还有竭心藤和天青古树的种子可以用于交换，这两种炼丹材料虽然珍贵，但对于他来说并非必须，可以炼制的丹药也十分有限，周越认为还是拿出去交换可以炼制提升修为的丹药的丹材比较好。

　　“可以。”那位身披兽皮的修士从储物戒指当中取出一块空白玉简递给周越，随即点了点头道：“道友可以将你的所见所闻写入玉简当中，我们坊市在查看之后会评估这份情报与道友翻阅的情报是否等值。”

　　“稍待片刻。”周越心念一动，当即运起了蜃之眼，他眼前的景色一阵急剧变化，出现在一座妖类修士建立的营地之中。

　　这座营地比起一开始痕窟蛇族与南境蜂族找到的那座营地情况有所改观，至少碎灭境和碎灭境以下的修士们不必再担心随时可能袭来的危险。营地当中有少许元婴境修士驻守，衡月也是其中之一，故而周越才能通过衡月找到这座隐秘的妖类宗族营地，他相信这座营地的外围一定有掩人耳目的布置。

　　“这里是一座防守空虚的妖类营地，据我观察，这座营地当中应该只有三位元婴大妖，其中一位还时常离开营地对周边进行探索。”周越将空白玉简递了出去，他相信常年在这东流部深处开设的坊市还不至于因为一条情报和他翻脸，所以他才这么毫无顾忌地将玉简交出。

　　身披兽皮大衣的修士仔细检查了一下玉简中铭刻的内容，因为有周越附上的影像作为证据，此人很快就判断周越带来的这条情报属实。

　　“请道友稍安勿躁，我去请示坊主。”身穿兽皮大衣的修士面色凝重地凝视着周越，解释道：“此事事关重大，我不得不谨慎。”

　　“无妨。”周越微微一笑，目送着那位身穿兽皮大衣的修士向着传送间走去。一个妖类宗族的据点对于这些常年在生死间磨练的元婴境修士来说有着致命的吸引力，若是能攻下一个据点，元婴境的修士们就可以获取大量的碎灭境材料，斩杀守护据点的元婴境大妖也能获得一笔丰厚的报酬。

　　“道友，坊主认可了这份情报，并邀请道友对情报中所说的南境蜂族和痕窟蛇族发动进攻，不知道友……”

　　“此事暂且搁置一边，我需要的情报呢？”周越瞥了一眼身穿兽皮的修士，后者当即从储物戒指当中取出一枚玉简递了过来，周越接过玉简心念顿时沉入其中。

　　血色要塞比起当初周越在落雁坊收到的情报上标注的位置向前移动了百里，西寻联军在这短短十数日间丢失了一大块领地，防线不得不向后移动，而妖类修士们则乘机驱散了当地的凡人，以那片土地作为根基建立了一座坊市！

　　周越脸色一变，西寻部的局势竟然恶化至此！

　　要知道，大荒南部的四个大型宗族可只有两个现身，剩余两个宗族总不可能就这么在灵气尽丧的异变下毁灭，他们定然是隐藏在暗处等待最佳的出击时机。

　　以西寻联军这样的衰败速度，恐怕要不了多久就会被忽然出现的剩余两大宗族一举击垮，到时候西寻部一垮其他三部定然也讨不了好，人类修行界将会面对有史以来最大的一次劫难！

　　“至于元婴境的丹材，坊市这里只有三种，不知道友可有想要交换的？”兽皮修士等到周越的面色恢复平静，这才从身边的储物袋内取出了三个玉瓶，说道：“还请道友自行观察。”

　　周越毫不客气地接过玉瓶，仔细探查起玉瓶内的三种天才地宝。

　　“嗯？”

　　其中两个玉瓶内的丹材无法引起周越的兴趣，不过第三个玉瓶内却是一枚通体乌黑看不出门道的岩石，周越心中一动，立刻想到了一个可能性。

　　“此物莫非是血墨岩？”周越指了指盛放那块乌黑岩石的玉瓶，说道：“我虽然曾经翻阅过有关血墨岩的玉简，不过实物这还是第一次见到……”

　　身穿兽皮的修士微微颔首，笑道：“正是此物。怎么？道友打算交换这枚血墨岩么？”

　　周越略作思索，随即说道：“嗯，我这里有竭心藤的枝条和天青古树的种子，两者相加的价值应该与这血墨岩相差不大。”

　　“不过在此之前，我需要先使用一下这枚血墨岩，在确认无误以后再进行交换。”周越从储物袋内取出了自己之前从落雁六杰那里换来的两种宝物，随即淡淡地说道：“毕竟血墨岩此物效果太强，我不得不谨慎，还望道友恕罪。”


第709章 血墨石

　　“可以。”身穿兽皮的坊市修士点了点头，他也知道血墨石这种材料十分特殊，所以答应了周越的试用请求。

　　周越深吸了一口气，从玉瓶中小心翼翼地取出了那枚暗红色仿佛凝结血迹的石头放在手中仔细端详起来。

　　血墨石是一种独特的天才地宝，可以作为丹材，也可以与其他配料混合作为符箓的灵墨使用，其性质暴烈，最适合作为提升修为的丹药主料。周越手中的这枚血墨石有拇指大小，石块形状不规则，在光芒的照耀下散发出妖异如血的光芒，俨然便是血墨石中的上品。

　　“铃铛，咱们修炼用的丹药有着落了，你说我用这块血墨石炼制哪一种丹药？还是说干脆自创一种提升修为的元婴境丹药？”周越捻起血墨石，心中一瞬间飘过了大量的丹药配方与材料列表，最终锁定了两种丹药。

　　其一是用于冲关的沉浮丹，这种丹药适合那种长时间卡在某一瓶颈的修士，可以让修士的修为层次提高一到三层不等，甚至有可能帮助修士突破一个境界。其二则是稳扎稳打的云霞丹，这种丹药就是普通的日常服用的丹药了，一次大概能成丹十三到十五粒，依次服下丹药可以有效提高修为，至少在没有遇到瓶颈的情况下可以将修士的修为提升两个层次，多余的丹药则可以用来交换。

　　“还是云霞丹吧？”铃铛沉吟片刻，接着说道：“虽说局势危急，但至少还没有波及到我们这里，如果有云霞丹就可以将我们的修为提升到元婴境三层了。”

　　周越点了点头，虽说沉浮丹有一定可能将他们的修为推到元婴境四层，也就是元婴境中期，但也有可能仅仅提高一层修为，何况这种快速得来的真气并不稳固，周越和铃铛就算凭借沉浮丹突破到元婴境中期也需要耗费大量的时间巩固修为，还不如先提升到元婴境三层，等到日后再寻觅突破的机缘。

　　“那就炼制云霞丹好了。”周越略微一顿，接着在心中说道：“只不过我身上缺几种辅料，早知道能换到血墨石我就在落雁坊多换一些辅料了。”

　　“这也是没办法的事情，不是吗？”铃铛轻叹了一声，说道：“元婴境修士能看得上的材料太过稀缺了，真不知道什么宝物能入得了那些炼神境、化虚境大能的眼。”

　　周越深以为然，他在大荒修行界时与飞鹰王程鸿同行，一路上无论遇到了多么稀罕的宝物那位炼神境大妖都是一副不以为然的样子，唯一能让飞鹰王惊讶的宝物便是那水脉之源了，或许只有和水脉之源一样层次的重宝才能引来这些大能的注意。

　　事实上从元婴境开始，人类修士的战斗方式开始趋向于不再借用外力，正如全坊主以冰面为符纸真气为灵墨直接画符，在得不到同层次的材料时人类修士也不会陷入无力战斗的困境。

　　古往今来无数先贤早已用自己的鲜血画出了一条康庄大道，无论是缺乏材料还是修为停滞他们都想出了解决的方法，后人只需要一步一个脚印地跟上即可。

　　当然，比起从一开始就极度强调本身力量的妖类修士来说，人类的元婴境修士还是弱了一些，除非有特殊的宝物，否则他们一般不是妖类修士的对手。

　　“此物应该是血墨石无误。”周越用真气和神识彻底试探了一番手中的暗红色石块，随即用真气轻敲下一块，说道：“请道友稍等片刻，我去去就来。”

　　说完，周越便将玉瓶暂时还给了那位身穿兽皮的坊市修士，捏着那一小块血墨石碎片前去测试。

　　身穿兽皮的修士并未阻挠，验证血墨石的真假并不会引来坊市修士们的反感，相反，这种谨小慎微的态度一直以来都被众多元婴境大能推崇。

　　周越一闪身来到了小镇之外的一处空地之上，他打算用手中的血墨石炼制一些药液，以测试这块石头的效果。正如血墨石名字所表现出来的那样，这种特殊的天才地宝除了作为炼丹的材料以外还可以用来制作符箓的灵墨，周越敲下的这一块血墨石用炼丹术测试不出什么，但制作成灵墨却能看出一些端倪。

　　“开始吧。”

　　周越这一路上恶补了不少各类修炼知识，元婴境的修士可以不精通某种技艺，但对于人类修行界的种种手段必须有一定程度的了解。周越并不会画符，不过制作灵墨却难不倒他，这门工艺本身就是符修从丹修手里借鉴去的，所以基本上炼丹师都有制作灵墨的能力。

　　考虑到血墨石的性质，周越打算制作一种绘制攻击类符箓的灵墨“苍玄墨”，凭他手中的这一小块血墨石碎屑大概只能炼制出足够绘制一笔的灵墨，不过周越也不打算画符，仅仅只是做测试用不必那么认真。

　　“咚！”

　　他摩挲了一下地面，紧接着净土法术便瞬间布下，周越轻拍地面放出泽王鼎，随即将那一粒血墨石碎屑扔了进去。

　　“燃！”

　　一声轻喝，湛蓝色的婴火自泽王鼎的底部升起，周越快速从储物袋内挑选出自己需要的材料加入泽王鼎中，随即以灵气为杵，在温度攀升的泽王鼎内快速捶捣起来。

　　炼制灵墨与炼制丹药不同，不能让药液凝结，必须全程让药液维持稀薄、均匀的状态，对于不少从未接触过炼制灵墨的炼丹师来说是个不小的挑战，不过周越的炼丹术已经达到了元婴境层次，到他这个层次基本上也就百无禁忌了，周越琢磨了一下就明白了灵墨的炼制方法。

　　“散！”

　　周越一声轻喝，随即将水属天地灵气融入了刚刚成型的灵墨，与丹药不同，灵墨在成型的瞬间是没有属性的，炼制者必须刻意淡化灵墨本身的属性，仅仅将药力的促进作用发挥到极致，随后在最后灵墨完成前引入天地灵气给灵墨染上属性。

　　比起那些不太熟悉的属性，当然还是水属性最为得心应手，所以周越毫不犹豫地将这一炉苍玄墨炼制成了水属性。

　　“呼……”

　　周越松了一口气，至此他的炼制都是成功的，灵墨的炼制难度比丹药简单得多，符箓一道真正的难点在于画符之上，不过那已经与周越无关了。

　　他用真气控制着泽王鼎内的灵墨浮空，随即抓来一小团灵墨仔细观察起来，片刻之后周越发现这团灵墨细腻均匀，墨中的灵力始终处于将爆发未爆发的状态，正是炼制成功的苍玄墨。

　　“嗯，的确是血墨石。”周越点了点头，欣慰道：“想不到在这种险地深处的坊市也能换到品质优良的血墨石，想要获取元婴境的天才地宝果然要看机缘。”

　　连落雁坊那种元婴境修士汇聚之地也不见得能换取血墨石这种特殊的天才地宝，要知道任何关于修为提升的宝物都是有价无市的绝品，绝大多数修士获得之后能自用早就自用了。像落雁坊那种地方就算有血墨石现世也定然一早就被其他的炼丹师换取了，反倒是像此处一样的边陲坊市有可能把好东西剩下来。

　　见血墨石是真，周越当即返回了坊市，与那位身穿兽皮的修士完成了交换，比起竭心藤枝条和天青古树的种子，还是这能实打实提升修为的血墨石来的重要。

　　周越又与身穿兽皮的修士交流了一番，用身上多余的炼材换取了一些可以炼制云霞丹的材料，这才叫上今夕一同离开了坊市。

　　他没有选择留在这个边陲坊市炼制丹药，外界的险地固然比此处危险几分，但总比被人盯上好，要知道人多眼杂，能让元婴境修士提升两个境界的丹药人人都想要，一位炼丹师的面子可不见得能打动那些决定铤而走险的修士。

　　只有手里有材料的修士才会寻觅炼丹师帮忙，手里没有材料却又想获得丹药的修士可不介意做那劫道的勾当。

　　……

　　……

　　“快！堵住缺口！”

　　狭小的营地当中，一群碎灭境的妖类修士结伴而行，驻扎在险地当中绝不是什么明智的选择，实在是迫不得已才只能如此，像这样每时每刻都在提防营地外围光幕破裂的日子已经渡过了十余天，好在宗族的大修士们传来消息说已经找到了较为安定的地方，这些疲惫不堪的碎灭境大妖们才松了一口气。

　　“呼……”

　　一位长发花白、身穿痕窟蛇族服饰的老妪长舒了一口气，喃喃自语道：“也不知道我们何时才能迁移，前面两个营地可是已经搬到了安全的地方。”

　　老妪身边的一位痕窟蛇族的少女似乎听到了她的报怨，当即出声解释道：“不必担心，衡月长老说过，短则三日长则五日，宗族绝对会派出元婴境大能将我们接到安全区域的。”

　　“三道五日……希望不要出什么差错才好。”老妪沉默了片刻，忽然幽幽一叹道：“元婴境的修士于我等来说太过强大，若是有人类修士……”

　　少女脸色一变，立刻打断了老妪的话语，有些不悦地说道：“前辈，你怎能如此做想？人类一方的元婴境修士可不会深入这种险地来偷袭我等，何况此处有衡月长老坐镇，应该万无一失才对。”

　　老妪微微一笑，正打算赔罪，却忽然脸色一变，她猛地回头望向刚刚被堵上的光幕，渐渐瞪大了双眼——

　　光幕之外，有四位看不清深浅的修士屹立在漫天乱舞的藤蔓之中，正神色不善地望向老妪等人所处的营地！


第710章 人类的反击（一）

　　“敌袭！”

　　撕心裂肺的怒吼在一瞬间传遍了整个痕窟蛇族临时搭建的营地，然而不等营地中的修士们做出反应，一把飞剑已经正面撞上了营地周围用来抵挡藤蔓袭击的光幕！

　　“叮！”

　　一声轻响，没有可怖的轰鸣与爆炸，但那道对于碎灭境修士来说牢不可破的光幕却应声而碎，那把雕刻着华美花纹的飞剑几乎在光幕破碎的一瞬间便冲入了痕窟蛇族的营地当中快速穿梭起来，飞剑的每一次往返都会带走十余位碎灭境修士的性命！

　　若是照这个杀法，营地内的千位碎灭境修士恐怕要不了一炷香的时间就得全灭！

　　“休要伤我族人！”

　　就在此时，一道深紫色的流光自营地中央冲天而起，仔细一看却是一位身姿绰约的女子，这女子才一现身便冲着营地内急速穿梭的飞剑一指，一道黑箭瞬间击中了飞剑的剑身，那飞剑顿时摇了摇，直接一头栽倒在痕窟蛇族的营地中央！

　　“啊！”

　　营地外的四人当中有一人惨叫了一声，但那飞剑并非他的本命法宝，所以损失了飞剑也只是稍微伤到此人的神识，不至于让他直接失去战力。

　　眼见妖类营地当中守护的元婴境修士已经现身，四位人类修士对视了一眼，同时使出了自己的全力一击，一时间法宝与法术纵横，无数道流光划破天际冲着那位女子轰去！

　　仔细看去，那女子脸上却是有明显的爪痕，正是痕窟蛇族的少主衡月，衡月眼见大量攻击转瞬即至，顿时脸色一变硬生生拦了上去，她不敢躲避，因为身后就是她的族人，一旦她让开这一波攻击恐怕痕窟蛇族要死伤无数！

　　“轰！轰！轰！”

　　一时间烟尘弥漫，妖类修士就算再强也不可能毫发无损地硬接五个人类修士的联手一击，衡月直接被大量的法术法宝压制到了地面之上，她的双腿死死地嵌入大地之中，身前有一道黑色文字组成的光幕，正是痕窟蛇族的天赋神通“万言咒”。

　　万言咒这种天赋神通本质上是一种奇毒，可以顺着对方的真气传播，却并非擅长防御的天赋神通，此时衡月迫不得已之下以万言咒抵挡人类修士们的猛攻顿时落入了下风。

　　“少主！我来助你！”

　　正当四位人类修士处于猛攻状态时，营地东方又有一道流光冲天而起，那是一位留着长须的老者，长须老者眨眼间便来到了四位人类修士上空，随即张口一吸一呼，铺天盖地的黑色雾气便朝着人类修士们疾驰而去！

　　“追道友！拦住那雾气！”

　　“好！”

　　人类修士当中有一人掷出了一枚龟甲，那龟甲迎风便长，待到与黑雾接触之时已经遮蔽了半个天空，那浩浩荡荡的黑雾并未突破龟甲布置的防线，只能化作一个个诡异的文字印在龟甲之上。

　　长须老者露出了一丝诡异的笑容，随即揉身扑了上去，直接抡起拳头砸向龟甲的上方，他尽力做出一副猛攻的态势，似乎在掩饰什么。

　　那四位人类修士没有注意到长须老者的异常，只道是此人被拦住，可以放手攻击那坚持不了多久的女修，他们纷纷从怀中取出了四张枯叶般的符箓，不约而同地屈指轻弹以真气激发了手中的符箓！

　　“轰！”

　　四张枯叶一样的符箓被真气点燃，无数道真气线条以四张符箓为中心连接起来，紧接着天空中便出现了一枚巨大的燃烧岩石，四位人类修士同时轻喝一声，那燃烧的岩石翻滚着便朝地面上硬扛攻击的衡月落去！

　　衡月脸色一变，她能感觉到那枚巨石之中恐怖的力量，若是被这一击命中哪里还有命在？

　　她猛然回头，见族人们基本上已经完成疏散，开始进入林中抵挡藤蔓袭击，衡月当即一运真气将自己的身体从大地之中“拔”了出来，紧接着便快步在地面上重踏试图离开巨石轰击的位置。

　　“去！”

　　四位人类修士用神识锁定衡月，同时朝着衡月逃窜的方向一挥手，那巨石在空中忽然改变了方向继续朝着衡月追去！

　　“什么！”

　　衡月眼中闪过一丝慌乱，那巨石的威力明显已经超过了元婴境巅峰，而四位元婴境初期到中期不等的人类修士竟然可以操控巨石转向，这实在是超出了衡月的想象。

　　照她想来，修士想要控制自己的全力一击都有些困难，更不用说这种威力远超自身修为的攻击了，她却不知，这巨石是四位人类修士以符箓召唤出来的，只要符箓绘制者能够控制这股力量，在场激发符箓的四位修士便能让燃烧巨石如臂指使！

　　“少主！”

　　方才还在不紧不慢捶打龟甲的长须老者此时也顾不上再装腔作势，他立刻全力施为，一双布满褶皱与死皮的手瞬间被染成了黑色，长须老者举起漆黑的拳头照着龟甲猛地一砸！

　　“咚！”

　　巨大的龟甲之上瞬间浮现出千万个造型各异的扭曲文字，方才还仿佛坚壁一般的龟甲再这一刻四分五裂开来！

　　“噗！”

　　四位人类修士当中的一人口喷鲜血，龟甲崩溃的打击对他来说比之前那人的飞剑被落凄惨得多，这龟甲可是他的本命法宝！

　　不止如此，这位口喷鲜血的修士脸上涌起了一抹青黑色，方才龟甲内的万言咒竟然通过此人与本命法宝之间的联系传递到了他的本体上！

　　控制燃烧巨石的修士少了一人，那巨石的飞行轨迹立刻变得不稳定起来，再也无法锁定地面上疾驰的衡月，人类修士当中为首的那人皱了皱眉，断喝道：“快落！别让她跑了！”

　　既然无法做到精确锁定，那索性直接以速度取胜！

　　燃烧巨石的飞行速度陡然加快，同时轨迹变得更加混乱，到最后基本上就是旋转、翻滚着落在了地面之上！

　　“哼！”

　　衡月闷哼了一声，她还是没能避开燃烧巨石的轰击，仅仅只是离开了核心轰炸区域而已，衡月迫不得已直接恢复了本体，一条巨大的黑蛇以后背撑起了燃烧巨石，随即向后一顶，一撬！

　　“轰……”

　　燃烧巨石翻滚着向一边滚去，而惨遭巨石碾压的衡月则有一段蛇躯被直接拍成了肉泥，不过她事先将自己的元婴转移到了安全的位置，对于元婴境修士来说只要元婴未曾受损就不会真正死去。

　　衡月的蛇躯一阵扭动，最终恢复了人形，她佝偻着身子发出痛苦的低吟，数息之后才重新恢复了正常。不过燃烧巨石仍然对她造成了严重的创伤，此时此刻衡月的真气已经所剩无几，想要恢复却又被蕴含在巨石内的四种混乱真气封锁，若是无法一役斩杀者四位人类修士，恐怕衡月的修为会有所倒退。

　　“追！”

　　为首的人类修士心底一沉，他们在前来此处之前曾经问全坊主要了四张军阵用的符箓，想不到就连这用于攻城的符箓都没能将那个女妖置于死地，再这么拖下去说不定妖类修士就会回防，虽说他们有后手准备围点打援，但那也要先攻下这座营地再说。

　　“诸位！成败在此一举！莫要辜负了全坊主的信任！”为首的人类修士深吸了一口气，面色肃穆地从怀中取出了一把巨锤，另外两位人类修士则分别拿出了两张符箓和一件瓶状法宝，就连身中奇毒的最后那位修士也取出了一把貌不惊人的折扇，四人这是将压箱底的底牌取了出来准备全力一搏！

　　衡月手足冰凉，她嗅到了空气中弥漫的那种不寻常的气息，妖类的本能告诉她，这一击绝不可硬接！

　　此时衡月的状态已经到了最为虚弱的时刻，而人类修士们头顶的那位长须老者却仍然是个生力军，两者相较人类修士们当然会选择优先击杀已经快要喘不过气的衡月，所以衡月丝毫没有侥幸地认为这些人类是在准备攻击长须老者。

　　“去！”

　　为首的人类修士一声令下，那把巨锤抡圆了便朝着衡月砸去，衡月正打算闪避，两道锐利的冰刀却从她的身边升起拦住了她的去路，与此同时一股惊人的吸力从天而降，衡月的身体一阵摇晃最终被吸力抓住快速向着砸来的巨锤迎去！

　　“啊！”

　　眼看已是必死之局，长须老者围魏救赵的把戏也宣告失败，衡月的眼中闪过了一丝决然，她准备自爆元婴！

　　“谁敢伤我少主！”

　　就在杀局已成之时，异变陡生！

　　一位彪形大汉自远方横冲直撞而来，速度快得惊人！

　　此人浑身上下燃烧着婴火，似乎时用了某种燃烧元婴的手段来为自己提速，从他的身影出现，到此人杀到衡月面前只不过弹指之间，那巨锤落下的一刹那大汉刚好拦在了衡月面前！

　　“轰！”

　　彪形大汉吐血倒飞，而原本掷向衡月的巨锤也被这一击拦了下来！

　　第三位一直独自在营地附近探索的妖类修士赶了回来，人类一方与妖类修士尚有一战之力的人数终于齐平！


第711章 人类的反击（二）

　　四位人类修士一残三疲，妖类修士一方的衡月真气不济，那位赶来的彪形大汉却又被重锤砸伤，双方称得上是半斤八两，谁也不敢说占据了优势。

　　不过四位袭击痕窟蛇族营地的人类修士看上去更占上风，他们对眼前的战局丝毫没有畏惧的感觉，而是充满了自信，这股莫名的自信来源于他们身后的援军。

　　人类修士从一开始收到情报就已经做好了周密的计划，任何步骤出现差错都会有补救的措施，此时这四位人类修士久攻不下自然会有援军前来支援。

　　“小心！他们在等待援军！”衡月很快便看穿了人类修士们的打算，这群人类修士奇袭而来没占到便宜却不慌不忙地进入了守势，仿佛根本不把妖类回援的威胁放在眼里，通过这些细节，衡月就可以看出其中有诈，所以她果断做出了最正确的判断。

　　长须老者与那彪形大汉闻言脸色一变，他们在自己的领地内遇袭，竟然还有被对方的援军包围的危险，此时听闻衡月指出人类修士的蹊跷，他们也顾不上再节省真气，当即鼓动全身力量压了上去，企图在人类修士们的援军抵达之前将对手打垮。

　　“你说他们能成功突破人类修士的防御吗？”

　　“这可不好说，痕窟蛇族修士的战力算是不错的了，以二敌三还是稍微有些优势的。”

　　一众拼杀的修士却不知道，就在营地不远处的林地当中有两位修士正在一旁对着他们指指点点，正是已经离开了冰原坊市的周越和今夕。

　　两人来此并不是打算掺和进人类与妖类的大战，而是周越打算暗中将衡月保下来，路过顺道可以洗劫一下痕窟蛇族的储备，权当是衡月付出的保命费用了。

　　之所以将衡月保下来，主要还是这位痕窟蛇族的少主身上有周越留下的蜃气印记，用衡月的性命交换东流部战况着实有些不值，周越还指望这位“眼线”继续在妖类联军之中不自觉地发光发热，怎能看着她葬送在人类修士的围攻之下？

　　“不过依我看，就算痕窟蛇族的修士们努力突破了对手的封锁，外围埋伏的那群修士也足够收拾他们了。”周越瞥了一眼远处的密林，他知道在这密林的外围至少埋伏了八位以上的人类修士，这是冰原坊市派出围点打援的伏兵。

　　周越身为人类修士自然不会引起冰原坊市的猜忌，事实上当初在他提供这座妖类营地位置的时候，全坊主已经以领头人的身份向他发出了邀请，当时全坊主为了增加说服力告知周越一共有十二位修士决定联手袭击妖类营地，故而周越此时见到营地内的四位人类坊市才能猜出伏兵的大致人数。

　　“哈，那可不好说。”今夕的嘴角扯出一个微笑，有些不服气地说道：“妖类的战力可没你想的那么低，或许那位痕窟蛇族的少主不需要你帮助也能脱离此地呢。”

　　周越笑着点了点头，若是换做今夕，他相信今夕有那个本事在十一位人类修士的围攻下全身而退，但衡月可没有那个能耐，痕窟蛇族的天赋神通并不适合以一对多的局面，也不适合防守和逃遁。

　　他只是指了指不远处正在发生冲突的双方修士，示意今夕观察接下来的发展。

　　“轰！”

　　彪形大汉战斗的方式和长须老者截然不同，他几乎是横冲直撞地挤进三位人类修士组成的防御网内，并在最关键的位置打出自己的重拳，随着彪形大汉的每一拳轰出，人类修士们的护身法术上都会笼罩一层诡异扭曲的黑色文字，次数多了人类修士自然就需要将这些渗透进法术的万言咒拔除。

　　这种以命搏命的战斗方式十分成功，三位人类修士在长须老者的威慑下不敢全力攻击，慌乱之中随意释放的法术、法宝根本打不穿彪形大汉体表的蛇皮，在这种绵软的围攻下，元婴境大妖本身高超的战力体现得淋漓尽致。

　　交战双方陷入了僵持阶段，痕窟蛇族修士正是最为擅长消耗对手的类型，他们的天赋神通“万言咒”在某种意义上来说和寒狱火别无二致，都是可以逼迫对手放弃一部分真气的天赋神通，久而久之对方的真气会先一步耗尽，痕窟蛇族修士也就占据了优势。

　　不过此时已经是营地危急存亡的时刻，平日里最适合痕窟蛇族修士发挥的僵持阶段却成为了衡月等人的噩梦，比起那些尚有裕余的人类修士，三位痕窟蛇族的大妖显然更加焦急！

　　“嘶……”

　　彪形大汉进一步妖化，整个人已经化作了一条漆黑的大蛇，他吐着信子朝三位人类修士飞扑过去，近乎自残般以自己的肉身拦下了一切攻击，同时一张口就喷出了一口浓郁的黑气。

　　三位人类修士联手激发了一张符箓，一道淡金色的光幕瞬间激发将那黑气拦下，但光幕也在黑气的腐蚀下迅速黯淡下去，紧接着便被完全染黑，轰然炸成了碎片。

　　“上！”

　　彪形大汉怒吼一声，天空之中一直伺机而动的长须老者终于也显化本体扑了上来，两条黑色大蛇在三位人类修士身边不断游走，巨大的蛇躯快速抽打着三人的护体法术，不管短短三息的时间，人类修士们的护身法术已经被强行突破！

　　不过这两条巨蛇也已经成了强弩之末，他们身上的鳞片大面积剥落，体内的真气也所剩无几，眼看已经和人类修士呈现出两败俱伤的局面。

　　就在此时，一旁恢复真气的衡月忽然暴起，一挥衣袖朝着三位人类修士打出了万言咒！

　　“什么！”

　　三位人类修士猝不及防之下顿时中招，他们根本没有想到已经真气告罄的衡月竟然在这么短的时间之内就能恢复到这种程度，一时间奇毒入体三位人类修士苦不堪言，只能以所剩不多的真气拖延毒素生效。

　　眼见人类一方进攻的四位修士全部陷入了身中剧毒的状态，衡月当即一拉奄奄一息的两条巨蛇，三位妖类修士恢复了人形朝着西方迅速离去，他们打算寻找痕窟蛇族与南境蜂族建立的其他据点。

　　“是时候了。”周越点了点头，随即一闪身朝着衡月追去，而今夕则微微一笑，正面迎上了还欲追赶的四位人类修士！

　　两人从一开始就商量好分工合作，周越负责在暗地里引导衡月避开包围的八位元婴境人类修士，今夕则负责牵制重伤的四人。

　　周越活动了一下筋骨，体内顿时一阵噼里啪啦的爆响，顷刻间他已经拔高了一尺，整个人显得瘦而高，面容也变化成了毫无特点的大众脸，周越深吸了一口气，稍微用妖身变化之法将自己的气息调整成明显的应龙气息，这样一来万一与人类修士遭遇也不会暴露身份。

　　按照周越的计划，包围圈外准备围点打援的人类修士们应该无法发现他的踪迹，毕竟对方只有八个人，想要防守这样巨大的范围还是有些力不从心，周越完全可以用那一丝蜃气影响衡月让衡月绕过那一个个明里暗里的人类修士。

　　不过为了以防万一，他还是暂时隐藏了自己的身份，这样就算到了必须动手的时候周越也可以直接以妖类身份获取衡月的信任并肩作战。

　　衡月的飞行速度并不快，事实上真气耗尽又带着两个人，她想快也快不起来，所以周越可以轻松地赶在衡月前方。在这种距离下，周越留在衡月神识当中的一丝蜃气已经可以起到一定的迷惑作用，虽说强制性的迷惑类手段可能会被衡月识破，但周越此时只打算用蜃气对衡月做出一些暗示，应该没有什么大碍。

　　周越帮助衡月的办法可以算得上简单粗暴，他打算先凭借感知和隐匿的优势探明暗中隐藏的人类修士，再用蜃气对衡月进行暗示，使她避开危险。

　　“少主……”

　　那位长须老者幽幽醒转，他正要开口便发现衡月正拼命地向着他做出噤声的动作，长须老者顿时将发送出一半的神识传音咽了回去。

　　很少修士有像蜃龙一脉一般可以读取神识传音的内容，但他们至少可以发现路过自己身边的神识传音，此时衡月已经知道自己三人身陷重围，她当然会阻止长须老者和彪形大汉开口。

　　片刻之后彪形大汉也终于醒来，三人便以衡月为首无声地向着西方移动，寻找已经进入东流部腹地的其他营地。

　　“呼……”

　　前方不远处的周越松了一口气，他就怕衡月让另外两人引路，好在这位痕窟蛇族的少主还是很有担当的，又或者衡月并不放心让另外两位修士带路，这才选择亲自打头阵。

　　只要衡月处于三人当中的领头位置，周越就可以通过影响衡月来引导他们绕过人类修士的包围网。周越将心中的杂念排空，紧接着一挥手将蜃气散布到自己身体周围百丈的范围之内，很快周越便发现了组成包围网的第一位人类修士。


第712章 暗中引路

　　周越的感知中很快就出现了第一位人类修士，他谨慎地稍微站在元婴境修士的感知极限距离试探了两下，在确认对方没有反应之后才稍微靠近了一些，将此人的位置标记下来。

　　雾行术放在人类修行界之中并不是什么特别神奇的隐匿法术，不过周越修炼的雾行术经过应龙一脉天赋神通“唤海”的改进，隐匿效果远比原版的雾行术强大许多，在周越全力施为之时甚至可以瞒过妖类的本能感知，用来躲过人类修士的感知自然不在话下。

　　饶是如此，周越也必须十分小心，元婴境是一个藏龙卧虎的层次，没有一技之长的修士根本没有能力在这个层次生存，所以周越在接近任何一位人类修士时都会抱着自己被发现的心态进行试探。

　　“第一个。”周越在心中默默记下此人的位置，随即通过衡月神识中的那一丝蜃气控制衡月从一边绕去，若不是他发现了此人，恐怕衡月会直接一头撞进这位人类修士的感知范围，以衡月三人此时的状态恐怕很难瞒过这位修士的感知。

　　衡月果然在毫无意识的状态下被周越带偏了方向，带着那两位痕窟蛇族的修士向着周越给他们规划好的路径赶去，这第一位人类修士就算被晃了过去。

　　周越见衡月三人安全，当即一提真气继续向着他们前进的方向摸去，他不需要知道所有的人类伏兵埋伏在何处，只需要将那些堵在衡月三人道路上的障碍探出来即可。

　　人类修士们也并不是呆愣着完全将神识散发开来，他们既然打算围点打援，自然不可能让妖类一方的援军隔着几里地就发现此处有人埋伏，所以人类伏兵们在全力收敛气息的同时，也缩小了神识的感知范围，这让周越找到了不少可乘之机。

　　原本八位元婴境修士足以将整个营地围个水泄不通，但此时人类修士们仅仅只是确保包围圈中的三人在不变向的情况下一定会遭遇伏兵，他们的神识感知范围之间留有一定的缓冲地带。对于不清楚人类修士布置的衡月三人来说这种缓冲地带很难起到藏匿的作用，但多了一个周越在前面探路就完全不一样了。

　　“第二个，此人会在小范围内移动。”

　　周越发现第二位人类修士之后不禁皱了皱眉，这位人类修士并不像第一人一样呆立在原地藏匿，而是在一定范围内做无规律运动，这样一来他的感知范围就处于不固定的状态，想要让衡月三人通过就必须精确地把握时机。

　　然而衡月三人可不是那么容易控制的，周越可以暗示衡月微调前进方向，却没办法拖延他们的脚步，一旦他故意带着衡月三人在包围网中兜圈子，衡月势必会察觉出一些不对劲的地方。

　　“既然没办法控制那位痕窟蛇族的道友……”铃铛的声音忽然从周越心底响起，小丫头示意周越望向那位移动的人类修士，说道：“去把那个人类修士控制住不就行了？”

　　周越闻言顿时眼前一亮，之前他也钻了牛角尖，一心想着在不惊动人类修士的情况下控制衡月三人，却忽视了自己的能力。

　　蜃龙一脉的修士只要有机会就可以让目标堕入幻觉当中，周越只需要给眼前的这位人类修士编织出一个一切如常的幻觉，此人根本不会注意到自己身边有三位妖类修士大摇大摆的走过，事后也不会发现任何异常！

　　想到此处，周越当即将自己的一切气息掩盖住，整个人仿佛与丛林的阴影融为一体，悄无声息地朝着那位人类修士飘了过去。

　　“呜……”

　　那位正在林中闲逛的人类修士忽然眉头一皱，挥手打退了一根袭来的藤蔓，他却没有注意到就在他出手的一刹那，一只大手已经按在了他的后背之上！

　　这位人类修士见其余的藤蔓并未发现自己的踪迹，这才松了一口气，继续在这片丛林之中巡逻，丝毫没有注意到他的身后站立着一位又高又瘦的男子。

　　周越目送着那位人类修士远去，随即微微一笑隐去了自己的身形，将注意力转向了行进中的衡月三人身上。

　　若是他一路上控制着衡月三人避开一切伏兵，却又显得太过巧合，说不定还是会引起衡月的警觉，但方才周越控制的那位修士却是可以给他提供一个打消衡月疑惑的机会——

　　“！”

　　正在疾驰的衡月忽然一抬手拦住了身后的两人，她仍然没有发送任何神识传音，不过她身后的两位修士却明白了她的意图，三人立刻降低了移动速度，开始鬼鬼祟祟地向着西方移动。

　　不多时，衡月便发现了正在闲逛的那位人类修士，那人类修士隐藏得极深，若不是方才此人泄露出的一丝神识波动被衡月探知，说不定衡月三人就会一头撞入此人的巡逻范围。

　　“……”

　　衡月回头瞥了身后两人一眼，光凭眼神就将那种消极避战的态度传达了出去，以他们此时的状态根本不足以在不引起他人注意的情况下解决这位人类修士，所以衡月很果断地选择了避开战斗潜行过去。

　　不得不说，蛇类在隐匿一道上有着不错的天赋，痕窟蛇族修士的隐匿法术不错，即便是那位看上去刚猛威武的彪形大汉隐匿起来也似模似样，三人一路蹑手蹑脚地绕过了正在林中巡梭的那位人类修士，待到完全脱离那人的感知范围，衡月才终于松了一口气。

　　周越躲在一旁看着不禁偷笑，那位人类修士已经陷入了他编织的幻觉当中，此时就算衡月三人大摇大摆地从那位人类修士面前经过，那人也只会当他们不存在。

　　这一次路遇人类修士的经历也会给衡月一个错觉，让她认为自己三人是凭着自己的能力逃出包围圈的，这样一来也变相加强了周越融入衡月神识的那一丝蜃气的隐蔽性。

　　眼见三位妖类修士远去，周越当即撤消了对那位人类修士的控制，让一位同层次的修士陷入幻觉还要让此人不发现异常，这对于周越来说也是一个挑战，若是控制的时间太长周越的神识力量恐怕会先一步告罄。

　　“轰！”

　　远处传来了雷火轰鸣的声音，周越知道那是今夕正在牵制重伤的四位修士，这样一来或多或少会吸引外围修士的注意，让他们不至于注意到衡月三人的踪迹。

　　“今夕，你可以回来了。”

　　“诶？我差一点就放倒这四人了，你挑的真不是时候。”

　　周越通过神识内部与今夕的联系对话时，今夕似乎还有些意犹未尽，以她的水准至少恐怕能力敌四位全盛时期的人类修士，这四位身中奇毒的修士完全不是今夕的对手，若不是她没有必要斩杀四人恐怕战斗早就结束了。

　　“好了，储物戒指我帮你全部拿来了，到时候再说。”

　　周越闻言顿时面露古怪之色，他没想到今夕竟然能在战斗中顺走了那四位元婴境修士的储物戒指，看来这场战斗对于今夕来说的确是游刃有余。

　　元婴境的人类修士使用的储物道具大多都是储物戒指，鲜有晋升元婴境了还只能使用储物袋的修士，储物戒指比起储物袋有两点安全的地方，其一是储物袋被人取走之后就可以直接打开使用，而储物戒指却不行，其二则是储物袋没有定位功能，而储物戒指作为修士身上的一件法宝，完全可以凭借冥冥之中的感应找回来。

　　但周越一点也不担心今夕此举暴露行踪，从今夕那种自信的语气就不难听出，她绝对不是第一次做顺走他人储物戒指这种事，应该早已经验丰富，明白应该如何屏蔽这些法宝与主人的联系。

　　至于储物戒指无法直接打开的问题，对于此时的周越来说已经不算是什么大事了，他刚刚在空间一道入门，正是欠缺练习的时候，今夕顺来的几个储物戒指刚好可以充当周越的练习材料，到时候找个远离戒指主人的偏僻角落随便乱试就是了。

　　“嗯？”

　　今夕撤走之后人类修士一方的伏兵立刻就收到了那四位重伤修士的消息，修士巡梭的范围开始扩大，神识也开始肆无忌惮地向着四周扩散开来。

　　周越很快便感觉到了空气中弥漫的森寒杀意，人类修士们此时已经不再担心被赶来支援的妖类修士发现，若是让包围圈中的妖类突围，就算他们隐藏的再好，埋伏也会完全暴露出来，到时候就不是围点打援了，而是会被人反包围。

　　正因为如此，原来基本上已经脱离了人类修士包围圈的衡月一行人又重新陷入了危险当中，照着他们前进的方向来看，至少也会撞上一位快速在包围圈边境巡逻的人类修士。

　　周越沉吟片刻，忽然一闪身向着衡月三人的前方赶去，他必须想办法阻止那位已经不再隐匿身形四处乱逛的修士，否则衡月三人很可能功亏一篑！


第713章 围点打援（一）

　　人类修士一方策划次此袭击的那位主事者显然也不是等闲之辈，周越本以为他会犹豫一阵子，刚好让今夕脱离战斗、衡月三人离开包围圈，但此人却在最短时间内做出了最为正确的判断，命令埋伏的人类修士们活动起来。

　　周越不得已只好赶在衡月三人前方，准备拦截挡路的人类修士，他依然持不交战的态度，能避免战斗就用蜃气控制人类修士避免战斗。

　　不过进入警觉状态的修士显然就不是那么容易对付的了，为了让蜃气发挥最大效果，周越必须尽可能靠近需要迷惑的目标，最好能像方才一样直接触碰，然而想要悄无声息地接近一位人类修士本身就不是什么容易的事情，更不用说此时八位元婴境修士已经开始了快速巡梭，他们的感知范围互相交叉，搞不好周越在控制某人的时候就会被其他修士发现。

　　“铃铛，准备好了！”

　　“嗯。”

　　为了避免行踪暴露身陷重围，周越一早就做好了全力以赴的准备，只要有目标之外的修士发现他的踪迹，周越就会和铃铛配合直接用神识攻击将那人打懵。

　　周越借着密林的掩护向着衡月三人前进方向上的一位修士摸去，若是一切不变，大约三十息之后衡月一行人会一头撞上刚好巡梭到此地的人类修士身上，所以周越必须提前处理掉这个可能的隐患。

　　“嗡！”

　　此时果然不比之前，数息即至的路程周越足足耗费了十息的时间才走完，这一路上他被两道神识扫过，好在人类修士们并未发现他的存在，经过唤海改进后的雾行术还是很靠谱的，至少不会被没有特殊感知手段的修士识破。

　　不多时，周越便靠近了他的目标，一位面白无须的中年男子。此人看上去正心不在焉地巡视着林地，但实际上却已经将神识释放到了极致，若是周越稍有不慎就有可能被其发现。

　　周越没有选择在此停顿，留给他的时间本就不多，再拖延下去衡月三人就该赶到了。他一催真气，悄无声息地向着那位中年男子飘去，他的双眼之中隐隐现出七彩流光，俨然已经准备好发动蜃景。

　　“嗯？”

　　中年男子猛然回头，向着密林深处望去，他似乎发现了什么，但就在他打算发动神识探查确认之时，一只手却按在了他的后腰之上。

　　周越长舒了一口气，为了放松此人的警惕，他故意等到衡月一行人进入此人感知范围之后才出手将其制住，此时中年男子所处的位置并没有其他修士的神识存在，故而周越才敢于如此行事。

　　中年男子本来已经感应到了衡月三人的存在，但在蜃气的矫正下，他却认为自己发现的是同他一起前来埋伏的人类修士，只是稍微瞥了一眼便不再理会。

　　周越重新将气息融入密林当中，渐渐消失在中年男子的感知范围之外，他紧张地监视着衡月等人的动向，只要顺利通过这位中年男子把持的区域，衡月一行人也就算处于一个比较安全的位置了。

　　衡月等人并未发现异状，甚至因为这位人类修士没有对他们产生敌意，衡月一行人根本就没有发现这位隐匿能力相对较强的人类修士，他们无意识地晃过了这一段最为危险的区域，接下来如果不出现意外应该不会被发现了。

　　周越目送着三位痕窟蛇族的修士互相扶持着仓皇逃窜，他知道接下来恐怕此处会发生一场恶战，算算时间痕窟蛇族和南境蜂族负责回援的修士也该到了。

　　“怎么样？人送走了？”

　　一道红影瞬间出现在周越身边，正是绕了一圈折回来寻找周越的今夕，此时今夕的身形完全被一层朦胧的烟雾笼罩，这层烟雾甚至可以干扰周越散布在空中的蜃气，若是不注意就连周越也无法发现她的踪迹，比起周越去向大荒之前，今夕的战斗方式有了明显的改变。

　　“嗯，我们也乘早脱离此处吧。”周越点了点头，有些忧虑地说道：“只是不清楚妖类的援军有几人，人类修士一方失了偷袭的机会或许会处于不利的状态。”

　　“没几个人，我方才绕路的时候感应了一下，也就只有四人而已，遇上了这八个人类修士顶多也就是不胜不负。”今夕沉吟片刻，有些迟疑地说道：“不过……其中有一人连我也无法看透，若不是其余三人聊到那人的名字，恐怕我方才都无法发现她。”

　　周越稍微松了一口气，看来这群修士应该还没有意识到人类修士们已经在此设下圈套，他们仍然抱着四打四的心态一路闲谈来到此地。

　　两人没有再在此地逗留当即出了包围圈，调转方向朝着东方绕去，此后人类们与妖类援军的大战也就不关周越两人的事了。

　　“轰！”

　　不过半盏茶的时间，包围圈中忽然传来了斗法的声响，前来支援的那四位妖类修士应该已经与八位人类修士开始交手，一时间整个丛林都震颤起来，大量的藤蔓、草木似乎感觉到了那股毁灭的气息，狂舞着向四面八方不管不顾地袭击而去，这给周越和今夕的撤退造成了一定的麻烦。

　　想要在承受攻击的时候隐匿身形是十分困难的事情，虽说有那种擅长创造奇迹的元婴境修士在，不过周越和今夕显然不在此列。周越的确可以在发动雾冰雨的同时发动雾行术隐藏身形，但这种状态的隐身也不是很稳定，稍有经验的元婴境修士都能识破。

　　狂舞的藤蔓并不会对周越两人造成伤害，却能逼迫他们现身。万一被混战中的双方发现可就不妙了。

　　想到此处，周越飞行的速度顿时加快了几分，此时也顾不上在隐匿身形，干脆在保持一定隐蔽性的同时进行高速移动，周越相信那几人应该没有这份闲心来追赶两个无关紧要的过路人。

　　正如周越所想，当他和今夕提速之后，两人的气息便不可避免地被那几位混战中的修士发现，然而不等人类和妖类做出反应，周越两人便在他们愕然的目光之中向着东方急速逃窜，眨眼间便消失在众人的感知范围之外。

　　这些处于混战状态的修士们的确没有时间去管两个不打算掺和进来的路人，他们在毁灭的妖类营地上空打得天昏地暗不可开交，仅仅三位妖类修士就对八位人类修士形成了压制。

　　周越注意到这些赶来增援的妖类修士尽数属于南境蜂族，他们的战力比痕窟蛇族的修士更高，故而才能以三敌八，再加上还有一人不知隐藏在何处，妖类一方暂时占据了上风。不过战局还没有到图穷匕见的时刻，到时候搏命的各式宝物乱飞，也不好说妖类一方就能取得最终的胜利。

　　“两位，既然来了为何却要匆匆离去？”

　　正当周越和今夕认为应该已经安全的时候，一个陌生的女子声音却从他们身边响起！

　　周越的反应很快，他一挥手便朝着四面八方撒出了无数冰针，而今夕则身体一旋刚好靠在周越的背后，全力冲着自己的面前打出了一拳，一时间雷火与冰针共舞，两人附近方圆百丈之内已经化作了一片炼狱景象！

　　“砰！”

　　一位面容被青光笼罩的女修忽然从两人的正前方落下，她的背后有两对透明修长的双翼，正是典型的南境蜂族修士。

　　周越瞳孔一缩，他认出了这位女修的身份，此人虽说已经掩盖了面容，但那份气息是不会改变的，她应该就是当初南境蜂族留在第一座营地内与衡月等人沟通的那位使者。

　　“两位真是好手段。”南境蜂族的女修摇了摇头，轻笑道：“这驱狼吞虎之策使得不错，两位想必已经洗劫了营地内储存的天才地宝吧？”

　　周越没有回答权当默认，比起被看穿蜃气控制衡月的意图，让这位南境蜂族的修士认为他们是在挑唆双方大战更好一些。

　　女修忽然露出了一丝诡异的笑容，她轻描淡写地说道：“只是我不清楚，你们为何要帮助那三位痕窟蛇族的修士脱身？”

　　周越的脸色顿时阴沉下来，他不清楚这位女修是在何时就已经跟着他们了，此人的隐匿手段比起他和今夕更胜一筹，甚至能瞒过蜃气的感知！

　　既然此人已经对他出手相助衡月等人一事产生了怀疑，那么决不能放过这位已经知道了一些真相的蜂族女修！

　　“哈，果然有所联系。”蜂族女修清楚地感受到了周越的杀意，她挑衅似地笑道：“只是我不知道你们凭什么与我为敌？”

　　回答她的是一把巨大的冰锤！

　　“咚！”

　　周越抡起巨锤重重地挥了出去，但手上传来的感觉却告诉他眼前的敌人并没有在这一击之下受伤。

　　烟尘散去，蜂族女修顶着一面木盾再次出现，她微微一笑，轻声道：“道友莫非在小看我？此处的木属天地灵气浓郁，仅凭你的法术攻击恐怕是无法奏效的。”

　　周越心底一沉，此时他才明白为何这位蜂族女修如此托大，放着族人不管来纠缠他这种无关紧要的过路修士。

　　南境蜂族这四人竟然都是木属性的！


第714章 围点打援（二）

　　南境蜂族前来支援的四位修士竟然全部都是木属性的大妖！

　　要知道，人类修士们选择围点打援的地方可是一片木属性的险地，在这种地方作战，木属妖类的战力自然可以发挥到极致。

　　周越不禁皱了皱眉，南境蜂族并非单一族群组成的妖类势力，他们是由多个蜂、蚁类族群构成的多元化宗族，其中的修士五花八门，各种属性都有。

　　从南境蜂族做出反应并派出了四位木属大妖来看，他们背后定然有一位谨小慎微的掌控者，那位大修士一定是事先调查了痕窟蛇族营地附近的环境，并针对性地派出了四位木属性大妖来此支援。

　　在利用环境这一点上，妖类修士丝毫不比人类差，甚至某些天赋神通特殊的大妖可以将环境利用到极致，就比如周越手里的“唤海”就有这种强悍的能力。

　　比起焚烧真气的寒狱火、惑人心智的蜃景、断人感知的盲目，唤海生效的方法可谓是简单粗暴。周越能瞒过同层次修士的感知是因为他有唤海加持，能打出远超同层次修士的攻击也是因为有这应龙一脉的天赋神通，能瞬发水属法术是因为唤海，能召唤加强版的水盾也是因为唤海，这个天赋神通完全可以说是周越的战力核心，由此可见利用环境的天赋神通是多么强大。

　　并且，在必要的时候周越可以强行将自己的修为提升到元婴境巅峰！

　　南境蜂族的这四位木属修士虽说并没有如此强大的天赋神通，不过他们也能在一定程度上利用木属性的环境与人类修士一方周旋，反观人类修士们的属性五花八门，还有剑修士、器修士这种基本上告别了利用环境的战力拖后腿，双方的实力顿时被扯平。

　　这才是三打八的真正原因，随便换一个场景，南境蜂族的这群大妖绝对做不到像此时这样如鱼得水。

　　事实上，三人已经足够打退八位人类修士的进攻，派出四人纯粹是为了增加一道保险。南境蜂族的掌控者俨然将这一次人类修士奇袭痕窟蛇族的事件当做了不错的练兵机会，可以看出那些正在与人类修士交手的大妖基本上都是一个元婴境三到五层的修为，不至于太低崩盘，也不至于太高碾压。

　　周越不清楚那位全坊主在知道自己的计划被对方用来练兵以后会如何做想，不过他本人是感到有些纠结的，纠结的源头，自然还是面前拦路的这位蜂族女修。

　　“这位道友，我等往日无怨今日无仇，你何苦放着族人不顾来找我们的麻烦？”周越眼见冰锤并未取得效果，于是决定先试探几句看看能否让此人放松警惕。

　　在试探的同时周越自然也不可能指望自己一席话就能让此人摒弃前嫌顺带忘记他的所作所为，所以周越不动声色地将蜃气鼓动起来，准备用长时间渗透的方法让这位蜂族女修陷入幻觉当中。

　　“你似乎在拖延时间？”蜂族女修饶有兴致地打量着周越，忽然双目一凝，说道：“依我看，此时不是拖延时间的时候吧？”

　　周越心底一沉，他知道自己试图以蜃气控制此人的打算已经暴露了，的确，在这种情况下若是无心恋战周越和今夕干脆不管不顾地朝着天边疾驰就是了，相信在场的修士没有一人能拦下他们，但他选择了在这里与蜂族女修废话，这本身就是一种态度。

　　有了准备的修士可比没准备的修士难以控制得多，周越之前就暴露了迷惑类手段，此时又引起了那位蜂族女修的警觉，若是对方还反应不过来他准备做什么的话那也太失败了。

　　强行迷惑不是做不到，但周越至少需要接近两盏茶的时间，可目前的局势根本不可能给他两盏茶的时间在这里与蜂族女修磨叽，所以他很果断地给今夕使了一个眼色，两人一同冲了上去！

　　“来得好！”

　　蜂族女修不退反进，身后双翼一阵陡然加速避开了今夕的攻击，同时借着飞扑之力朝着周越就是一掌！

　　险地当中的天地灵气再这一刻被蜂族女修的掌击带动，一时间铺天盖地的藤蔓蜂拥而至，眨眼间便将周越和今夕淹没！

　　“轰！”

　　猛烈的雷火爆发开来，今夕直接用天赋神通打开了一条通路，此时她的战力丝毫不见降低，因为五行相生正是木生火！

　　“去！”

　　今夕双手一搓，一缕微小的火苗顿时在她的手心当中生成，随即不断变化着飞行轨迹向那位蜂族女修贴去。这是今夕用天赋神通制作出的雷火团，本身目标很小难以拦截，炸裂开来之时雷火却会迅速混合爆破威力不俗。

　　蜂族女修虽然不清楚今夕丢出的火苗底细，不过她下意识地感觉到了一丝危险，妖类的本能告知她这一缕火苗千万不能触碰！

　　“嗖！”

　　蜂族女修一震双翼，整个人快速浮空开始绕圈机动，这种飞行方式并不能甩开火苗，却可以延长火苗与自身接触之前的飞行时间，与此同时，蜂族女修一挥手便有无数藤蔓从地面窜出冲着火苗撞去！

　　她不求将火苗打灭，但或许可以用这种方式提前引爆火苗！

　　“嗤……”

　　但今夕显然已经考虑过了这一点，她的火苗并未被狂舞的藤蔓引爆，而是以最小的消耗直接在拦路的众多藤蔓之中烧灼出了一条道路，甚至因为藤蔓之中只有散漫的木属天地灵气，火苗在经过无数藤蔓之后还得到了一定的加强。

　　蜂族女修眼见无处可躲，当即稳住身形准备硬扛这一击，而今夕则抓准了机会直接一跃而上，整个人化作了一道紫红色的电光向着那位蜂族女修电射而去！

　　一旁的周不禁摸了摸后脑勺，以他的速度完全跟不上今夕和那位蜂族女修，除非他展开鸿鹄翼才能与那两人一较高下，但考虑到人多眼杂，周越还是打算维持“神秘的过路修士”这一身份，所以不方便暴露妖身。

　　他略作思索，心中顿时有了计较，既然身法追不上，那就靠攻击距离来补！

　　“铃铛！”

　　周越深吸了一口气，双眼之中隐隐有七彩流光闪现，与此同时铃铛也已经发动了天赋神通“鬼面”，两人将精气神调整一致，在神识波动无限接近相同的一刹那，将神识化为锐利的尖刺，直接轰向了天空之中正在准备应对火苗的蜂族女修！

　　蜂族女修刚刚站定便察觉到了一股劲风袭来，她不由得低头望去，只见一道紫红色电光以惊人的速度冲天而起，若是她再不闪避便要被这电光正中！蜂族女修陷入了两难之中，究竟是躲避今夕的强袭让火苗继续壮大，还是在这里硬扛今夕和火苗的攻击？

　　说是为难，实际上蜂族女修刹那间便做出了决定，元婴境修士的战斗总在呼吸之间决定胜负，所以根本没有那么多时间留给她思考，她几乎是立刻从怀中取出了一枚金色的蜂蛹，真气一运便在自己身边形成了一层坚固的外壳！

　　周越浑身剧震，那金色的蜂拥直接引动了泽王鼎做出反应，这是一件功德圣器！

　　“轰！”

　　火苗先今夕一步落在了蜂族女修身上，那女修身体表面的金色甲壳猛地一颤，暴烈的雷火顿时完全炸开，蜂族女修被气浪掀出数丈，但最终还是稳住了身形，硬吃了这一击！

　　“咚！”

　　紧接着便是一声神识层面的闷响，却是周越和铃铛的联手一击到了！

　　蜂族女修的身子晃了晃，不过她体表的那层金色甲壳竟然帮助她抵挡了绝大多数的神识力量，否则只这一下就能让蜂族女修丧失战力！

　　饶是如此，蜂族女修也受到了巨大的影响，此时此刻她已经无力再操控自己的身体和真气，只能眼睁睁地看着今夕挟雷霆之势一拳朝着她的小腹打来！蜂族女修咬了咬牙，她决定拼一次，看看是自己手中的功德圣器坚固，还是对方的拳头坚固！

　　“轰！”

　　今夕一拳正中蜂族女修丹田的位置，然而那金色甲壳却尽职尽责地将今夕招来的雷火拦了下来，只是在承受这一击之后金色的甲壳之上出现了大量细密的裂纹，眼看就要碎裂开来。

　　“铃铛！”

　　“好！”

　　此时此刻再让周越进行攻击显然已经不现实了，不过在这里有一位攻击速度远超他人的修士，那就是木属性的铃铛！

　　铃铛乘着蜂族女修神识不稳的瞬间夺取了此处木属天地灵气的控制权，不等周越提醒她就做出了反应，一道道藤蔓化作锋利的刀刃直接贯穿了蜂族女修的体表的金色甲壳，朝着此人的丹田直接探去！

　　“破！”

　　蜂族女修亡魂大冒，她立刻怒吼了一声，终于发动了天赋神通！

　　一根巨大的蜂刺虚影从她的身后浮现，眨眼间铃铛打入蜂族女修体内的藤蔓便失去了控制，被尽数还原成了纯粹的木属天地灵气！

　　“轰！”

　　仿佛攻城柱捶打城门般的异响在空间中不断回荡，一时间周越和今夕只觉得体内的真气一阵不受控制！


第715章 围点打援（三）

　　南境蜂族中有多个族群，这些妖类族群的天赋神通各不相同，并且也没有像北地猿族那样个性鲜明，所以大荒修行界鲜有关于南境蜂族天赋神通的消息流传，至少北地没有这类消息。

　　不知道天赋神通的确切效果就无法做出针对性的反击，效果雷同的天赋神通一抓一大把，但原理、强弱却是不同，同一种对策也不一定对两种效果相似的天赋神通生效。

　　就像是此时蜂族女修身后倒悬的蜂刺虚影，周越和今夕能辨明这种天赋神通的效果是干扰他人的真气运转，不过他们不清楚这种天赋神通的原理，也不知道这种天赋神通的极限究竟在哪里。

　　一时间两人竟然反过来被蜂族女修压制，铃铛招出的藤蔓也被尽数绞成了碎片，蜂族女修重新掌控了附近的木属天地灵气。

　　“破！”

　　周越忽然取出了月笑靥在面前空无一物的位置用力一划，一道空间裂隙顿时被那月华气刃劈开，周越乘势一抓，一拉！

　　“嗡……”

　　整个空间，包括蜂族女修与从林中的草木一并平移了足足一尺！

　　蜂族女修天赋神通给周越和今夕带来的不良影响瞬间消失，却是周越以空间夹层阻挡住了天赋神通生效！

　　这就是空间类手段的独特之处，此时此刻周越仿佛和今夕仿佛身处异空间当中，蜂族女修的天赋神通再强大也不可能跨过那空间夹层攻击到周越两人所处的位置！

　　“空间类的手段！”蜂族女修倒吸了一口冷气，她刚刚从被今夕缠斗的困境中解脱出来，还未来得及予以还击就被周越这一手硬生生打断。

　　周越此时已经不必再依托雪裂牙的毛皮施展这种小伎俩，这种程度的空间撕裂和叠加毫无技术含量可言，任何一位在空间一道上有所建树的修士都可以轻而易举地做到。

　　空间类的手段可不止能用于逃命，用来进攻一样是犀利无比，可惜周越的修为不够，否则他甚至可以通过撕裂空间来对蜂族女修造成伤害。

　　“不过是雕虫小技！”

　　蜂族女修谨慎地观察了片刻当即一出手轰出了一道青绿色的流管，那团真气落在周越扯出的空间夹层屏障上顿时导致整个空间颤抖起来，眼看就要在这股力量的干涉下恢复正常。

　　虽说空间类的手段并不是人人都能使用，但干涉空间却是每一位元婴境修士的基础，蜂族女修此时就是利用大量真气干涉了附近的空间，使得周越制造出的空间夹层结构崩溃，被重新修复为平坦的空间。

　　毁灭远比创造来得容易！

　　然而就在那空间夹层消失的一瞬间，今夕和周越已经一左一右来到了蜂族女修的身边！

　　元婴境修士的机动何等恐怖？更不用说周越乘着躲藏在空间夹层后切断神识锁定的时间发动了鸿鹄翼，在空间夹层消失的一刹那，他的速度已经到达了极点，甚至比一旁全力飞行的今夕还要快上半截！

　　蜂族女修脸色一变，立刻后撤一步招出了木盾，然而两位元婴境修士的联手一击不可小觑，哪怕是今夕用天赋神通也不敢说就一定能硬接下来，这位蜂族女修更是做不到。

　　“轰！”

　　炽热的雷火在一瞬间遮蔽了所有人的视线，甚至就连不远处的主战场也被这里的异常吸引，蜂族女修直接吐血倒飞出去，她的身体半边呈现出焦灼状态，另一边则被寒霜覆盖，一冷一热两股力量同时作用在她的元婴之上，几乎要让她爆体而亡。

　　“走！”

　　蜂族女修忽然发出了一道无差别的神识传音，主战场方向顿时传来一阵骚乱，她在自身处于劣势的状态下选择了召唤族人帮助自己离开战场！

　　周越和今夕自然不可能让她如愿，两人不等神识传音发出便接着缠了上去，铺天盖地的法术朝着这位蜂族女修倾泻而下，今夕利用木生火的原理作为主攻，而周越则在一旁策应，眨眼间便将蜂族女修压制到濒死状态。

　　蜂族女修此时恐怕连肠子都悔青了，她本以为以自己的实力在优势环境中对上两个人类修士应该不成问题，想不到周越和今夕如此强势，这其中任何一人都可以在这种环境下与她斗个平手，更不用说以二对一了。

　　“少主！”

　　三位妖类修士硬生生将主战场拖到了此处，这期间虽然他们消耗了不少真气，不过想要逃脱应该还不成问题。蜂族女修见族人到来这才松了一口气，这样一来她的性命可以说是保下了。

　　周越和今夕对视了一眼，两人几乎同时向后退去，赶在三位妖类修士和八位人类修士抵达之前离开了战场，算是放弃了这一次刺杀。

　　蜂族女修望着两人离去的方向露出了一丝无奈的苦笑，她作为南境蜂族的少主自认为战力不低，却没想到竟然在最适合自己发挥的环境中吃了一个闷亏，这让一向都是心高气傲的蜂族女修不禁感到一阵沮丧。

　　不过她很快就振作起来，眼前还有一场战斗等着她解决，虽说很不愿承认，不过她确实是打算从这群袭击的人类修士身上找自信了。

　　……

　　……

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，这样一来他辛苦保下的衡月说不定就不能继续作为眼线了，万一那位蜂族女修向痕窟蛇族告发他的所作所为，不需要修为高深的大修士出手，光是衡月自己就能将神识那一丝异常的蜃气揪出来。

　　想到此处，周越当即手上掐诀，将衡月脑海中的蜃气自动散去，这样一来衡月找不到自己被种下蜃气的证据说不定还会迷茫一段时间。

　　不过这一次周越也不亏，因为方才乘着那位蜂族女修被两人围攻无力招架的时候，周越利用其心灵漏洞，将蜃气融入了此人的神识！

　　比起痕窟蛇族的少主衡月，换这位南境蜂族的少主作为眼线显然更加合适，因为次此入侵行动的主导者便是南境蜂族，有了这位蜂族女修作为眼线定然可以更好地把握妖类的行动。

　　只是，蜃气被发现的可能也会大幅增加，且不说南境蜂族之中高手如云，就这位南境蜂族的少主比起衡月就强大了不止一个层次，或许周越种下的蜃气会被此人看穿。

　　“蜃气这种手段还真是无解啊……”今夕听完周越的解释之后不由得皱了皱眉，她略微一顿，有些迟疑地说道：“这么说来，在与蜃龙交手的时候必须速战速决？”

　　“不错，时间拖久了或者心态出现问题就会像那位蜂族女修一样，被人种下蜃气的种子。”周越点了点头，接着郑重地说道：“此外，蜃气还能用于监听神识传音，所以在蜃龙一脉的修士面前千万不要谈论一些重要的秘密。”

　　“龙族的天赋神通也太强大了一点吧？就算我如今有了金乌栖木的血脉也没有如此强大的天赋神通……”今夕沉默了片刻，忽然说道：“这么说来流语岂不是很亏？”

　　周越微微一笑，说道：“流语嘛，她的本事都在阵道上吧？在我看来控制不了阵法才亏，与其做个普通的应龙族人，还不如洗去血脉。”

　　“也是，阵修士的确也很难缠。”今夕眉头微蹙，显然想起了什么让她感到纠结的事情，片刻之后她才有些无奈地说道：“之前你在大荒的那段时间内，我曾经与一位碎灭境中期的阵修士交手，当时我的修为已经突破到了碎灭境后期，却硬是无法突破他的防御。”

　　强大的阵修士的确给人一种无解的感觉，不说攻击能力，但他们却牢牢占住了防御和感知两项，唯一的短板可以说就是移动能力了。

　　与其他流派的修士不同，阵修士根本不缺真气，只要大阵架设起来，天地灵气便会源源不断地灌输进阵法之中，对付阵修士必须速战速决，否则时间拖得越久阵内的修士便越是被动。

　　这样一个无论防御还是感知能力都名列前茅，又不惧消耗的强者，对于其他修士来说的确是难缠的对手，今夕无法战胜比自己修为层次低的阵修士只能说她一开始就失去了先机。

　　“自那以后我就开始寻觅隐匿的手段。”今夕有些得意地笑了笑，接着说道：“最终还是被我在一个妖类交流会当中找到了适合我的宝物。”

　　周越点了点头，今夕的隐匿能力的确得到了大幅提升，即便动用蜃气感知也不见得就能发现她，反观周越自己的隐匿能力还要略逊一筹，不过在面对绝大多数的修士时都已经够用。

　　两人一边闲谈一边想着东方飞去，一路上倒是发现了不少之前逃难时散开的痕窟蛇族修士，这些妖类修士大多只有金丹境后期的修为，在这片茫茫无际的险地群之中显得举步维艰。

　　“希望胧玉山那里会稍微稳定一些吧。”周越没有理会险地当中挣扎的痕窟蛇族修士们，这些险地对这些修士来说既是危险也是机缘，他抬起头向着胧玉山的方向望去，哪里应该有一座东流部深处最为强大的人类修士聚集点。


第716章 水灵

　　坊市存在的意义不必多说，周越在空间一道上的造诣还不足以让他在东流部来去自如，所以想要得到东流部腹地的情报与宝物就必须依托坊市，这些人类修士的聚集点往往架设有传送阵法，消息灵通且随时可以转移到内地去。

　　周越和今夕在短短半月的时间内穿过了十余个大型险地，至此，东流部的环境已经恶劣到了一定程度，大概再过两到三天两人就能见到胧玉山了。

　　一旦翻过胧玉山，就连元婴境的修士也不见得就能在险地保住性命，周越还没有到那种卡在瓶颈数十年不得寸进不得不前去挑战极限的程度，所以他和今夕商量之后决定前往胧玉山坊市。

　　当然，在路上周越希望先将自己最为需要的丹药炼制出来，他用两种不同的天才地宝换取了血墨石可不就是为了突破到元婴境三层么？

　　“此处就不错，看上去正好是水属性的环境，你在这里炼丹突破如何？”今夕很快便发现了一条蜿蜒曲折的大河，那清澈的水流之中没有任何鱼虾生存，河岸两边更是没有一丝草木存在的痕迹，让人一看就知道这河水之中有猫腻。

　　不过这条无名大河应该还不至于威胁到元婴境修士，周越稍微观察了片刻，随即点了点头说道：“就在这里吧，我和铃铛先行突破，若是有剩下的给你试试如何？”

　　“哈……你给我也是浪费。”今夕无奈地笑了笑，说道：“人类修士的丹药可不是每一种都能直接使用的，之前我也曾经缴获过一些丹药，但服用之后只会让我浑身不适而已。”

　　丹药算是人类修行界体系之中比较能让妖类接受的类型，妖类修士可以使用一部分丹药，但更多的丹药对他们来说与毒药和炸药无异，服用后只会产生负面的影响。

　　“也是。”周越摇了摇头，今夕可没有铃铛那种奇特的体质，他也不强求，当即一压身形向着那条河流落去。

　　两人很快便来到了河流之上，充沛的水属天地灵气扑面而来，让长途跋涉的周越感到了一丝舒畅，不过今夕却没有什么感觉，她是雷火属性的大妖，并不能借助水属天地灵气进行恢复。

　　“砰！”

　　就在此时，河水猛然炸裂开来，一条水流组成的大蛇向着周越和今夕扑去，似乎这就是河水至清且河边无草木存在的原因。

　　“反应太慢了。”周越直接一伸手施展出唤海掐住了水流大蛇的颈部，后者发出痛苦的呜咽声，周越冷冷地瞥了大蛇一眼，那条十余丈长的水流大蛇顿时将呜咽声咽了回去。

　　周越心中一动，他忽然明白了这条水流大蛇的身份，兴致盎然地说道：“你是此处的水灵？”

　　水灵是一种特殊的生灵，可以算是低级的天地大妖，五行之中水、土、木三种属性极易诞生“灵”，这些特殊的生灵天生就是操控自身属性的佼佼者，水灵的控水能力丝毫不低于血脉较为平庸的龙族。

　　不过遇上有天赋神通唤海的周越，这水灵却是倒了大霉，眼前的这条河流便是这条水灵大蛇的身躯，一旦周越发动唤海，水灵大蛇就只能陷入浑身无法动弹的境地。

　　大蛇赶忙做出了回应，它还是第一次遇到如此蛮横的修士，此前它也曾遭遇过人类修士，却没有一次像今日一般吃了大亏。

　　周越感受到大蛇心中的畏惧，知道这只水灵已经聪明到了一定程度，看样子不久之后就能开智，化作妖类了。

　　“我给你两个选择。”周越的目光穿过大蛇的身体，最终落在河水中的一团核心之上，他淡淡地说道：“其一是帮我护持洞府三日，离去之时我会助你化妖，其二是臣服于我，成为我麾下的水族大妖。”

　　这条水灵大蛇自然不可能懂得人类的语言，所以周越这番话是用玲珑心翻译的，不过其实他不使用玲珑心水灵也能明白他的意思，有唤海在，周越可以与这种全身都是水流构成的特殊生灵沟通。

　　水灵大蛇陷入了两难的境地，片刻之后它才选择了第二个选项，主动缩小身体，将河水中的核心显露出来。

　　周越露出了一丝欣慰的笑容，他再望向这条水灵大蛇顿时多了几分赞许之色，能在这么短的时间内做出如此决定，这水灵大蛇倒是有几分胆色。

　　他一挥手撤去了唤海对于水灵大蛇的限制，随即踏波而行来到了湖面中央，一伸手在那水灵的核心上轻轻一触——

　　“好，从今日起你就是我周越手下的妖修了。”

　　“是！主人！”

　　一个柔嫩的童声音传来，却是方才周越通过玲珑心给这位即将化妖的水灵点化了一下，大概再过不久这水灵大蛇就会迎来化形雷劫。

　　“怎么？为何要收下这么一个累赘？”今夕瞥了周越一眼，指了指已经化作人类形状的水灵，说道：“莫非这种妖类有什么特殊之处？”

　　水灵大蛇此时已经化作了一个水流组成的小孩，看不出它的性别，这也并非它的人形，而是仅仅利用了水无定形这一点暂时变化出的身躯。

　　它发现今夕正在观察自己，顿时吓得一惊，躲到了周越的身后。此时它已经能粗浅地感觉出今夕身上那种若有若无的雷火气息，对于水属性的水灵来说，那种气息绝不会给它什么好感。

　　周越微微一笑，说道：“水灵在控水方面的能力丝毫不下于银光海外围的龙族，何况我作为水之主手下岂能没有妖修？”

　　“你还有这种兴致？”今夕劈撇了撇嘴，有些无所谓地说道：“随便你好了，反正这个小家伙也算是天地大妖，说不定真有什么厉害的本事。”

　　周越点了点头，正准备让水灵缩小成便于携带的样子，却忽然感到腰间一动，不知何时小飞穷已经化为了本体，此时正睁大了双眼凝视着水灵，看上去十分兴奋。

　　“这个可不能吃啊……”周越有些无奈地笑着摇了摇头，随即一伸手将舔着嘴沿的小家伙提了起来，警告道：“我可事先说好，这家伙是来帮我们守护洞府的，你要是吃了我就不给你七彩玲珑了。”

　　小飞穷闻言顿时努力做出了一副严肃的表情，随即和善地拍了拍水灵的身子，那水灵所化的小孩立刻被小飞穷吓得瑟瑟发抖，它能敏锐地感觉到，眼前这个白乎乎的不明生物似乎比那边的红衣女子还要恐怖！

　　周越不禁莞尔一笑，之前还打着水灵的主意，此时就一副和好如初的样子，小飞穷此举基本上和饿狼去羊群问好差不多，“肥羊”水灵肯定是不会欢迎它的。

　　“我这就帮你处理七彩玲珑，行了吧？”周越摸了摸小飞穷的脑袋，这一次炼丹他准备一并处理一下手里的那瓶七彩玲珑药液，就这么全部喂给小家伙未免有些浪费，周越也不是什么宗门之主，还没有财大气粗到这种地步，所以他准备炼制一些有用的丹药，顺便挑出一些喂给小飞穷。

　　收服了水灵之后，周越和今夕当即找了一处看上去较为松软的河床，此处是整条河流的灵气节点，也是水灵之前的住所。

　　周越随手搭建了一个水下的临时洞府，以元婴境修士的能耐，短短半盏茶的时间一个像模像样的洞窟已经成型，周越又用寒气将潮湿的泥土冻上，最终在洞府内布置了一道净土法术，这个临时洞府也就算完工了。

　　“这一次你打算炼制什么丹药？”今夕指了指周越取出的五花八门的材料，说道：“云霞丹要用这么多丹材吗？”

　　“不错，云霞丹的确需要使用很多种材料，那血墨石的药性可不是那么容易中和的。”周越微微颔首，接着说道：“除此之外，我还打算炼制一些丹药给小家伙啃着玩。”

　　今夕顿时感到一阵无语，片刻之后她才酸溜溜地说道：“就连那个雪白的小家伙也能服用丹药？为何我就不行？”

　　“它那是体质特殊，和我可没有什么关系。”周越的脸上闪过一丝古怪之色，他有些迟疑地说道：“至今为止我仍然不知道小家伙的极限究竟在何处，它似乎什么都能吞，曾经还吞噬过妖丹和法宝。”

　　今夕很明智地没有选择继续与周越讨论这个问题，而是将注意力转到了周越取出的泽王鼎之上，说道：“还是那个功德圣器？”

　　“嗯，当初那位沙舟坊的器灵方伯诚不欺我，这泽王鼎的确是一件上佳的丹炉。”周越满意地点了点头，随即一伸手在泽王鼎上轻拍，将自己的婴火顺着泽王鼎燃起。

　　他准备率先炼制七彩玲珑的药液，实施上之前他说三日也主要是为了自创出一种可以喂给小飞穷却又效果不俗的丹药，云霞丹有固定药方并不需要花费如此漫长的时间。

　　“启！”

　　泽王鼎在蓝色火焰的推动下缓缓转动起来，周越的目光一凝，整个人顿时一扫之前那种随和与慵懒，一种专注、谨慎的感觉油然而生。


第717章 云霞丹（一）

　　七彩玲珑药液顺着泽王鼎的鼎壁倒入，很快便化作了七彩云雾盘踞在鼎内，周越一挥手将泽王鼎上方的真气穹顶关闭，准备等待那七彩云雾发生变化再加入辅料。

　　他构思出了一种适合给小飞穷服用的丹药，既然小飞穷并非仅以丹药的力量层次来判断好坏，那么周越也就绞尽脑汁自创出了一种适合服用的丹药。

　　这种丹药没有任何副作用，且理论上应该可以辅助修士聚拢天地灵气，在短时间内增强修士利用环境的效果，适合剑修、器修之流不太擅长利用环境的修士，战斗时服用相当于一个弱化版的唤海，大概可以提升元婴境修士近两层的力量，修炼时服用可以有效提高修炼效率，用来冲关再好不过。

　　周越给这种丹药命名为集灵丹，以他的丹道水准想要将自己构思的丹药炼制出来应该不成问题。

　　“那我开始了。”

　　“嗯！”

　　周越同铃铛交代了一声，随即控制婴火将那七彩玲珑药液化作的云雾压缩起来。既然有铃铛可以帮忙一同炼制，周越索性挑选了一种难度较大的炼制方法，那就是两人配合炼制这一种丹药。

　　集灵丹这种丹药说白了就是用丹药的力量再现应龙一脉的天赋神通“唤海”，所以本身就拥有唤海的周越自然而然成为了主要的炼丹师，而铃铛则负责在一旁策应，两人同时纠结起真气注入泽王鼎当中，一蓝一绿两种颜色的火焰分别落入了泽王鼎的两侧。

　　“轰！”

　　七彩云雾在两股火焰的牵引、灼烧下逐渐分开，重新还原成七种不同的药液，周越负责其中四色，而铃铛则炼制剩余的三色，两人同时动手，将所需的辅料投入了泽王鼎内。

　　“嗤！”

　　刚刚放入辅料，七彩玲珑药液顿时沸腾起来，由于这种特殊的天才地宝药性相对较为温和且没有特别侧重的属性，所以周越和铃铛挑选的辅料都是以刚猛为主，只有本身属性强烈的辅料才能将七彩玲珑染上自身属性。

　　两人打算炼制的这枚丹药以水属性为主，因为周越最后打算利用剩余的一些七彩玲珑作为云霞丹的中和剂，所以他不得不选择与自己属性一致的水属性。

　　“嗤……嗤……”

　　七彩玲珑一点点渗透进辅料之中，很快周越和铃铛投入的辅料便被各自染上了七彩玲珑的颜色，直到每种颜色的七彩玲珑云雾还剩下一丝的时候，周越和铃铛才将炼制过程暂停。

　　周越很果断地取出了一个玉瓶，随即在泽王鼎上方一掠而过，在玉瓶掠过泽王鼎的瞬间周越在真气穹顶上开出了一个小口，将多余的七彩玲珑云雾散出，待到玉瓶完全划过泽王鼎的时候周越手中已经多出了大约五分之一瓶的七彩玲珑药液。

　　“呼……”

　　见收纳成功，周越总算松了一口气，像这种临阵抽出丹材的行为十分危险，很容易引起炸炉，若不是他在丹道上的造诣还算不错，周越也不敢如此大胆。

　　接下来就是将这一炉丹药完成了，周越屏气凝神，开始仔细控制起泽王鼎内的火焰，尽量让自己掌控中的四种辅料处于一个将燃未燃的状态，四种辅料迅速融化成药液，与七彩玲珑混合在一起。

　　同时，铃铛也完成了相同的步骤，她手中的三种药液也已经基本炼制完毕，两人不需要沟通也知道此时便是混合的时候了。

　　“慢一点。”

　　周越喃喃自语，同时控制着自己手中的四种药液一环接一环连接起来，神奇的现象瞬间出现，四种药液分别向着前方的药液渗透，又同时被后面的药液追赶，四者越拉越近，眼看就要融合为一体。

　　“铃铛！”

　　“好！”

　　两人同时催动真气，将控制中的药液连接在一起，其中药液一环接一环迅速旋转、缩小，最终融为了一体！

　　“轰！”

　　药力瞬间爆发开来，泽王鼎中积蓄的力量瞬间超过了元婴境！

　　周越立刻控制婴火减弱，同时飞身上前打出了一连串法印，随即伸出手在泽王鼎的鼎侧重重一拍，在药力积蓄到达顶峰之前便将这股力量提前打散、引爆开来。

　　“砰！砰！”

　　泽王鼎猛地跳起，摇动了两下，不过此时的泽王鼎作为周越的本命法宝已经拥有了元婴境的硬度，一路上周越也喂给泽王鼎吸收了不少可以提升品质的灵物，这种程度的药力爆发根本无法伤到泽王鼎的根本。

　　周越松了一口气，随即开始用法印挤压药力的活动空间，半盏茶的时间过去，他才将泽王鼎内乱窜的药力重新挤回了药液当中。

　　此时七彩药液重新融合，在婴火的炼化下逐渐融为一体，七彩玲珑的七种颜色本就趋于融合，更不用说周越和铃铛选择的还是刚好可以完整轮回一圈的辅料，此时融合起来并没有发生什么特别严重的问题。

　　半个时辰过去，七股药液最终融为一体，泽王鼎之中只剩下一个拳头大小的药液团。周越见状当即手上掐诀，让那团药液被婴火灼烧缩小，很快便得到了丹药雏形。

　　周越控制火焰继续烧灼丹药雏形，同时轻拍泽王鼎的鼎壁，真气穹顶顺势解除，而那枚丹药雏形则自动飞到了空中。

　　元婴境丹药逃逸的速度也远比低层次丹药快速，然而这枚集灵丹并不能逃脱周越的抓捕，法印大网当头罩下，眨眼间便让这枚丹药雏形动弹不得，周越深吸了一口气，随即双手向着两侧用力一扯！

　　“分！”

　　集灵丹在一瞬间分为了九粒，不多不少，每一粒的大小都相差无几！

　　周越随意捻起一粒挑下一丝药泥，用舌尖轻舔，附近的水属天地灵气顿时以一种十分可怖的速度向着他汇聚，一息之后周越的修为果然提升到了元婴境三层！

　　虽说这元婴境三层的修为只维持了不到一息时间，不过那是因为他手中这点药泥太少的缘故，按照周越的估计，这样一粒集灵丹大概能在半个时辰之内提升修士的修为，效果虽说远不能与唤海相比，但放在人类修行界也算是罕有的宝物了。

　　“小铃音？”周越拍了拍自己腰间的白色腰带，小飞穷顿时露出了一张拇指大的小脸，它长大了嘴等待周越喂食，似乎根本没有完全化为本体的意思。

　　周越微微一笑，随即从九粒丹药当中取出一粒给小家伙喂下，这七彩玲珑也是小飞穷觊觎已久的宝物，当初既然说好了要将此物作为炼化法宝的报酬，周越自然不会食言而肥。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷发出一声中气十足的叫唤，似乎对这种集灵丹十分满意，它伸出小爪子拍了拍周越的腰部，随即便将身体完全化作了腰带，似乎打算通过沉睡来消化集灵丹的力量。

　　周越见状便不再理会小家伙，而是将注意力重新转移到泽王鼎之上。

　　他从怀中取出了之前获得的血墨石，凝视着那暗红色的石块久久不语，这块血墨石可比之前的七彩玲珑难处理得多，药性猛烈的材料本身就难以驾驭，何况他还打算用这种材料作为丹药的主料炼制云霞丹。

　　主料对丹药的影响比辅料更大，通常来说两者需要维持各方面的平衡，属性也好，药性的猛烈与温和也好，周越必须找到一个平衡点。

　　云霞丹的丹方周越的确知道，但元婴境的丹药可不是依葫芦画瓢就能炼制出来的，期间的突发状况多得让人心惊，炼制时的材料也不可能做到完全一致，周越手中大概只有六成左右的辅料与云霞丹丹方完全相同，其余的材料则要依靠他的丹药造诣从已有的丹材中挑选。

　　选择辅料是一件十分困难的事情，就算是正宗的丹修也不敢说自己每一次炼制时挑选出的辅料都是绝对正确的，事实上能够成丹就已经相当不错了，辅料之间的相性决定了丹药最后的品质，能招来丹劫才能说明炼制达到了极高的水平。

　　周越绞尽脑汁，最终想出了两套炼制方案，第一套辅料采用七彩玲珑作为中和剂，并大量使用药性猛烈的其他辅料，炼制过程可能会十分危险，不过药效绝对不成问题，第二种则是老老实实地使用较为温和的辅料，同时少量加入七彩玲珑。

　　“铃铛，你说哪种比较合适？”

　　周越用真气在临时洞府的地面上写写画画，不经意之间已经绘制出了两篇完整的炼制图文，等到他完成这两幅图画之后才反应过来，或许那些流传至今的古方也有不少是当年远古时期的修士像他一样随手写在洞府之中的。

　　“嗯……第一种吧？”铃铛沉吟片刻，解释道：“七彩玲珑的药性温和，作为中和剂十分强大，毕竟这可是一种能够作为主料的材料。”

　　周越略作思索，最终点了点头，笑道：“好，就用第一种炼制方法了！”

　　正如铃铛所说，这七彩玲珑可是能够作为主料的强大丹材！若是周越不激进一些的话，岂不是辜负了这难得一遇的罕见珍宝？


第718章 云霞丹（二）

　　用元婴境的七彩玲珑作为中和剂，周越此举可谓是前无古人，至少人类修行界从未听说有人这么做过，甚至用元婴境材料作为辅料炼制丹药的炼丹师一只手就能数过来。

　　正常的炼丹师获得元婴境材料之后多半都会用其作为主料炼制，哪怕不适合作为主料，他们也会绞尽脑汁自创出一种新型丹药。那神辉丹就是典型的例子，神念子和辉耀子都是标准的辅料材料，但当初那位创造此丹的炼丹师显然心有不甘，这才创造出了如此奇葩的丹药。

　　周越难得在有能力将七彩玲珑作为主料的前提下省出了一些作为中和剂，他自然是希望这一炉云霞丹的品质可以给他一个惊喜，从来没有哪位元婴境修士像他一样使用同为元婴境的丹材作为辅料，这一炉云霞丹或许可以将他和铃铛的修为提高三个层次，到达元婴境中期。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，将心中的杂念排空，随即郑重地捻起血墨石，将那暗红色的石块放入了泽王鼎之中。

　　“启！”

　　一声轻喝，婴火应声而燃，周越运起真气推动泽王鼎缓缓旋转，刚刚炼制过集灵丹的泽王鼎内部瞬间被清空，鼎身兴奋地鸣叫着，似乎在渴求那血色石块。

　　周越面色凝重地控制着血墨石进入泽王鼎的真气穹顶，随即控制火焰贴了上去，以婴火的外焰快速在血墨石下方反复灼烧，暗红色的石体缓缓融化，散发出殷红如血的光芒。

　　一时间整个临时洞府都被这道光芒染红，就连一旁打坐修炼的今夕也不禁瞥了周越一眼，不过见到泽王鼎内并无力量积蓄的状况，她便收回心神继续修炼起来。

　　周越长舒了一口气，血墨石此时看上去平静，实际上已经到了爆发的边缘，若是此时让血墨石的力量释放出来那他这一炉云霞丹的品质也不用指望了。

　　好在周越经验丰富，成功遏制住了药力的爆发，将那处于爆发边缘的力量死死地锁在药液当中。鲜血一样的药液充满了泽王鼎，并散发出一种诡异的红光，仅仅只是看上一眼就给人一种危险的感觉。

　　一旁的今夕不禁侧目，她能感应到空气中流动的那种危险感，此时周越身前的泽王鼎宛如一个自爆边缘的元婴境修士，很难想象在这之后周越还打算投入更多的元婴境、碎灭境材料。

　　“首先是……”

　　周越一心二用，在镇压红色药液的同时从储物袋内取出了所需的辅料，快速在泽王鼎附近一字排开，他顺手从辅料中挑选出三种颜色各异的树皮丢入了泽王鼎之中。

　　“嗤……”

　　腐蚀声不大，但那三种树皮却瞬间融入了血色的药液当中，周越可以感觉到药液中的药力更加增进了一步。

　　是时候投入七彩玲珑了，再不加中和剂这炉肯定要炸。

　　周越不敢怠慢，他立刻从怀中取出了刚刚装好的那瓶七彩玲珑，将玉瓶中的七色药液沿着鼎壁倾倒进去，冰冷的七彩玲珑遭遇炽热的鼎壁时立刻化作了云雾状，同时均匀地渗入血色药液当中。

　　“嗤……”

　　血色药液稍微平缓了一些，几乎就要爆发的药力顿时一缓，周越见状长舒了一口气，这七彩玲珑的效果果然是立竿见影。

　　泽王鼎当中此时就像是有两位元婴境修士交手一般，擅长消耗、缠斗的七彩玲珑顺利限制住了只会猛攻的血墨石，并且隐隐占据上风，周越此时要做的就是让两者的实力进一步平衡，让擅长防守缠斗的七彩玲珑面对更多的“敌人”。

　　正所谓蚁多咬死象，两个元婴境修士交手时加入一位碎灭境修士基本上改变不了战局，但一次性投入大量精通联手之道的碎灭境修士，平衡很快就会被打破。

　　炼丹也是一个道理，周越选择的碎灭境辅料都是一环扣一环的，这些灵物虽说比不上同层次的天材地宝，也无法与元婴境的两种材料相比，但胜在数量众多且相辅相成。

　　一系列辅料投入泽王鼎之后果然出现了变化，血墨石之中的药力再次有爆发的趋势，即便是有七彩玲珑云雾渗入也只能暂缓这种趋势，若是周越不做些什么接下来恐怕还是会炸炉。

　　当然，周越作为一个经验老到的元婴境炼丹师，自然不可能眼睁睁看着自己的本命法宝被炸成碎片，他当即伸出手按在泽王鼎上方的真气穹顶上，心念一动便将自身的真气融入了泽王鼎中。

　　血色药液快速翻涌起来，似乎不甘受到周越的真气镇压，但大敌当前血色药液也无力再去对抗周越，只得老老实实地被婴火炼化。

　　就好比两位元婴境修士大战，此时一方有一群进退有据的碎灭境修士帮衬占据了上风，但让他和第三位新加入的元婴境修士交手恐怕是做不到的，周越的真气此时就充当了这第三位扮演渔翁角色的修士。

　　三股元婴境的力量在泽王鼎内纠缠，仿佛有三位即将自爆搏命的元婴境修士被关在鼎内，就连今夕也不由得为之侧目，她一直都认为人类修士炼制丹药的过程简直就是嫌弃自己命长，此时看了周越炼制云霞丹的过程才知道她还是低估了炼丹的危险性。

　　不必多说，今夕一闪身便来到了周越身边，她的动作十分轻柔，并未引起周越的关注，不过暗地里她却在两人面前支撑起了一道天赋神通组成的屏障，万一泽王鼎炸了也好护住周越。

　　周越不知今夕在一旁护法，此时他已经全身心投入了与泽王鼎中那两股力量的争斗中，想要战胜这两种天材地宝比起对付正宗的元婴境修士还要麻烦，周越只能硬碰硬，没法用他那些五花八门的手段取巧。

　　非要说取巧，唯一不受影响的手段便是周越的唤海，将自身修为强行提升至元婴境巅峰瞬间就可以压服泽王鼎内的两股力量，不过此时还不是使用的时候，周越准备等到自己支撑不住的最后关头再使出唤海一举拿下泽王鼎内的主动权。

　　“轰……轰……”

　　泽王鼎内传出了一阵阵仿佛远处雷鸣的闷响，周越不断通过婴火将丹药中的杂质剔除，他做的十分小心，力求不让婴火影响到药力的平衡，所以这个过程也十分缓慢。

　　按照周越的预计，剔除杂质这一步至少需要半盏茶的时间，而接下来浓缩药液的过程大概需要半天，这就对他的真气储量和恢复速度提出了考验。

　　使用两种元婴境材料炼制的元婴境丹药果然不同于凡俗，难度几乎是翻倍增长，比起玉简中记载的普通云霞丹要困难至少三倍。周越不禁仔细审视起泽王鼎内的药液，这一炉丹药的品质若是如常，那他不仅损失了七彩玲珑，还把自己顺便坑了一道，所以这一炉丹药的品质必须达到让他满意的程度。

　　“或许当初就稳妥一些比较好？”周越心中忽然不可抑制地出现了这个危险的念头，对真气的控制顿时一滞，方才还看似稳固的混合药液顿时翻涌起来！

　　虽然看上去只是像沸水将开未开、不断冒泡的样子，但周越却吓出了一身冷汗，这要是不小心炼废了可比炼残了要命多了，这炉丹药可是关系到他能否突破元婴境中期！

　　“定！”

　　周越暴喝一声，四面八方的真气顿时向着他涌来，他伸手在空中画出了一个巨大的法印，随即朝着泽王鼎上方的真气穹顶猛然拍下！

　　“咚！”

　　半个石窟大小的法印狠狠地拍打在泽王鼎的上方，一股强横的力量介入了三方混战的战场，那是唤海带来的元婴境巅峰之力！

　　一个元婴境巅峰的修士想要力压两位争斗的元婴境初期修士，只不过是举手之劳而已，何况这泽王鼎内本就有周越的真气存在，里应外合之下强行将混合药液那眼看就要爆发的药力压了下去！

　　“去！”

　　周越不敢怠慢，此时虽然看上去药力已经平静，但谁也不知道混合药液究竟时候还会发作。他顺手在自己的食指上轻轻一划，一滴鲜血带着那磅礴的元婴境巅峰真气滴入了泽王鼎内。

　　龙血，而且是应龙与蜃龙血脉混合的龙血。周越的这一滴精血算得上是仅次于真龙精血的天材地宝，何况此时这一滴精血中还蕴含着达到元婴境巅峰的恐怖力量！

　　混合药液立刻平静下来，在龙血的力量压制下逐渐被炼化，半日过后，那血色药液最终缩小到了拳头大小，药力不再混乱，而是以一种十分柔和的状态与药液紧密结合在一起，再过不久应该就可以成丹了。

　　直到此时，周越才真正松了一口气，之前他一直捏着唤海不放，万一药力爆发还需要唤海来镇压，不过此时是真正可以休息一下了。

　　周越深吸了一口气，正准备让剩余的药液凝聚成丹药雏形，却忽然瞥见了泽王鼎上方的异状——

　　“嗯？”

　　周越面色古怪地凝视着头顶的乌云，片刻之后才恍然大悟，那是丹劫的劫云！


第719章 云霞丹（三）

　　引来丹劫并不让周越感到意外，他用了元婴境的中和剂七彩玲珑，若是引不来丹劫那才说明他这一次冒险的失败。

　　不过在这种阶段引来丹劫就很古怪了，通常来说丹劫只有在丹药雏形凝结完毕之后才会降临，也算是放丹药一条生路。

　　天地之间有大慈悲，凡是降下劫难必然有一线生机，比起那些做人做绝的修士要仁慈多了。所以通常来说丹劫降临的时候丹药已经成型，这样一来有稳固的药力作为后盾，丹药就可以抵挡天雷的轰击。

　　可周越这炉云霞丹还未凝结！

　　泽王鼎内的云霞丹还处于药液状态，药力也仅仅只是被他暂时压制均匀地散布在药液当中，周越还没有着手让那浓缩药液凝丹！

　　没有凝丹的药液也能招来天劫？这简直闻所未闻！

　　至少周越从未听说过有类似的事件发生，以至于一时间他完全愣住了，甚至就连铃铛也愣住了，两人都是经验丰富的炼丹师，所以才对这种诡异的状况感到十分不理解。

　　“嗯？丹劫？”

　　就在此时，今夕的声音却忽然从一旁响起，周越陡然惊醒，此时可不是呆愣着的时候，必须赶在丹劫降临之前将这云霞丹凝成！

　　周越心中感到了一丝惭愧，遇到突发状况时竟然还是今夕这个外行出言提醒才让他们两人醒悟过来，平白耽搁了一段时间。若是一开始他就能反应过来立刻凝丹，或许此时还不至于如此紧迫。

　　“嗤……”

　　药液迅速缩减，逐渐化作了丹药雏形，石室之中弥漫着一股浓郁的药香，眼看云霞丹就要成形，然而最终周越也没能赶上时间，雷劫已至！

　　“轰！”

　　一道惊雷从石室上方当头落下，周越瞳孔一缩，若是让这道雷电劈实了恐怕药液会瞬间被打散，这一炉云霞丹也就算是废了！

　　然而天雷是无法被阻挡的，即便是弱小的丹劫，也同样具备连坐的机制，虽然不似修士的天劫那样敏感，但周越若是明目张胆地出手相助恐怕也会被牵扯到。

　　“嗡！”

　　就在那雷电即将落在云霞丹药液之上的瞬间，药液下方的泽王鼎却忽然一阵疾旋，瞬间幻化为一把醒目的短刃！

　　“轰——”

　　雷鸣声戛然而止，方才还耀武扬威不可一世的天雷竟然消失得无影无踪！就连那雷云也不知去向，仿佛方才的雷劫只是南柯一梦！

　　周越心中一惊，却没有再犯注意力被吸引的错误，他手上丝毫不停，飞快地编织出一连串法印，云霞丹终于在淡淡的云雾笼罩之下逐渐形成。

　　“轰……”

　　雷云再次形成，这一次的威势远不及之前，匆匆落下了一道天雷轰击在凝固的云霞丹雏形之上——

　　“滋滋……”

　　淡紫色的雷电在那赤红色的丹药表面跳动，激起一圈粉尘，殷红仿佛天边的赤霞，整个丹药被这层赤霞笼罩，看上去便像是一件不可小觑的仙家法宝，这也是云霞丹名字的由来。

　　“轰！”

　　雷云中又有一道雷电落下，这一次天雷甚至没能突破云霞的防御，只是在那赤霞般的粉尘中游走，片刻之后便被丹药的本体尽数吸收，而那雷云也就渐渐散去了。

　　周越见状若有所思，方才云霞丹能够顺利渡过丹劫并非偶然，而是有他之前获得的那把神秘短刃护持。

　　这神秘短刃也不知究竟是何物，材质不明来历亦是未知，周越唯一知道的便是这把短刃可以截断天雷的气机锁定。

　　此时看来，这神秘短刃打断雷劫的能力也有局限所在，通过云霞丹的丹劫事件，周越了解到这把短刃应该只能免除一定数量的雷电，多出来的雷电则会继续加持在修士身上。

　　因为天劫落雷的数量多半都是三的倍数，所以像这种只落了两道雷电的雷劫一看就是残缺不全的，周越总算明白了为何当初那位大修士只用这把短刃接下了最后一道雷电。

　　既然只能免除一定数量的雷电，那当然是选择威力最大、最为凶险的最后一道天雷了。修士渡天劫可不比这马马虎虎的丹劫，需得慎重才能顺利渡过。

　　“滋……”

　　淡紫色的雷电逐渐被云霞丹吸收，周越飞身上前同时伸手用力一扯，半空中的法印顿时将云霞丹带动、撕扯开来，眨眼间便分成了十五粒大小均匀的丹药！

　　“成丹十五粒！”周越心中一喜，这云霞丹最为标准的数量便是十五粒，起初他已经做好了只能分出十三、十四粒的准备，没想到这一次分丹竟然出现了满数。

　　晶莹剔透的丹药落入周越早已准备好的玉瓶当中，半透明的玉瓶内隐隐透出红光，看上去有几分妖异，周越面色凝重地倒出两粒云霞丹，随即将铃铛的本体唤出化为人形分给小丫头一粒，两人同时将云霞丹咽了下去。

　　“轰！”

　　才一入口，云霞丹便爆发出一股精纯的力量，这股力量不偏不倚地落在了周越的丹田之上，缓缓渗入他的元婴当中。

　　“嘶……”

　　周越不禁倒抽了一口冷气，刹那间他的元婴一阵剧颤，天雷入体的感觉谈不上舒适，让周越重温了一回渡雷劫的感觉。

　　虽说天雷给人的感觉并不好，不过这种特殊力量实际上对修士修炼大有助益，周越强忍着从元婴处直接迸发的酸麻感，开始尽力炼化云霞丹供给的药力。

　　“呼……”

　　云霞丹的效果是毋庸置疑的，这一枚丹药下去周越那停滞不前的修为顿时开始了暴涨，眨眼间便突破了元婴境二层，最终一路被云霞丹推动到元婴境二层中段的位置。

　　周越计算了一下，一位元婴境修士大致可以服用五粒云霞丹，以这种极品云霞丹的效果说不定还真有希望将他的修为提升到元婴境四层。

　　和同为血墨石炼制、用于冲关的沉浮丹不同，云霞丹短时间内最好不要连续服用，否则会浪费药性。每次服用云霞丹之后必须等待接近两个时辰才能再次服用，且服用的次数越多药效也就越低，五粒之后云霞丹会丧失效果。

　　“凝！”

　　周越伸手一抓，他面前五丈之内的空间便被凝固起来，周越通过练习空间一道的手段来消耗、巩固自己那尚未稳定下来的真气，这样一来也可以将服用云霞丹之间的空隙利用上。

　　“还是差了一些。”周越沉吟片刻，一挥手将面前凝固的空间散去，他这一招有多种用途，一来空间被定住空间内的修士也不得动弹，二来这个凝固的空间也可以作为“盾”存在，任何经过此空间的攻击都会随着空间凝滞而凝滞。

　　不过想法是美好的，想要实际做到可不容易。周越感知过这片凝固空间的承受极限，发现作为盾使用的话还不如直接召唤水盾，而定住其他修士更是暂时不可能做到，因为元婴境的真气可以干涉空间，以周越的实力还不足以让凝固空间的稳定性达到封锁元婴境层次随意攻击的地步。

　　周越若有所思，他低着头略作思索，再次招出了一面空间盾。这一次周越并未将力量分散，而是全力将真气集中在一个面上，利用凝滞空间制作出了一个薄如蝉翼的盾来。

　　这个空间盾的硬度显然比之前周越分散控制的大范围凝滞空间强大许多，至少周越不全力出手的话根本无法以真气撼动这面空间盾，周越这种已经领悟空间一道要领的修士都无法突破，更不要说那些对于空间一道一窍不通的元婴境修士了。

　　“效果不错嘛，看上去比普通的护身法术强大一些。”不远处的今夕点了点头，她从之前周越服用丹药的时候就开始观察了，元婴境修士修炼可不是一朝一夕的事情，除了有奇遇或是宝物辅助，否则短时间内今夕是不用想着突破了，所以她每天都只修炼固定的半个时辰时间，免得过犹不及。

　　“远不止如此。”周越微微一笑，随即一伸手冲着今夕指去，轻喝道：“凝！”

　　今夕瞬间感觉到体内的真气一滞，平日里随心流转的真气竟然出现了晦涩、周转不灵的感觉，她心中一讶，当即仔细检查起自己的身体。

　　“空间类的能力还可以如此使用？”片刻之后今夕才找到了症结所在，她赶忙运气真气将体内的异常之处纠正，有些惊讶地说道：“不愧是最难掌握的能力，看来这空间一道的手段不止是能用来逃遁……这战力也是不俗啊。”

　　周越微微颔首，他之前曾经问飞鹰王打听过，一只碎灭境的妙翅鸟绝对可以以一己之力独斗三条蛟龙而不落下风，起初周越还以为那是飞鹰王在自吹自擂，但当他掌握了空间一道的手段之后才知道那位大修士所言不虚。

　　他方才仅仅只是在今夕的体内生成了一个较为凝固的空间，当今夕的真气经过这个空间的时候便会骤然减速，而修士运转真气时那真气很少会以直线前进的方式直接从丹田到手心，所以这个生成在对方体内的凝滞空间就可以有效打乱对方的运气节奏！


第720章 云霞丹（四）

　　无论从各方面看，空间类的手段都是十分优秀的，移动和逃遁自然不必多说，擅长空间类的修士若是想跑十几个同层次的修士也不见得能堵住他们，进攻方面可以打开空间裂隙撕裂对方的身躯，必要之时甚至可以做到将对手放逐到混乱空间之中，而隐匿、干扰更是空间类手段的专长。

　　这就是周越一心想要修行空间一道的原因，这种能力实在是太过万能了，其他任何手段都有局限性，而空间类手段的可能性是无限的。

　　当然，每年修行空间一道的修士不计其数，铩羽而归的占了足足九成九，不是所有的修士都有周越一样的运气的。

　　绝大多数的修士直到元婴境才开始接触空间类的手段，而他们身边不会有一个老道的储物戒指器灵或是妙翅鸟指导，手里也没有可以直接干涉空间的宝物，更不会有袖里乾坤这种霸道的摄拿法术，所以普通的元婴境修士想要在空间一道上有所建树可谓是难上加难。

　　摸着石头过河和趟浑水的难度明显不同，在空间一道的迷途之上，周越脚下有一条前人踩出的羊肠小道，固然难走，但比起那些完全不清楚自己脚下情况的普通修士强大了太多。

　　“散。”

　　周越随手将面前化作盾的凝固空间打散，心中开始计算起如何将这种能力加入自己的战斗体系。

　　不要看今夕化解体内的凝固空间容易，那是因为周越并未全力施为，若是周越动用全力，即便是让他自己解除也要花上足足十息的时间。

　　然而，再次施展这种凝固空间一点也不费力，哪怕对手及时察觉到了体内的变化，将凝固空间驱散，周越也可以干脆地给对手补上一个，他补充的速度远比拔除的速度快得多。

　　两个时辰转瞬即逝，周越停止了尝试空间类的手段，再次将云霞丹取了出来，这第二粒云霞丹的威力定然不如第一粒可观，不过周越估计这一粒云霞丹足以将他的修为推动到元婴境三层。

　　没有犹豫，周越和铃铛立刻服用了云霞丹，开始了第二次突破。

　　……

　　……

　　“少主！属下无能，无法找出那两位修士的去向。”

　　一位身穿南境蜂族制式黄袍的修士恭敬地向着眼前的女修行了一礼，面露羞愧之色道：“那两人似乎很擅长隐匿，也基本上将路上的痕迹抹平，加之有人类的元婴境修士干扰，属下实在无法找到他们的藏身之处。”

　　“这不怪你，那两人的确十分难缠，就连我也在他们手中吃了一个闷亏。”蜂族女修转过身来，凝视着眼前这位黄袍修士的双眼，片刻之后才抛出一块树皮，正色道：“你现在将此物递交给痕窟蛇族，看看他们如何反应。”

　　“痕窟蛇族？就是此次少主支援的那个中型宗族？”黄袍修士闻言顿时一讶，他有些吃惊地说道：“不知此物贵重与否？需要何时送达？”

　　蜂族女修点了点头，沉声道：“贵重，我给你半日时间，你去将此物送达痕窟蛇族任意一位元婴境后期的长老手中，切记不要让痕窟蛇族的少主衡月知晓。”

　　蜂族女修回到宗族驻地之后越想越是不对，她亲眼目睹了周越护送衡月三人离开的景象，此时她还未想到衡月是被周越监视，而是下意识地认为衡月身上有猫腻，她怀疑衡月与人类修士勾结。

　　虽说衡月坑害自家营地的行为看上去不像是与人类勾结的样子，但小心驶得万年船，元婴境修士为了提高修为做出怎样奇葩的事情都不为过，蜂族女修可不想到时候被人从背后捅刀子。

　　吩咐完毕，蜂族女修挥了挥手，那位黄袍修士便行了一礼向着远方飞去，而不久之后另一位身穿制式白袍的修士却来到了蜂族女修身边。

　　蜂族女修看出此人乃是南境蜂族之中另一大分支“蚁族”的修士，当即收起了那副居高临下的姿态，和善地说道：“这位道友，你此番前来可是前线告捷？”

　　那位白袍修士闻言有些尴尬地扯了扯嘴角，为难地说道：“掠椎道友，前线……”

　　“怎么？”蜂族女修闻言面色顿时一沉，那种上位者的气息再次显露出来，她面无表情地沉声道：“暴楠在人类修士手里吃了闷亏？”

　　“咳咳……少主自然平安无事，只是前线久攻不下，少主组织了一次冒险的进攻……”白袍修士脸上青一阵白一阵，他也知道此事完全是错在自家少主，所以此时只好硬着头皮支支吾吾地说道：“那一次进攻……那一次进攻……六位元婴境修士葬送了五位。”

　　“你就直说吧。”蜂族女修长叹了一口气，她按摩了一下自己隐隐作痛的额头，无奈地说道：“暴楠没来自己找我赔罪，说明他羞于见我。”

　　“这……”白袍修士脸上的表情一阵变幻，最终干脆一梗脖子，心一横用沉痛的语气说道：“掠道友，这一次损失的五位元婴境修士当中，有四位来自蜂族一脉。”

　　蜂族女修面无表情地凝视着白袍修士，看上去早已有了心理准备，她不等白袍修士解释，镇定自若地用一种轻飘飘的语气说道：“这也是难免的事不是？蜂族一脉擅长速度、隐匿与感知，正是奇袭的最佳人选，暴楠能亲自带队这一点已经算是仁至义尽，何况他还带了一位蚁族一脉的修士不是？”

　　“咳咳……”白袍修士尴尬地轻咳了两声，细若蚊呐地说道：“还有一位陨落的修士……修士……是一位客卿长老。”

　　“混账东西！”

　　蜂族女修再也无法淡定，她一把抄起身边一块顺手的灵木砸了过去，怒道：“暴楠知道客卿长老是多么宝贵的人才么？他这混蛋成天坑我蜂族一脉就算了，还带着客卿长老深入险地！”

　　“他为何不把自己交代在人类修士手里！”

　　白袍修士眼见蜂族女修发怒，一时间顿时感到有些手足无措，南境蜂族一共有两位少主，眼前的这一位地位可丝毫不比自家的主人低，若是蜂族女修想要拿他撒气，白袍修士可没有半点抵挡的能力。

　　何况此事本就是自家的少主理亏，蚁族一脉恐怕很乐意用他来换蜂族息怒。

　　“罢了，此事不怪你。”蜂族女修沉默了片刻，取出一块树皮用意念留下自己的印记，随即将那树皮递给了白袍修士，说道：“回去将此物交给暴楠，三日之内我要看到他亲自来此赔罪。”

　　“是！”

　　白袍修士如蒙大赦，整个人逃命似地向着天边飞驰而去，头也不回地消失在蜂族女修的感知之外。

　　“最近……是不是有些太过疲劳了？”蜂族女修再次感到一阵头疼袭来，她强行用真气将自己的身体修复到最佳状态，但之前那场恶战中所受的一些轻伤却还是无法恢复，一些顽固的真气就像是毒瘤一样牢牢地攀附在她的伤口上，蜂族女修见状只能作罢，这种伤势只有凭借时间来磨平了。

　　她却没有注意到，在运起神识检查身体的同时，有一道隐晦到极点的七彩流光在她的双眼中闪过。

　　……

　　……

　　“呼……”

　　周越和铃铛同时长出了一口气，两人已经服用了足足八粒云霞丹，将他们的修为提升到了元婴境三层的极限。

　　不出周越所料，云霞丹这种丹药服用的越多效果就越是微弱，第一粒云霞丹成功将他们的修为提升至元婴境二层中段，此后两粒云霞丹才将他们的修为提升到第三层，第四粒服用下去只是将修为巩固，让他们具备了突破元婴境四层的资格。

　　此时周越和铃铛手中只剩下两粒可以服用的云霞丹，剩下的五粒就算给他们服用也起不到任何作用，周越打算用这些云霞丹去交换丹材或是喂食小飞穷。

　　“最后一粒，成败在此一举。”

　　周越深吸了一口气，缓缓闭上了双眼，他知道这一次炼制的云霞丹品质已经称得上出类拔萃了，毕竟普通的云霞丹五粒下去也就只能堪堪将他的修为提升到元婴境三层，而此时这渡过雷劫的云霞丹不但三粒就将他的修为提升到了元婴境三层，第四粒服用下去后还帮他稳固了修为。

　　然而周越并不对此感到满意，这可是渡过雷劫的元婴境丹药！他再次睁开双眼，凝视着面前的云霞丹，仔细观察着丹药表面那缓缓流动的赤霞，随即面色凝重地服下了最后的这一粒云霞丹。

　　“轰！”

　　熟悉的感觉涌上心头，连续四次服用使得周越的身体早已习惯了云霞丹药力爆发的感觉，他仔细体会着这种全身被力量充盈的畅快感，同时催动真气，不去刻意控制行功路线，而是让真气自行吞噬体内涌现的云霞丹药力。

　　“咔咔……”

　　周越甚至能听见修为瓶颈碎裂的声音，他放轻了呼吸，最终将呼吸完全停止，云霞丹的药力逐渐开始改变他的元婴，仿佛雨水滋润着大地，周越的元婴逐渐发生了一些奇妙的改变，他身上的气息也越来越强。

　　“破！”

　　就在此时，周越猛然睁开双眼，一手指向天空，一道精粹的真气自他的手指发出，瞬间贯穿了洞府的顶部岩层，直冲天际！


第721章 天然裂隙（一）

　　元婴境中期！

　　一时间蓝绿两色的真气在洞窟内狂舞，周越和铃铛同时突破了元婴境第四层，步入了元婴境中期！

　　“呼……”

　　周越长出了一口气，感受着体内不断涌出的爆炸性力量，他知道这是真气不稳固的表现。既然选择了使用丹药突破，出现真气不稳定的状况也是十分正常的。

　　“来！”

　　周越冲着面前的空间一招手，一道空间护盾瞬间出现，在服用云霞丹的间隔时周越丝毫没有放松，已经将空间盾这一招练习得炉火纯青，如今他只需一念便能在身前招出任何形状、大小的空间护盾。

　　而且，周越能做到的远不止如此。

　　“嗤！”

　　周越伸手一指，不远处便生成了几道冰棱朝着他电射而来，周越挥舞那空间护盾一罩，空中的那几道冰棱便被定在了凝滞的空间之中，他忽然双目之中闪过一道精光，轻喝道：“翻！”

　　“嗡……”

　　周越面前的空间盾瞬间翻转，原本正对着他的一面被替换到了迎着攻击的一面，周越赶忙挥了挥手，那高度凝滞的空间顿时恢复了正常——

　　“叮叮叮！”

　　原本朝着他飞射的冰棱重重地钉入远处的石墙，这几道冰棱却是随着空间的翻转改变了攻击方向！

　　通过翻转凝滞空间，周越可以重置空间内一切攻击的方向，这一招虽说不能直接反弹对方的攻击，不过却可以在混战中搅乱战局！

　　修士对于自己打出的攻击基本上是免疫的，他们可以轻而易举地在攻击被对方反射回来之前改变自身攻击的方向、强弱，不过周不见得要将空间凝滞住的攻击反射给攻击的主人，在混战中可以用这种手段将其中一人的攻击反射给另一人！

　　“散！”

　　周越猛然一挥手，面前的凝滞空间顿时解除，一阵惊人的空间波动以方才他召唤凝滞空间的位置为原点迅速向着周边扩散开来！

　　“嗯？”

　　就在此时，周越忽然侦测到了远处的一个空间结构不寻常的位置，在方才他散去凝滞空间时产生的空间波动在经过这个位置的时候出现了扰动。

　　空间波动便是擅长空间一道的修士常用的侦测手段，通过空间波动感知的范围远比神识感知更大，也可以轻而易举地破除绝大多数的隐匿手段，只有少部分意识到了空间一道犀利的修士才会思考破解这种探查方法的对策。

　　周越收回感知，若有所思地向着那个空间结构特殊的方向望去，若是他没有猜错，那个方向应该有一处天然的空间裂隙。

　　空间裂隙对于元婴境的修士来说，毫无疑问是一种宝贵的资源，即便是对空间一道一窍不通的修士也可以轻松地控制空间裂隙在远距离之间往返，所以一旦有天然的空间裂隙现世，立刻就会引起大批元婴境修士的争夺。

　　周越心中顿时盘算起来，此处位于东流部深处，正是人烟稀少的险地，通过这一点判断，这个空间裂隙应该还未曾被修士占领。

　　被修士占领的空间裂隙也不会像这样随便暴露在外，即便是对空间一道一窍不通的修士在获得空间裂隙之后也会想方设法地将其隐藏起来，至少会用真气稳固其空间结构。

　　周越忽然回头望向今夕，问道：“今夕，附近有一道空间裂隙，你和我一起去看看吗？”

　　今夕沉吟片刻，最终点了点头，说道：“当然去，天然的空间裂隙说不定连接着什么秘境、洞天之类的空间呢。”

　　天然的空间裂隙一定连接着某个附属空间或是传送通道，与周越打开的那种漫无目的的空间裂隙不同，天然的空间裂隙只会在空间结构天生薄弱的位置打开，并且想要长期维持，空间裂隙之后定然有一个附属空间作为支撑。

　　周越和今夕两人果断向着那一处空间结构异常的方向飞去，此时周越已不再是只能躲在远处围观元婴境修士争抢的小修士，他作为一位元婴境四层的修士遇到这种情况怎能错过？

　　两人当即腾空而起，朝着东南方向飞去，周越在前方负责监控空间结构和引路，今夕则负责保护两人的侧翼和后方，这一路上遇到的险地对元婴境修士并不能构成太大的威胁，只要小心一些就没有问题。

　　……

　　……

　　“你说前方找到一道空间裂隙？”

　　“掠少主，千真万确啊。”

　　幽暗深邃的湖底，两位修士抵挡着腐蚀性水流的侵蚀摸进了一条地下暗河，仔细看去，却是两位衣着不同的妖类女修。

　　其中一位正是蜂族一脉的少主掠椎，另一位则是她问痕窟蛇族借来的客卿长老，据说是一位天生有感知空间波动能力的修士，本体是“探灵鼠”，拥有寻找灵脉、空间裂隙的本事。

　　掠椎揉了揉自己的太阳穴，随着战局的推进，南境蜂族的战线越拉越大，这样下去补给与防守就会变得很成问题，是以掠椎迫切想要找到一条天然的传送通道，好让族内的修士快速往返。

　　事实上就在前些日子，人类袭击痕窟蛇族营地的那一次事件就已经给掠椎敲响了警钟，她相信在这茫茫险地当中绝对隐藏了数量不少的人类修士，上一次是痕窟蛇族遭受袭击，下一次搞不好就轮到他们南境蜂族了。

　　“地下暗河这种地方也会有空间裂隙出现？”掠椎打量着河道中的环境，通常来地下暗河深埋在岩层当中，这就意味着地下暗河的空间当中应该是会有大量的物体存在的。而空间之中的物体越多空间结构就相对越稳定，所以空间裂隙大多是出现在高空、平地这种毫无阻碍的位置。

　　“没错没错，我本人虽然对空间一道并没有了解，不过天赋神通是不会欺骗我的。”那位探灵鼠出身的修士赶忙点头，解释道：“探灵鼠的天赋神通‘探灵’可以侦测到灵气异常的地区，此处的灵气刚刚生成便向着某个固定区域飘散，显然是有空间裂隙存在。”

　　掠椎打量了一下眼前这位从痕窟蛇族那里借来的客卿长老，随即便一言不发地跟在此人身后向着地下暗河深处潜入，或许这条地下暗河当中有空旷的大厅存在，那样也有可能生成空间裂隙。

　　空间一道极难入门，偌大的一个南境蜂族也只有为数不多的两人掌握了此道的手段，然而那两人一人身居要职，另一人则是蚁族一脉的客卿长老，此时有要事已经前去支援前线了。

　　掠椎虽说身份蜂族的少主，不过她也不可能反过来使唤那位炼神境的大人物来帮忙，至于前线的那位客卿长老也是没有闲心陪她来这大后方折腾，是以她只好问痕窟蛇族借来了这位探灵鼠出身的修士。

　　两人面对的最大问题便是她们都对空间一道没有任何了解，纯粹是依靠探灵鼠的天赋神通搜寻，所以掠椎表现得十分谨慎，万一出了差错她也好第一时间反应过来。

　　幽暗深邃的河道之中的水流不断涨落，两位妖类修士沉住气朝着暗河深处缓缓探去，此处的水质特殊，是某种带有腐蚀性的灵水，天知道有没有大妖盘踞于此。

　　……

　　……

　　“地下暗河？”今夕凝视着眼前被周越打通的洞口，有些迟疑地说道：“这种地方可不适合我发挥。”

　　“无妨，此处偏僻，应该也不会有什么修士前来探查。”周越微微一笑，随即伸手在那幽邃的洞口轻轻一拍，片刻之后才一挥手招出了一张真气地图。

　　仔细看去，那真气地图之上却是标注出了地下暗河的每一条支流，以周越的实力即便没有蜃之眼的能力也可以轻松地探明这条地下暗河，不过他还是动用了蜃之眼，因为有蜃之眼的话更加便捷一些，也能看得更加清楚。

　　周越指了指地下暗河中央的一处大厅，说道：“空间裂隙应该就在这里，无论是空间结构，还是水流的走向，我都能判定此处有一道天然的空间裂隙。”

　　空间裂隙出现的位置往往都有特殊之处，距离够近之后即便对空间一道没有了解也可以发现空间裂隙的存在，特别是当这道空间裂隙位于水中的时候。

　　以周越的感知不难判断，这道空间裂隙有一小半浸泡在暗河的河水之中，正因为如此，整个地下暗河的走向都被空间裂隙改变，本身应该成为出水口的河道已经荒废，任何进入地下暗河的水流都会被空间裂隙牵引、吸收。

　　“虽说浸泡在水中的空间裂隙不太常见，不过我在银光海之时连完全沉在海底的空间裂隙都见过，这点也不算什么。”周越解释了一句，随即一闪身率先进入了眼前被他挖出的坑洞之中。

　　今夕见状当即深吸了一口气，一个深潜跟上了周越，两人有真气地图引领，直接一路朝着空间裂隙所在的位置疾驰而去。

　　周越和今夕却不知晓，在他们离开之后，地面上的坑洞却忽然消失得无影无踪，那坚固的泥土仿佛从未被翻开过一般！


第722章 天然裂隙（二）

　　幽邃的河道之中，周越和今夕两人摸索着前进。

　　此时他们所处的位置已经十分接近地下暗河的核心区域，两人身边的水流从某种腐蚀性的灵水转变为了一种特殊的异水。

　　此处的水流名为“身噬凝水”，一种带有强烈腐蚀性的“坚固”异水，在这种异水当中前进，无异于深陷泥沼，并且还是足以坑杀金丹境巅峰修士的泥沼。

　　周越仔细感知了一下，确认此处并无水脉之源存在，动作也就大胆了许多，除了九幽玄水等几种恐怖到极点的异水，周越并不畏惧普通的异水。这身噬凝水的威力固然巨大，但对于元婴境修士来说却构不成任何威胁，何况周越并非普通的元婴境修士。

　　“散！”

　　周越轻喝一声，以他的身体为原点，方圆十丈之内的身噬凝水自动退去，为他和今夕撑开了一段无水带，却是周越动用了水脉之源的力量。

　　没有水脉之源作为支撑，异水的力量便不足为惧，周越甚至还可以使用自己体内的水脉之源勒令异水退下，所以此处的身噬凝水并不会成为他们前进的障碍。

　　今夕舒展了一下身体，问道：“还有多远？”

　　“大概半个时辰的路程吧。”周越指了指空间裂隙可能存在的位置，解释道：“我们是从地面直接钻入水脉的，想要抵达深处还需要不少时间。”

　　之前使用蜃之眼探明水脉的时候，周越发现此处并不只有一个出入口，这条地下水脉在连接他们进入的地面同时还连接着一片湖泊和一座山脉，若是他们选择湖泊处的入口可能会快上一些，不过周越考虑到此处偏远也就没有急着赶去空间裂隙所处的位置。

　　两人在完全好黑暗的河道中前行，却没有感到任何不适，元婴境修士的感知范围十分恐怖，若是放开感应周越可以探明小半个地下水脉。

　　半个时辰之后，周越两人终于到达了空间裂隙所处的大厅。

　　这是一处明显的地下溶洞，此处的岩石品质与构成暗河河道的那些岩石完全不同，一看就是被身噬凝水腐蚀后才产生的大型洞窟。

　　“今夕，麻烦你帮我护法。”

　　“举手之劳。”

　　周越当即在洞窟的入口处盘坐下来，开始仔细感知附近空间结构的特殊之处，试着将此处的空间裂隙找出来。

　　并非每一个空间裂隙都是显现在外的状态，也有一些空间裂隙的入口处会有大块空间碎片遮蔽，那样一来仅凭外界变化寻找会变得十分麻烦，而使用空间一道的手段就会简单许多。

　　“找到了！”

　　周越忽然眼前一亮，他很快便找出了空间裂隙的确切位置，当即起身与今夕一同向着那特殊空间波动传来的位置飞去，一路上阻拦的身噬凝水纷纷在周越的控制下避让开来！

　　“嗡……”

　　就在此时，一声异响吸引了周越和今夕的注意力，两人几乎同时运转起护身法术，同时一左一右做出了规避的动作！

　　“轰！”

　　恍惚间，一张血盆大口凭空出现，直接将周越和今夕一口吞下！

　　周越当即飞身朝着头顶的上颚轰出了一拳，而今夕则顺势一个下坠，带着耀眼的雷火直接落在了下颚之上！

　　“咔！”

　　一声清脆的碎裂声，紧接着便是仿佛从喉咙中挤出来的痛苦嘶吼在两人耳边响起，周越和今夕对视了一眼，两人并没有选择离开这只不知何时出现的巨兽的口部，而是一展身形向着巨兽内部冲去！

　　即便是攻城用的战争巨兽，也不敢就这么将元婴境修士吞入腹中，相反，进入敌人体内的元婴境修士破坏力会十分恐怖！

　　无论是人类还是妖类，身体之中的血肉定然是最为脆弱的，也算是修士的一个攻击死角。在清理体内敌人的时候，修士无法使用那些威力强大的法术、法宝，只能以真气强行剔除，万一体内的敌人拥有不逊于身体主人的力量时，后者会变得十分被动。

　　此时这只不知藏在何处强行吞下周越两人的巨兽就尝到了恶果，它的身躯太过庞大，以至于周越两人根本不受限制，随意一阵攻击就闯入了巨兽的身体深处，那巨兽用来抵挡两人的真气完全起不到什么效果，眼看周越就快顺着真气摸到巨兽的元婴了。

　　就在周越认为大局已定，这只巨兽纯粹只是送上门来的炼材之时，一阵奇异的凝滞感忽然笼罩了他，周越心中一惊，他立刻便反应了过来，运气真气全力与这种特殊的凝滞感抗衡。

　　这只巨兽竟然冻结了空间！

　　与周越之前停滞空间的手段如出一辙，这只忽然冲出的陌生巨兽也同样可以使用空间一道的手段，甚至比起刚刚入门不久的周越还要更加精进！

　　“吼！”

　　狂怒的咆哮声震颤着周越和今夕的耳膜，两人在凝固的空间中全力挣扎，足足半息时间过去，周越才总算解除了身体附近凝固的空间，然而不等他做出反应，眼前的景象却一阵变化！

　　“吼！”

　　周越和今夕的身前出现了一只身体遮天蔽日、似鸟非鸟的庞然大物，这只巨兽的修为显然超过了元婴境，此时正恼怒地凝视着两人。

　　周越心中一沉，这只巨兽方才竟然施展出了短距离的空间移动，要知道他自己根本就无法做到这一点，而这只巨兽却可以挪动如此庞大的身躯，双方在空间一道上的差距恐怕不是一点半点。

　　“巨兽‘啮空！’”正当周越和今夕面色阴沉地与眼前这只巨兽对峙的时候，周越心底却忽然响起了一声惊呼，却是一直处于沉睡状态的储物戒指器灵涂瑶被方才的空间波动惊醒，有几分恐惧地说道：“快走！啮空此兽元婴境修士不可力敌！”

　　“怎么？”周越心中一沉，他并未听说过“啮空”的名字，不过从涂瑶的反应可以看出，这种身形庞大的巨兽应该拥有十分恐怖的战力，寻常元婴境修士绝非此兽的对手。

　　“啮空此兽拥有吞噬空间的能力，凡是啮空栖息之地，往往空间结构薄弱，而此兽同时也可以使用空间一道的手段战斗，它在空间一道上的造诣绝不下于同层次的妙翅鸟！”涂瑶的声音又急又快，似乎对周越两人面对啮空巨兽感到十分恐惧。

　　周越心底咯噔一声，妙翅鸟究竟有多强他可是心知肚明，若是这只啮空巨兽真的有飞鹰王那种神鬼莫测的手段，恐怕今日他和今夕凶多吉少！

　　“走！”

　　周越不打算恋战，他立刻一扭头就准备撤离，却忽然发现了身边的不同。

　　此时周越和今夕两人身处的环境看上去根本就不像是之前的地下暗河，那郁郁葱葱的草木无疑说明了两人如今所在的位置正是地表！

　　传送！

　　周越心中一惊，方才那只巨兽吞噬他们的那段时间之内竟然传送了一次，而他和今夕一点都没有发现！

　　“是空间裂隙啊。”今夕面色阴沉，凝重地说道：“方才那只巨兽借助了空间裂隙偷袭，它应该是躲藏在此处，等待过往误以为捡漏的元婴境修士出现便直接跨越空间裂隙进行吞噬。”

　　周越缓缓点头，他将目光从巨兽的头颅转向了身体中段的位置，通常来说非人形的状态下妖类的元婴应该位于身体中段，想要击败体型如此巨大的啮空就必须从它的身体中段入手。

　　两人对视了一眼，几乎同时身形暴退，向着两个不同的方向疾驰而去！

　　周越相信那只啮空巨兽绝不可能拥有短时间内迅速位移的能力，妙翅鸟的“破虚”可不是一般的空间类手段，能被作为凤族妙翅鸟一脉的天赋神通，这种能力独一无二！

　　果然，啮空巨兽并不能像飞鹰王一样随意穿梭空间，这让周越不由地松了一口气，这样一来他和今夕若是一味逃窜，这啮空巨兽也不是那么容易追上他们的。

　　“吼！”

　　就在此时，啮空猛然张开了那张大口，随即猛地一吸！

　　“嗡……”

　　周越忽然感觉到一阵心慌，紧接着他便发现整个空间开始以啮空的口部为中心迅速坍塌，眨眼间他便被空间拉扯着回到了啮空的身边！

　　“什么！”

　　“是啮空巨兽的天赋神通！‘空噬咬’！”

　　周越一侧身闪过啮空巨兽挥出的利爪，一颗心沉到了谷底，难怪涂瑶认为此兽的能力丝毫不下于同层次的妙翅鸟，原来这只巨兽有如此犀利的天赋神通！

　　“嗯？”

　　正当周越努力在扭曲变形的空间中稳住身形的时候，眼角却瞥见了一个熟悉的身影，他定睛望去，却发现是曾经遭遇过的那位蜂族女修！

　　此时此刻，蜂族女修与另一位痕窟蛇族打扮的女修正在疯狂逃窜，两人似乎早周越和今夕一步与这只啮空巨兽交过手，此时看上去狼狈到了极点。

　　“嗯？”

　　蜂族女修同时发现了周越的存在，她对周越这位给予自己重创的修士记忆犹新，只是没有想到两人会在这种情况下再会。

　　周越与蜂族女修对视了一眼，几乎同时开口，大喝道：“道友！联手如何？”


第723章 啮空巨兽（一）

　　周越和南境蜂族的这位少主掠椎同时在最短的时间内做出了最为正确的判断，所以他们几乎在同时提出了联手的请求。

　　眼前的这只巨兽啮空绝非寻常元婴境修士可以力敌，何况周越也不知自己此时究竟身在何处，想要等待他人救援恐怕是不现实的，不妨与之前的敌人暂时联手，联手共渡此劫。

　　那位南境蜂族的少主显然也是同样的想法，她一拉身边那位痕窟蛇族打扮的少女，两人在千钧一发之际躲过了巨兽啮空的爪击，随即艰难地说道：“两位道友！还请与我同时出手！”

　　“好！”

　　四位元婴境勉强在啮空以天赋神通掀起的空间浪潮之中稳住身形，不分先后地打出了自己最强的攻击！

　　顷刻间漫天法术攻击便朝着啮空的喉咙轰去，然而后者却不闪不避，只是不屑地甩了甩头颅，锋利的牙齿竟然凭空撕下了一块空间碎片！

　　“嗡……嗡嗡……”

　　本该落在啮空巨兽身上的法术攻击尽数被啮空撕扯出的空间裂隙吞噬，四位元婴境修士的全力一击连对手的皮毛都没有摸到便永远消失在混乱空间当中！

　　周越心中一惊，他本以为啮空巨兽可能有办法像他一样使用凝滞空间作为盾，此时看来，这啮空巨兽操控空间的能力果然比他更强，周越可做不到像这样紧贴着身体打开空间裂隙而不伤及自身。

　　“吼！”

　　啮空巨兽猛然振翅，仿若巨鸟的身躯腾空而起，紧接着便是漫天空间乱流自上而下朝着周越等人电射而去！

　　周越不敢大意，他当即抽出了月笑靥，无物不摧的月华气刃在他面前快速挥舞，形成了一道密不透风的剑墙，而今夕则顺势躲入了周越身后的安全区域，任凭空间乱流飞窜也无法伤及两人分毫。

　　另外一边，南境蜂族少主掠椎则取出了那件疑似功德圣器的蜂蛹，在她的身体表面形成了一层金色甲胄，掠椎依靠金色甲胄的防护硬扛空间乱流的冲击，同时护住了痕窟蛇族的那位客卿长老。

　　四位元婴境修士同时进入了守势，一时间竟然被这只啮空巨兽压制，眼看那空间乱流源源不断地生成，周越不禁感到了一丝疑惑。

　　像这样大规模生成空间乱流，啮空巨兽体内的真气能支撑住么？

　　“啮空巨兽的天赋神通‘空噬咬’是吞噬空间碎片恢复自身修为的能力，若是不阻止它吞噬空间，啮空巨兽体内的真气便是无穷无尽！”涂瑶的解释恰到好处地传入周越心底，将正处于疑惑状态的周越猛地惊醒！

　　“道友！不可恋战！”周越赶忙对着掠椎施展神识传音，又急又快地解释道：“此兽只需吞噬空间便能补充真气，这样下去我等定然会先它一步真气不济！”

　　说完，周越率先飞身顶着空间乱流向那啮空巨兽冲去，他可以轻松地找到每一道空间乱流的弱点，并用月笑靥给予准确、致命的打击，所以周越才能毫不费力地迎着空间乱流轰炸一路冲向啮空巨兽。

　　“吼！”

　　啮空巨兽眼见周越接近，当即身形一闪，向后足足位移了百丈距离，接着张开了那张血盆大口，一阵强烈的空间波动从它的喉咙间涌现——

　　“轰！”

　　周越瞳孔一缩，他感受到了一股恐怖的力量正在以惊人的速度向他袭来，啮空巨兽方才竟然是将之前吞噬的空间碎片喷出了一部分，大量的空间碎片仿佛化作了一把把锋锐、沉重的刀刃眨眼间便到了周越的面前！

　　不可力敌！

　　周越毫不犹豫地一侧身，同时将自己的护身法术在一瞬间替换成了凝滞空间，想要抵挡空间碎片的冲击，空间类的防御手段才是最好的选择！

　　“嗡……嗡……”

　　剧烈的空间震颤与那种特殊的诡异嗡鸣声接连不断地响起，周越感觉自己就像是被一把把重锤砸在身上一样，啮空这一招的威力远远超出了他的想象！

　　“这是天赋神通的后续招式！”

　　周越强迫自己冷静下来，天赋神通的后续自然与寻常的攻击不同，他见过最典型的天赋神通后续攻击便是铃铛的鬼面后续“绽放”，那种近乎离谱的攻击能力至今还让他记忆犹新，所以在听闻这空间碎片打击是啮空的天赋神通后续之后，周越立刻开始想办法规避巨兽啮空的攻击。

　　常规的躲避方式估计是没希望了，周越此时处于密集的空间碎片打击当中，还不知道这一轮攻击究竟会持续多久，即便向着一旁闪避，啮空巨兽也定然会调整攻击的方向对他进行追击。

　　周越沉吟片刻，忽然一挥手将身前五丈处的空间结构破坏，本就薄弱的空间在被那大量的空间碎片轰击之后当即碎裂开来，一道横亘在周越与啮空巨兽之间的巨大空间裂隙缓缓出现，啮空巨兽后来喷出的空间碎片尽数投入了这个无底洞当中。

　　此时今夕与那位南境蜂族的少主也已经从侧翼冲到了巨兽啮空的身边，两人几乎同时使出了天赋神通，由今夕主攻，掠椎则负责策应，啮空巨兽立刻不安地怒吼起来，似乎被南境蜂族的天赋神通干扰，顿时落入了下风。

　　周越知道啮空巨兽不久之后定然会想出克制蜂族天赋神通的招数，空间类的手段十分全能，尤其是在面对这种持续性干扰的天赋神通时，凝滞空间和空间夹层更是可以起到奇效。他不敢怠慢，当即飞身向着啮空巨兽扑去，手中的月笑靥飞速劈砍，迎着暂时停顿的空间碎片打击便贴到了啮空巨兽的脸上！

　　“斩！”

　　锋锐的月华气刃向下猛刺，周越这一击直接突破了啮空巨兽身边的空间扭曲层，紧接着那无尽的幽蓝色火焰便涌入了啮空巨兽体内！

　　“寒狱火！”一旁的蜂族少主掠椎顿时失声惊呼，紧接着她便被疯狂挣扎的啮空巨兽拍飞出去，她跌跌撞撞地从地面上爬起来，用一种古怪的目光望向周越。

　　她怎么会不认识那标志性的火焰！

　　掠椎的意识仿佛回到了三十年之前的那个夜晚，作为碎灭境巅峰修士、蜂族少主的她被一位名不见经传的修士随手击败，当初那人使用的火焰便是鸿鹄一脉的标志性天赋神通“寒狱火”！

　　事后掠椎查阅族中典籍，知晓寒狱火大名的时候，她便再也忘不了这种诡异的火焰，此时见到周越使出怎能不惊！

　　周越见到掠椎的反应心中顿时咯噔一声，不过此时已经是骑虎难下，他只好硬着头皮将眼前的巨兽啮空斩杀再做考虑。

　　“吼！”

　　巨兽啮空清楚地感觉到自己体内的真气正在疯狂流失，以它的力量也仅仅只能支撑不到十息的时间，它当即施展天赋神通开始快速吞噬附近的空间碎片，在转化空间碎片为真气的同时拍打巨大的双翼向着周越四人袭去！

　　“嗤！”

　　破革一般的声音响起，周越一剑直接砍进了啮空那袭来的羽翼，幽蓝色的火焰顺着月华气刃瞬间注入啮空的体内，进一步加重了啮空的伤势。

　　此时此刻，周越就仿佛一个长满了名为“寒狱火”针刺的刺猬，巨兽啮空想要攻击他首先就会被那幽蓝色的火焰灼伤！

　　“吼！”

　　啮空持续挣扎着，却被从后方袭击上来的今夕和回过神来的掠椎缠住，外围还有一位痕窟蛇族的修士正在不断对它施展本能法术，即便是强悍如啮空也陷入了困境之中。

　　此时对于啮空来说威胁最大的还是周越打入它体内的寒狱火，这只巨兽在与四人缠斗的同时正在思考自己究竟应该用何种方式剔除体内的幽蓝色火焰，一直以来无往不利的空间类手段在面对寒狱火时效果不佳，这让啮空短时间内陷入了混乱当中。

　　周越心中的一颗大石落地，他最担心的便是这啮空在短时间内找到了应对寒狱火的方法，不过好在这庞然大物似乎因为太过依赖空间类的手段而落入了思维误区，此时啮空体内的真气已经被寒狱火废掉了接近六成，并且灼烧真气后的寒狱火开始便得更加强大，燃烧真气的速度会进一步增加！

　　“吼！”

　　片刻之后，啮空巨兽终于找到了解决寒狱火的方法，它猛地一抖身躯，一层真气连带着大片的幽蓝色火焰被他排出了体外，不过因为寒狱火附着的真气太多，啮空巨兽在做出如此举动之后体内的真气已然只剩下两成！

　　周越不敢给这只巨兽任何喘息的机会，啮空的天赋神通“空噬咬”拥有恢复真气的能力，所以他不能给啮空巨兽任何施展空噬咬的时间！

　　“吼……”

　　啮空巨兽发出阵阵低吼，战斗持续到此时它的状态已经下降到了一定程度，是时候使用空噬咬进行恢复了。

　　然而当它张开那张血盆大口，用力吸收附近空间的时候才忽然发现，投入自己腹中的只有锋锐的空间乱流！

　　“快！全力出手！”

　　周越一咬牙全力施展真气干预啮空巨兽身边的空间，在这只庞然大物施展出天赋神通之前便成功击碎了脆弱的空间结构，在啮空巨兽的面前打开了一道巨大的空间裂隙！


第724章 啮空巨兽（二）

　　修士人为打开的空间裂隙十有八九都会连接到混乱空间，所谓的混乱空间当中是没有连续空间的，只有无尽的空间乱流在四处飞窜。

　　巨兽啮空的天赋神通原理便是吞噬空间碎片并转化为自身的真气，而周越这么一开裂隙相当于将啮空面前的食物直接抽走，啮空巨兽这一口咬了一个空。

　　这一口咬空对于啮空巨兽来说十分难受，它脆弱的口腔正对着充斥着空间乱流的混乱空间。本身空间乱流也只是在无规律地穿梭，不见得能通过空间裂隙来到修行界，不过啮空巨兽刚好在这一道空间裂隙的入口处施展天赋神通——

　　“吼！”

　　啮空巨兽顿时发出了痛苦的吼叫声，一瞬间被它吸入口中的空间乱流将它的身躯打得千疮百孔，再加上体内刚刚剔除却又被周越施加上的寒狱火灼烧，啮空巨兽这一条命已经去了一半。

　　战斗直到此时已经持续了接近半盏茶的时间，对于元婴境修士来说，这种战斗时间已经算是苦战了。从一开始的不可一世，到此时的狼狈不堪，啮空巨兽已经再也无法耀武扬威地展现自己那压倒性的实力，四位元婴境修士的缠斗让它疲惫不堪，此时这只庞然大物只想立刻掉头逃窜。

　　周越看出了啮空巨兽眼中闪过的那一丝畏惧，他立刻向着其他三人传音道：“小心！此兽想要逃遁！”

　　一时间今夕也好，掠椎也罢，在场的四位修士同时面色一肃，他们十分清楚眼前这只巨兽啮空的能力，擅长空间一道的敌人最强的一点便是移动！

　　即使没有妙翅鸟那样强大的穿梭空间的能力，但这只啮空巨兽显然还是可以做到短距离位移的，并且它的飞行速度也不慢，庞大的身躯看似笨拙实则敏捷，若是啮空巨兽全力施为周越四人定然无法赶上。

　　“吼！”

　　啮空巨兽猛地一抖双翼，庞大的身体腾空而起直冲云霄，紧接着它便发动了短距离空间传送的能力，刹那间便与周越四人拉开了距离。

　　“快追！”

　　蜂族少主掠椎高呼一声率先展开四翼追了上去，四人心中都有共识，决不能放过这只啮空巨兽。

　　留下一个擅长空间一道的仇敌殊为不智，更不用说这个敌人此时已经记下了他们四人的气息，事后定然会着手复仇，所以四人必须将这啮空巨兽强行斩杀。

　　四人的飞行速度以蜂族少主掠椎最快，今夕次之，那位痕窟蛇族的修士居于三位，而周越在不展开双翼的时候速度垫底，不过此时他既然已经暴露了寒狱火，见无法糊弄过去便索性破罐子破摔直接召唤出了鸿鹄翼。

　　“嗖！”

　　变化妖身的周越俨然成为了速度最快的一人，蜂族少主掠椎眼见自己被周越甩在身后顿时脸色一变，此时她已经可以确定周越是来自凤族鸿鹄一脉的修士，比起她这南境蜂族的少主地位更加尊贵。

　　南境四大宗族在异变发生之时也不是没有向龙凤两族求援，只不过龙凤两族似乎并不关心他们的死活，被逼无奈之下他们才不得不出此下策选择进攻人类修行界，但凡龙凤两族其中一个开口说上两句，北地的那些势力就不得不给他们让路。

　　然而南境四大宗族的修士们并不敢对龙凤两族心生怨恨，这两个庞然大物拥有横扫整个大荒修行界的实力，其他妖类宗族当中称王称霸的炼神境修士放在龙凤两族当中一抓一大把。

　　掠椎在发现周越真身的一瞬间就放弃了与周越和今夕为敌的想法，鸿鹄一脉护短是出了名的，若是她在这里招惹周越搞不好日后就会有炼神境的大修士找上门来。

　　周越将速度提升到极致，整个人仿佛化作了一道电光，然而他仍然追不上在云层中疯狂逃窜的啮空巨兽，这啮空巨兽不但飞行速度恐怖，在被周越接近的时候还会强行发动短距离位移，实在是难以追击。

　　硬追无法追上，周越不禁开始思考自己究竟应该用什么办法接近那啮空巨兽，在第三次让啮空巨兽成功位移拉开距离之后，周越终于下定决心，开始模仿啮空巨兽的动作。

　　空间位移是空间一道的常见手段，理论上来说任何一位对空间一道有所了解的修士都可以施展，只不过这种移动方式学习起来就像是修士一开始学习飞行一样，十分危险，稍有不慎就有可能将自己传送到混乱空间当中。

　　不过眼前刚好有这么一个出色的教材，周越也就壮着胆开始学习如何在空间中快速穿梭。通过观察啮空巨兽可以发现，这只庞然大物往往会率先目测想要跳跃的距离，并在预定的传送位置用一阵特殊的空间波动打上一个印记，随后便是击碎空间，从混乱空间中瞬间穿过，抵达预定的传送位置。

　　事实上这相当于制造出了一个短程的、不稳定的传送通道，啮空巨兽在通过这条临时通道之后，传送通道便会因为出入口太过接近而崩溃，最终被主空间吞噬。

　　周越也试着在前方不远处以特殊空间波动打下了印记，随即深吸了一口气，全力一剑斩在自己面前的空间上！

　　“嗤——”

　　锐利的月笑靥直接划开了空间，幽暗深邃的空间裂隙在周越眼前闪现，他抄起储物袋中的一个玉瓶便掷入了空间裂隙当中，随即控制依附在玉瓶上的真气全力轰向空间内侧感应到印记的位置！

　　“轰！”

　　不远处的印记处直接炸裂开来，玉瓶完好无损地抵达了预定的传送位置！

　　周越见状心中一喜，他赶忙故技重施，再次定下了一个空间印记，这一次周越打下的空间裂隙刚好落在了飞驰之中的啮空巨兽身上。

　　“破！”

　　一声轻喝，月笑靥斩开空间，周越直接对着面前拳头大小的空间裂隙甩出了两道寒狱火，那寒狱火瞬间穿过了空间，直接落在啮空巨兽的身上！

　　“吼！”

　　啮空巨兽吃痛之下顿时挣扎起来，飞行的速度也受到了一些影响。周越见状顿时一喜，他喜的是自己竟然真的掌握了空间传送的要义！

　　周越没有急着直接传送过去，而是冲着身后的今夕使了一个眼色，后者当即会意，当周越再次通过啮空身上的空间印记打开裂隙的时候，两人同时对着周越面前的空间裂隙施展出了全力一击！

　　“轰！”

　　炽热的雷火直接轰在啮空巨兽的身上，紧随其后的还有两把经过唤海增幅的冰枪，啮空巨兽那庞大的身躯猛地一颤，体表的空间扭曲防御层开始逐渐瓦解，这只庞然大物的移动速度逐渐在周越和今夕那连绵不绝的攻击之下降低！

　　当然，施展攻击的周越和今夕两人也不得不减速，不过另一边的两位妖类修士却没有参与远距离轰炸，蜂族少主掠椎和那位痕窟蛇族的修士在周越两人的掩护下逐渐逼近了啮空巨兽的尾部。

　　“去！”

　　掠椎直接从怀中取出了一枚拇指长的蜂刺，她冲着那啮空巨兽的长尾一指，蜂刺便以一种十分恐怖的速度向着啮空巨兽电射而去！

　　啮空巨兽眼看已经无法甩脱四人的追击，只得调转方向重新摆好阵势准备面对四人的攻击。

　　一旦停止飞行，啮空巨兽对于空间的操控能力就到达了巅峰，在空间一道上仅仅只是新手的周越显然不是啮空巨兽的对手，他的空间印记很快便被啮空巨兽清除，双方再次陷入了僵持当中。

　　此时啮空巨兽的状态已经下降到了极点，真气消耗一空、浑身上下伤痕累累，反观周越四人尚且游刃有余，四位元婴境修士已经逐渐占据了上风。

　　“混账！何方鼠辈伤我坐骑！”

　　就在周越认为大局已定之时，一个恼怒的声音却从四面八方传来，他顿时脸色一变，眼前这只啮空巨兽竟然是一位大修士的坐骑！

　　同时慌乱起来的还有那位蜂族的少主，四周回荡的那标准的东流部语言说明了声音的主人定然不会是大荒的修士，正面遭遇一位陌生的人类大能可不是什么好兆头。

　　来人可以驯服啮空巨兽如此强悍的元婴境生灵，其身份定然不可与寻常元婴境修士同日而语，说不定便是元婴境巅峰乃至炼神境的大修士！

　　“前辈！我等无意冒犯！”周越当即上前一步，行了一个标准的修士礼，正色道：“好让前辈得知，方才这只啮空巨兽却是张口吞噬我等。”

　　“啮空？”那人的声音再次响起，这一次却是对准了啮空巨兽所在的方位。

　　体型庞大的啮空巨兽在听到这个声音的一刹那顿时浑身剧颤，它的眼中充满了恐惧之色，看样子它不敢忤逆自己的主人。

　　“哼……”声音的主人冷哼了一声，淡淡地说道：“你这孽障，千年之期也磨不平你的性子？”

　　“吼……”

　　啮空巨兽发出了细若蚊呐的低吼声，很难想象如此庞大的身躯还可以发出这种细小的声音，它将自己的头颅死死地按在大地之上，似乎正在向那个声音的主人请罪。

　　“罢了，你的事日后再说，我先来会会这几位小友。”

　　话音刚落，周越四人的面前便出现了一位看不清面容的中年男子，此人应该就是啮空巨兽的主人！


第725章 隐士（一）

　　“几位小友不必拘束，我又不是什么是非不分的歹徒。”看不清面貌的中年男子饶有兴致地打量着周越四人，略微一顿才接着说道：“若是我的坐骑为几位小友带来了不便还请恕罪，是我看管不严了。”

　　周越心念电转，这位中年男子在他看来全身都笼罩在一层迷雾当中，完全看不清其修为，周越甚至怀疑此人是那隐藏在人类修行界幕后的炼神境大能。他沉吟片刻，忽然开口道：“前辈不必自责，啮空巨兽生性凶猛，前辈能将其驱使到如此程度已经足以自傲了。”

　　因为不熟悉眼前这位大修士的禀性与习惯，周越还是打算从最基础的试探开始，他佯装轻松，率先撤去了护身法术，微微一笑道：“我听说啮空此妖最初乃是北炎部的宗门创造出来的战争巨兽，而后却因为太过凶猛而被迫放弃了饲养的计划，不知前辈这只啮空从何而来？”

　　啮空巨兽并非是自然产生的兽类，周越之前已经问涂瑶打听过关于此兽的情报，准备借此与眼前这位大修士拉近距离。

　　“哦？想不到当今世上竟然还有人了解啮空？”中年男子闻言顿时眼前一亮，他眼中带着几分欣赏之意望向周越，似有所指地说道：“现如今还有如此博学年轻人么？”

　　周越尴尬地笑了笑，有关啮空的知识自然是从涂瑶那里“借”来的，储物戒指器灵涂瑶可是参加了万年前那场惊天动地的大战，由此可见啮空应该诞生于万年之前。

　　“此兽是在北炎部建立之前诞生的，虽然的确是北炎部的宗门创造出来，不过那个时候创造啮空巨兽的宗门只不过是单打独斗，还未正式确立北炎部的存在。”

　　周越闻言若有所思，他知道万年之前那场大战的时候人类尚且只有西寻一部，北炎部算是西寻部以外较为发达的地区，而南云和东流则完全是蛮荒之地，那个时候人类修士一方应该根本没有精力内耗，可见啮空此兽是北炎部某个宗门为了对抗妖类创造出来的。

　　“受教了。”

　　周越朝着眼前的这位中年男子行了一个标准的修士礼，后者见状却愣了一下，片刻之后才面露古怪之色凝视着周越说道：“凤族何时也改用这一套了？之前见你便是此礼，我还以为我看错了？”

　　一时间周越竟然不知该如何作答，他知道大荒群妖使用的礼仪与人类修行界截然不同，唯独龙凤两族使用的却是正宗的人类修士礼，此前一直不知其中有何蹊跷的周越赶忙问道：“怎么？我凤族从始至终一直都在使用这套修士礼，不止如此，龙族之中也是使用人类修士的礼仪，与大荒群妖不尽相同……”

　　中年男子闻言默然无语，片刻之后才有些感慨地说道：“龙凤两族终究是遵守了当初的誓言……”

　　这位修为高深莫测的大修士似乎陷入了回忆当中，片刻之后他才微微摇头，瞥了周越一眼道：“既然如此，你凤族这一次为何也来凑热闹？”

　　周越闻言心中一愣，很快便反应过来眼前的中年男子是指有关大荒妖类入侵人类修行界一事，他当即说道：“凤族与此事无关，晚辈只是自发来此而已。”

　　“呼……”

　　中年男子闻言忽然长舒了一口气，有些慵懒地舒展了一下身体，仿佛变了一个人一般，懒散地说道：“我还以为龙凤两族也打来了，看样子局势还没有变得那么糟糕么……”

　　周越一行人对眼前这位大修士的变化感到不可思议，片刻之后周越才面色古怪地问道：“前辈，你是担心龙凤两族也参与了这一次对人类修行界的进攻？”

　　“不错，除了龙凤两族又有几个能够撼动人类修行界的势力？”中年男子兴致缺缺地摆了摆手，随口说道：“万年之前那些妖类联军无法做到，今日的妖类联军就更不可能做到。”

　　蜂族少主掠椎不禁上前一步，有些不悦地说道：“我南境蜂族这几日也曾与东流部的修士交手，他们可不似前辈所说的强大。”

　　中年男子瞥了掠椎一眼，淡淡地说道：“想不到这里还有个妖类联军中的大人物，你若是不信我所说不妨接着往下看，人类修行界这潭死水可还没动弹起来呢。”

　　掠椎还是不信，不过周越却对中年男子的说法感到深信不疑，当初人类修行界刚刚踏出西寻部，在面对妖类大举进攻的狂潮时宛如风中残烛，却也硬生生顶住了群妖的攻击，如今人类修行界早已不知强大了多少倍，暗地里似这位中年男子一般隐藏的大修士数不胜数。

　　反观大荒修行界不过是在吃老本而已，并且这一次入侵人类修行界只动用了南境的力量，比起当初浩浩荡荡整个修行界一齐压上有着很大的差距。

　　“啪嗒……”

　　就在此时，一阵脚步声忽然吸引了众人的注意力，仔细看去，一位戴着纸制面具的少女正赤足从远处徒步走来。

　　中年男子见状微微一笑，冲着少女吩咐道：“啮空，给诸位小友赔罪。”

　　“吼……”

　　明明是少女的身姿，却发出了低沉的吼声，看来这位戴着纸制面具的少女应该就是方才的啮空巨兽所化。

　　北炎部创造出的这些战争巨兽同样也拥有一部分妖类的特征，它们可以化作人形，也拥有相当程度的智力，只不过比起妖类修士还差了一些，并不能算作修士，只能算是拥有智慧的野兽。

　　之前与啮空巨兽战斗时周越就已经注意到，这只庞然大物拥有自行祛除寒狱火的能力，若是在面对毫无理智的敌人时，寒狱火绝对可以起到不死不休的作用，但遇到这种可以自行思考的对手时寒狱火的效果就会明显降低。

　　戴着纸制面具的少女来到周越等人面前，单膝跪地，随即从怀中取出四粒金色的不知名果实向着周越四人呈上。

　　“天极果？”

　　正当周越在脑内搜寻这种奇特果实的资料时，一旁的今夕却率先惊讶地出声，她上下打量了一下那拇指盖大小的金色果实，片刻之后才点了点头，沉声道：“没错，就是天极果。”

　　“天极果？”周越瞥了今夕一眼，他并不知道这天极果的名号，却不知今夕是从何处翻阅到这种果实的资料的。

　　“嗯，这是一种至阳至刚的天才地宝，服用此果对于我的修为来说有着莫大的助益。”今夕不动声色地向着周越传音，解释道：“我曾经在一座坊市当中见过一粒未成熟的天极果，所以对这种果实有几分了解。”

　　周越微微颔首，他瞥了一眼面带笑意的中年男子，轻声说道：“前辈，此事本就各有一半责任，何必再取出如此珍贵的宝物？”

　　“小友不必担忧，这天极果只不过是我年轻时获得的一些天材地宝罢了，反正对于此时的我来说也无用处，不妨拿来招待各位。”中年男子微微一笑，随即一翻手取出了一枚拇指大的天极果，随意地在那天极果上咬了一口，仿佛就像是对待凡间水果一般，看得周越等人一阵肉疼。

　　此时周越判定眼前的这位大修士定然已经步入了炼神境，寻常的元婴境修士绝对做不出如此败家的行为。

　　见中年男子不介意，周越和今夕也就收下了天极果，而一旁的掠椎却上前一步，说道：“这位人族的前辈，你就不怕此举相当于资敌？我南境蜂族可是攻打东流部的主力……”

　　“又有何妨？”中年男子瞥了掠椎一眼，轻描淡写地说道：“我纵横炼神境千年，几个元婴境的小妖还是不放在眼里的，你若是有心结不妨回族内问问掠恒那个老家伙，说不定他见了你能回忆出来些什么。”

　　掠椎陷入了沉默，她十分清楚族内那位大长老的威风，作为南境蜂族有数的炼神境修士，掠恒大长老基本上都是深居简出，难得露面一次便是南境蜂族全族的盛会，上一次掠椎与掠恒大长老交流还是半年前的事情。

　　中年男子都不介意，掠椎索性也放开了，一挥手将那两粒天极果摄拿过来，分给了痕窟蛇族的那位修士一粒，随即郑重地说道：“不知前辈名讳？我会给大长老带话的，大长老若是知道还有老友存于人世大概会十分高兴。”

　　“名讳就不必再问了，掠恒可不会高兴。”中年男子挥了挥手，笑道：“当年他被我痛揍一顿，若是受你这么一挑拨恐怕就要来找我算账了。”

　　周越闻言不禁汗颜，这些炼神境修士之间的秘密还是少听为妙，他沉吟片刻，忽然开口道：“前辈，我等本是为了天然的空间裂隙而来，却没想到那空间裂隙实际上是前辈的坐骑所开，若是此间无事我等就告辞了。”

　　正面面对一位炼神境的大能让周越感到浑身不适，即便眼前的这位中年男子看上去比较和善，也绝非元婴境修士可以招惹的存在，所以他立刻便提出了离去的请求。


第726章 隐士（二）

　　元婴境修士在面对炼神境大能的时候会天生感觉自己矮一截，不要说浑身不适了，一些身居上位已久的元婴境修士神识根本无法接受与炼神境的大能共处。

　　中年男子显然也知道元婴境修士的通病，他微微一笑，轻声道：“凤族的小友不必着急，我来此还有一事。”

　　“哦？敢问前辈有何事需要小子协助？”周越心念电转，眼前的中年男子终于谈论到了正事，他相信此人既然出面定然不会只是为了给自己的坐骑赔罪的，应当是有什么更加重要的事情，只是将赔罪作为一个幌子做抛砖引玉用。

　　“小友是聪明人，我也就不绕圈子了。”中年男子的双眼中闪过一丝精光，虽说他的面貌笼罩在一层迷雾下，但众人还是可以确定此人方才露出的兴奋的目光。

　　“诸位应该已经发现了，我隐居的这一处附属空间……咳咳……遇到了一些小问题。”中年男子面露惭愧之色，随即有些期待地望向周越，说道：“此事还需小友出手方能解决。”

　　周越不置可否，他的确感觉到这个附属空间出现了一些问题，似乎有一个强力的干扰源正在不断破坏此处的空间结构。若是放在主世界，这样的干扰源或许不会起到太大的作用，但这里却是一个空间结构薄弱的附属空间，结构被破坏殆尽之时整个附属空间也会向着主世界坍塌。

　　“不会让小友白白浪费精力，若是小友能解决此处的危机，我另有重谢。”中年男子点了点头，随即一挥手招出了一面真气镜，真气镜顿时一阵模糊，显现出幽暗深邃的地底景象。

　　周越瞳孔一缩，他知道那个干扰源究竟是什么了。

　　“水脉之源？”周越凝视着中年男子的双眼，他没有想到这种附属空间之中竟然还隐藏了一个水脉之源，按道理来说这应该是不可能的事情。

　　水脉之源相当于一个不会控制自身力量外泄的化虚境修士，对于秘境级别的附属空间来说也是不堪重负的，看来这个附属空间之所以仍然存在，还是因为有这中年男子时刻镇压。

　　以炼神境修为想要镇压化虚境以上的水脉之源何其困难？恐怕中年男子已经到了山穷水尽的地步，若是没有周越一行人闯入，他就只能放手静静地看着附属空间崩溃，否则到时候水脉之源会连同这位中年男子一并碾压过去。

　　“前辈凭什么认为我有办法对付水脉之源？”周越忽然抬起头，他决定首先试探一下中年男子，有些迟疑地说道：“我只是区区一介元婴境修士，连前辈也无力解决的麻烦，凭什么前辈认定我就有办法？”

　　没想到当周越望向中年男子的时候，后者却显得有些慌乱，又急又快地说道：“哈？你是凤族的修士吧？凤族的元婴境修士难道不是掌握了什么什么秘法……”

　　周越顿时感到一阵无语，难不成这位大修士认为只要是凤族的修士就有办法对付水脉之源？

　　同时他不由得庆幸，自己身上的泽王鼎并没有暴露，否则他一个凤族修士身上却带着人类的功德圣器，这也就解释不清了。

　　“前辈……”周越揉了揉隐隐作痛的额头，有些无奈地说道：“凤族也并非万能，何况谈起‘水’之一道，世人多半会想到龙族吧？龙族才是水属性的主宰。”

　　“莫非你没有办法制住这个水脉之源？”中年男子脸色一变，他似乎深受打击，喃喃低语道：“不对啊……当初那人可是随手便帮我控制住了……”

　　周越心道这位大修士当年可能是遇上了一位身怀绝技的元婴境凤族修士，当初那人恐怕还与中年男子说了些类似举手之劳一般的话语，这才认为所有凤族的修士都有能力控制水脉之源。

　　“前辈不必慌张，小子的确有办法控制水脉之源。”因为不清楚若是自己无能为力，这位大修士会不会暴起伤人，周越决定暂且先缓住他，再说周越的确拥有控制水脉之源的能力，倒也不算是扯谎。

　　眼前这位中年男子并未一上来便喊打喊杀以力量胁迫周越，而是反过来以礼相待，又是道歉又是赔罪做足了姿态，这在认清淡漠的修士之间可以说是十分难得了，让人不禁心生好感。

　　“呼……”中年男子长舒了一口气，他微微一笑，说道：“凤族修士果然名不虚传……”

　　“别，前辈，凤族也不是每一人都有这种控制水脉之源的手段的，即便是放在龙族当中，能操控水脉之源的修士恐怕一只手便能数出来。”周越赶忙摇了摇头，解释道：“小子能控制水脉之源只是因为体质特殊，和凤族血脉并无关系。”

　　中年男子面色凝重地点了点头，有些迟疑地说道：“不知……小友能否将此处的水脉之源完全封印或是移除？”

　　“怎么？前辈不需要此物？”周越诧异地看了中年男子一眼，水脉之源可是远超化虚境的重宝，能经得住诱惑说弃就弃的修士可是不多。

　　“你知道人类修行界流传已久的故事么？”中年男子微微一笑，用一种莫名的语气说道：“有一日，一位凡人捡到了一把飞剑。”

　　“这把飞剑无往不利，凡间兵刃皆不可敌，这位凡人也凭借此剑成为了家乡一带有名的剑客。”中年男子略微一顿，接着说道：“而后，天空中再一次有流光飞落，凡人拼命地爬上了流光坠落的山峰，却发现山峰已经被利器削去了一半，原本山顶的位置笔直地插着一把更加耀眼、更加锋芒毕露的飞剑。”

　　周越点了点头，这个故事他也有所耳闻，通常来说是西寻部各大宗门用来告诫弟子的故事，接下来凡人的结局应该会十分惨烈。

　　“凡人不知飞剑为何物，只道是天地恩赐，便欣然收下了此剑。”中年男子轻叹一声，摇了摇头道：“然而这第二把飞剑并没有给他带来好运，反而将他的性命一并夺走，最终成为了剑下亡魂。”

　　“自己无法看透的宝物不要盲目追求，大概是这么一个意思吧？”周越此时扮演的是凤族修士的角色，他当然要装作毫不知情的样子。

　　“不错。”中年男子露出了一丝苦笑，有些感慨地说道：“这个故事里的凡人，就是我的师尊。”

　　周越闻言眉毛一挑，想不到这个故事竟然还有后续。

　　“凡人的性命被飞剑夺走之后并未真正死去，事实上金丹境以下的生灵也很少会真正死去。”中年男子有些感慨地长叹了一声，接着说道：“他的神识为飞剑所摄，竟然在一次次斩杀敌人的过程中逐渐变强，最终战胜了飞剑当中的所有亡魂，成为了那把飞剑的邪灵。”

　　邪灵是一些邪道手段强行祭炼出来的器灵。众所周知，血祭之后的法宝很难诞生器灵，法宝威能也是不足，就有邪道修士想出了弥补这一点的方法，他们取大量生魂置于法宝之中，让这些生魂互相厮杀，最终得出的最强者则有一定几率被炼制成邪灵。

　　“那把飞剑的主人后来死于一场恶战，师尊也就彻底获得了自由，他一路从器灵修炼至金丹境，并重塑了肉身。”中年男子轻轻一笑，说道：“如何？这才是那个故事的完整版本。”

　　“也就是说，前辈是受到前辈师尊的影响才对水脉之源敬而远之的么？”周越顿时盘算起来，若是这位中年男子不需要水脉之源，或许他可以讨要过来。

　　中年男子微微颔首，说道：“不错，小友若是有办法将这水脉之源移走再好不过，即便无法帮忙移走，也请像当年那位凤族的道友一般，帮我封印一段时间吧。”

　　“如此，小子便接下此事了，不过具体还需要待我观察水脉之源之后再做定夺。”周越给今夕使了一个眼色，两人当即来到了中年男子身边。既然要帮助这位大修士移除水脉之源，自然还需要中年男子带路，这样可以省下不少时间，也不会激怒水脉之源。

　　另一边的掠椎和痕窟蛇族修士对了一个眼神，蜂族少主掠椎上前一步，向着中年男子行了一个大荒礼节，说道：“前辈，我等留在此处也不过是拖后腿而已，这便告辞了。”

　　“两位小友不去见识一下水脉之源么？”中年男子饶有兴致地上下打量着掠椎，说道：“这可是难得一遇的机会，即便放在南境蜂族当中，也不是人人都有机缘观察水脉之源的，至少掠恒他可没有见过如此神异之物。”

　　周越心中不禁埋怨中年男子多事，若是掠椎真听了这位大修士的劝说随他们一同前去，周越剔除水脉之源的难度就又提高了几分，人多眼杂，他可不打算暴露泽王鼎的存在。此时掠椎只是知道他身上有一件功德圣器，却不知道他手中这件功德圣器可以克制水脉之源。

　　“前辈盛意晚辈心领了，不过南境蜂族与人类终究敌对，晚辈还需回转宗门处理大小事务，就不奉陪了。”

　　掠椎说完当即带着那位痕窟蛇族打扮的修士向着一行人最初进入此处的位置疾驰而去，仿佛生怕中年男子反悔一般，消失得无影无踪。


第727章 如履薄冰（一）

　　眼见掠椎消失，中年男子不由得摇了摇头，随即朝着周越笑道：“凤族的小友，我们这就前往古代水脉吧。”

　　周越和今夕没有拒绝，三人当即腾空由中年男子带领着向一处林中空地飞去，不多时便来到了一条地下暗河当中。

　　“这条暗河与外界的暗河实际上曾经相通。”中年男子指了指三人脚下清澈的水流，说道：“此处原本也有身噬凝水流淌，不过后来被我清理过就变成了普通的灵水。”

　　周越微微颔首示意自己理解，外界的地下暗河当中流淌着大量身噬凝水这本身就不寻常，异水是十分难以涌现的特殊水属灵物，是由灵水遇到刺激发生转变才能够形成的。通常来说自然产生的异水顶多能有一潭、一池，可这个附属空间外部的身噬凝水却布满了整个地下暗河！

　　三人一同向着地下暗河深处飞去，有中年男子一马当先，周越和今夕自然是横行无忌，正所谓大树下面好乘凉，跟着一位炼神境的大修士基本上不必考虑安全问题，更不用说此处正是那位炼神境修士的后花园。

　　除了水脉之源以外，这个附属空间当中就没有什么能奈何得了中年男子。

　　“水脉之源真的是超过化虚境的存在？”今夕瞥了周越一眼，有些好奇地说道：“我还没有见过化虚境的修士呢，你的确可以降服这种层次的宝物？”

　　“放心，我处理过的水脉之源也不是一个两个了。”周越微微一笑，解释道：“水脉之源性质古怪，只要有特殊的手段就能以小搏大轻松驾驭，不过即便控制了水脉之源也无法借用那股超过化虚境的力量，只能从侧面起到一些辅助作用。”

　　“那是肯定的。”前方带路的中年男子点了点头，周越和今夕并没有选择瞒着他进行神识传音，所以此时中年男子可以就此事发表自己的看法，他一挥手招出了一团真气，说道：“炼神境以上的力量就会变得十分凝炼，若是我不刻意施展就连真气波动也不会发出，你们想要仅凭元婴境的神识来控制这种凝实的力量几乎不可能。”

　　周越见状顿时眼前一亮，前方带路的着一位可是正牌的炼神境大能，比起飞鹰王那种修为跌落的修士不知强大了多少，说不定通过和此人交谈可以对炼神境多一分了解。

　　他仔细释放神识感知了一下中年男子手中的真气，在周越的神识扫视之下，那一团真气仿佛完全不存在一般，也不存在任何遮挡，周越探过去只能发现一片空白的空间。

　　炼神境修士的力量极度凝炼，他们在战斗时甚至不会有余波产生，像元婴境大战那样天崩地裂的场景若非故意而为基本上不可能出现，周越心中一凛，这种天生凝炼到极点的真气根本无法察觉，若是有炼神境大能对他暗中下手只怕周越根本来不及反应就会被这真气制住。

　　仅凭这一点，炼神境大能在面对元婴境修士的时候就有着压倒性的优势，更不用说炼神境的手段还有种种神妙了。

　　“哗……”

　　潮水喷涌的声音响起，周越忽然眉毛一挑，朝着前方的中年男子比了一个手势，随即站立在原地仔细感知起来。

　　他体内的那枚融合水脉之源正在蠢蠢欲动，似乎已经发现了同类的存在，而外界的水属天地灵气波动也开始变得极为不正常，似乎只要周越胆敢做出任何异动，地下的那枚水脉之源就敢和他来个鱼死网破！

　　周越立刻便反应过来，地下的那个水脉之源恐怕比起他体内的融合水脉之源弱小！

　　只有弱小的水脉之源才会做出这种虚张声势的行为，若是处于优势状态就会像周越体内的融合水脉之源一般释放出强烈的吞噬对方的愿望。

　　“前辈，还请助我一臂之力。”周越沉吟片刻，忽然开口对着不远处不敢妄动的中年男子说道：“还请前辈将我以最快的速度送到那枚水脉之源附近。”

　　“不会引起什么变化么？”中年男子此时也察觉到了附近天地灵气的异动，有些迟疑地说道：“若是出了什么差错，我可护不住两位，甚至就连保住我本身的性命都堪忧。”

　　“不必担心，那只是水脉之源在虚张声势罢了。”周越微微颔首，说道：“前辈只需考虑如何在最短的时间内接近水脉之源即可。”

　　中年男子闻言陷入了沉默，足足十息的时间过后，他才下定了决心，眼中闪过了一丝决然，郑重地说道：“好！”

　　周越向着中年男子使了一个眼色，随即将体内水脉之源的气息压制到极致，随着他的动作，外界暴动的水属天地灵气也逐渐平息下来。

　　“就是现在！”

　　周越双目圆睁，他立刻飞身一跃，还未反应过来整个人便被一股巨力拖拽着向地底飞驰而去！

　　“轰！”

　　中年男子带着周越在一瞬间撞碎了空气，两人眨眼间便从今夕的眼前消失，而古代水脉之中覆盖半腰高的水面在刹那间激荡起来！

　　周越只觉得一阵天旋地转，眼前的景物飞速向后掠去，那种身体仿佛被撕裂的不适感比起空间传送还要让人痛苦，不过他还是强忍了下来，待到不适感消退，两人已经强行冲入了一个大厅之中。

　　“前辈！替我护法！”

　　周越只来得及吩咐一声便直接盘膝坐下，全力激发了体内的水脉之源，而中年男子则神情紧张地后撤到了大厅的边缘，运起真气小心戒备起来。

　　“嗡！”

　　空中凭空闪现出一道幽蓝色的光芒，紧接着此处栖息的水脉之源便开始缓缓浮现，一股水属天地灵气组成的惊涛骇浪向着周围拍打而去，就连大厅边缘站立着的中年男子都不由地后撤了两步！

　　然而周越的身体却像是毅力万年的礁石，在这狂风骤雨的轰击下巍然不动，一切水属天地灵气在经过他身体附近的时候都会变得温和起来，却是他体内的水脉之源已经开始于本地的水脉之源争夺控水权。

　　融合了多个水脉之源后，周越体内的这枚水脉之源已经强大到了一定程度，等闲水脉之源根本无法与其相比。眼前这一枚水脉之源能在重压之下做出反抗动作已经是出人意料了，不过双方的差距还是十分悬殊。

　　那枚幽蓝色的水脉之源就像是被猛兽盯上的家畜，只是一味地试着远离周越，躲在大厅的一角瑟瑟发抖，而周越体内的融合水脉之源则开始发挥其压倒性的力量，短短半盏茶的时间就将此处的水属天地灵气控制权尽数夺入了手中。

　　“别急。”

　　周越轻声喃喃自语，泽王鼎顿时运转起来，他体内的融合水脉之源十分配合地放松了对这枚天然水脉之源的压迫，周越快步上前，伸手在那枚瑟瑟发抖的水脉之源上轻轻一触——

　　“嗡……”

　　一层水波状的空间波动以周越的指尖为核心向着四周扩散开来，水脉之源颤抖的动作甚至影响到了附近的空间，眼看此处的空间结构竟然有坍塌的迹象，周越赶忙加大了泽王鼎运转的力度，将真气直接探入了眼前的水脉之源中。

　　他必须确保这枚水脉之源不会和他拼个鱼死网破，虽说周越有融合水脉之源作为后盾，绝不畏惧这枚水脉之源的攻击，但此处的空间可无法承受如此恐怖的攻击，指不定到时候附属空间彻底崩溃，周越等人会被直接投入混乱空间当中。

　　若非如此，周越早就让体内的融合水脉之源自由发挥了。

　　泽王鼎的效果立竿见影，周越这一指直接瓦解了水脉之源的抵抗，幽蓝色的水脉之源在他手中乖巧得仿佛熟睡的新生儿，直到这枚水脉之源完全平静下来，周越这才松了一口气，随即当着那位大修士的面直接将手中的水脉之源一饮而尽！

　　“这……”

　　中年男子脸色一变，他生怕周越就这么爆体而亡顺带激怒了水脉之源，不过数息时间过去也不见动静，中年男子这才壮着胆子来到了周越身边，仔细打量起盘膝而坐的周越。

　　生吞一件超过化虚境的宝物，这种行为完全超出了中年男子的认知，他不得不承认即便是炼神境修士对于这个修行界也有许多不了解的地方，龙凤两族的修士简直就是违反常理的存在。

　　周越的体内却不像表面表现出来的那般平静，他刚刚将那枚水脉之源吞入腹中，体内的融合水脉之源顿时躁动起来，若非泽王鼎震慑这两股力量，恐怕周越体内早就乱成一团糟了。

　　即便有泽王鼎的镇压，两股水脉之源也在互相吸引，代表周越体内势力的天河弱水与外来势力的身噬凝水率先碰撞起来，紧接着周越体内的异水一一涌现，互相和谐地纠缠、混合在一起。

　　周越可以清楚地感觉到混合异水之中蕴含的恐怖力量，这并非属于他自身的力量，而是两个水脉之源动了真火，一场大战在所难免！


第728章 如履薄冰（二）

　　想要让体内的融合水脉之源战胜外来者并非难事，但在这两尊化虚境以上的大神手里保下这个附属空间，这就是难事了。

　　周越一个元婴境修士也没有那个劝架的资本，不要说他，就算大厅入口处把守的那位中年男子来上百人也阻止不了两个暴走的水脉之源。

　　现如今有这个能耐的只有周越的本命法宝泽王鼎，所以周越毫不犹豫地选择了紧紧抱住泽王鼎的大腿。

　　“去！”

　　周越轻喝一声，体内的精血在一瞬间逆流，注入了丹田道台上安立的泽王鼎之中，泽王鼎作为周越的本命法宝得了精血相助自然快速运转起来，散发出一阵阵使人平静的波动。

　　“嗡……”

　　周越体内的两股力量顿时偃旗息鼓，不过这种状态是无法让水脉之源吞噬、融合的，一旦周越动用泽王鼎，两枚水脉之源就会尽数停止行动，这样一来也就不利于周越将两者融合。

　　若是两者不继续融合，周越也不敢就这么带着一个不属于自己的水脉之源穿过空间裂隙，谁也不清楚剧烈的环境变化和穿过空间裂隙时产生的巨大压力是否会导致那枚水脉之源爆发开来。

　　泽王鼎实际上是凭借职能压制水脉之源的，并不是说泽王鼎的力量已经超过了化虚之上的水脉之源，若是水脉之源的力量不受控制地爆开周越也无处说理，只能依托体内的水脉之源硬扛。

　　分析利害之后，周越果断选择了在这个附属空间之中尝试将两个水脉之源融合，他稍微放松了泽王鼎的压制，让两枚水脉之源同时泄露出一丝气息。

　　“轰！”

　　仿佛潮汐般的声音在大厅内回荡，两枚水脉之源在感知到对方的一刹那便是一副不死不休的样子，周越赶忙重新催动泽王鼎将水脉之源的力量顶了回去，强行阻止了两者的厮杀。

　　一旁的中年男子感到一阵心慌，他作为炼神境的大修士可以明显感觉到那股凶悍的气息，在两股水脉之源气息的压制下，他差一点便舍了周越夺路而逃，不过此时眼见周越重新控制了两股气息，中年男子才胆大了一些，重新回到了自己的岗位上，负责为周越护法。

　　“嗯？”

　　就在此时，今夕也已经赶到，她瞥了一眼端坐在地面上的周越，正欲开口，却发现中年男子面露惊恐之色，冲着她拼命做出噤声的动作，今夕顿时将一肚子疑问压住，一言不发地退到了大厅之外，隔着二十丈左右的距离观察起盘膝而坐的周越。

　　就这么僵持不下也不是个办法，周越当即控制泽王鼎暂缓运作，同时谨慎地控制起融合水脉之源，朝着那个被他吞入腹中的天然水脉之源探去。

　　“嗤！”

　　两枚水脉之源的力量在接触的一刹那便完全爆发出来，一瞬间大厅之中的水属力量到达了顶峰，仿佛真有两位化虚境的大能在此战斗，原本稳固的空间顿时被寸寸撕裂，周越的身体附近出现了一道道明显的空间裂纹！

　　“停下！”

　　周越一声暴喝，泽王鼎飞速运转起来，再次将两股力量镇压，同时他本身则释放出真气稳固此处的空间，使大厅之中的空间不至于碎裂开来。

　　“前辈！你是否精通空间一道？”周越缓缓睁开双眼，有些吃力地说道：“我可能需要一位擅长空间一道的修士帮忙！”

　　无论如何，只要周越想要让两枚水脉之源融合，就一定会对此处的空间造成影响，水脉之源的力量实在太过强大，强大到他根本无法控制融合的速度。在束手无策的时候周越只好另辟蹊径，从外部解决水脉之源融合时空间破碎的问题。

　　既然无法控制水脉之源对空间结构造成破坏，不如直接加固空间结构！

　　周越想出来的笨办法可谓是简单粗暴，两枚水脉之源的攻击并非针对空间结构，纯粹只是因为它们的力量太过强大无意间影响了空间，这样一来实际上对空间造成干涉的力量就小了很多，若是有多个精通空间一道的元婴境修士或许能将空间结构加固到足以承载两股力量争斗的程度。

　　仅凭周越一人可做不到这种程度，所以他第一时间望向了这个附属空间的拥有者，心道中年男子坐拥附属空间，又有一只啮空巨兽作为坐骑，无论如何也应该有一些空间类的手段。

　　中年男子不敢怠慢，当即隔着大厅朗声道：“我的确在空间一道上有些心得，不过还不如我那坐骑啮空，要将其唤来吗？”

　　“越快越好！”

　　周越话音未落，中年男子已然往返了一次，这位炼神境的大修士不负众望，成功将已经化作少女形态的啮空巨兽“搬”了过来。

　　“吼？”

　　“啮空，听这位小友指教。”中年男子吩咐了一句，便沉默地退到了一边，等待周越发号施令。

　　周越深吸了一口气，再次放松了泽王鼎对两枚水脉之源的压制，同时传音道：“快！速速出手稳定空间！”

　　一时间中年男子、周越以及巨兽啮空同时出手，三道截然不同的真气朝着虚空当中散布开来，迅速占据那些薄弱的空间节点，而就在三人刚刚布置好防御的一刹那，水脉之源力量的影响已然到达了！

　　“轰！”

　　周越只觉得后脑被什么人用重锤砸了一下，一阵强烈的晕眩感涌了上来，他顿时身体前屈，干呕了几声，不过总算扛下了水脉之源力量的冲击。

　　水脉之源泄露到空间当中的力量甚至连余波都算不上，仅仅只是一股威压而已，然而就是这种威压竟然将周越三人同时压制，作为主力的中年男子脸上更是闪过一丝不自然的病态红晕！

　　“轰！”

　　空间结构被一波接着一波的攻击冲击，光是扛住第一击并不算什么，周越三人必须将空间稳定到两枚水脉之源结束融合为止。按照周越的估计，这个过程至少也要持续接近一盏茶的时间。

　　在场的三人皆是浑身抽搐，这种程度的冲击足以撼动他们用来稳固空间的真气，其中出力最大中年修士首当其中，这位炼神境的大修士甚至连续倒退了十余步，周越的身体附近也再次出现了一道道空间裂纹，眼看整个空间就要碎裂开来！

　　“定！”

　　中年男子见状赶忙重新顶了回来，他体内的真气已经运转到极限，炼神境的真气肆意张扬，原本凝炼到极点毫无波动的真气此时也散发出了剧烈的真气波动，这是炼神境修士对自己真气控制力下降的表现。

　　短短数息时间，两枚水脉之源的战斗已经逼迫这位炼神境大能使出了全力！

　　中年男子使用全力，啮空巨兽作为第二道防线自然也不好受，少女的表情被纸制面具遮掩看不真切，不过她那不断颤抖的身体却表明啮空巨兽的状态也不是很好，大厅内时不时回荡着啮空巨兽的低吼。

　　周越见中年男子和啮空巨兽重新顶上，这才松了一口气，若是这两人后退，维持空间稳定的重担就会直接压在他的肩上，不过此时看来中年男子很清楚需要给压制水脉之源的周越留出精力，所以主动承担了大部分的压力。

　　“咔……咔咔……”

　　空间结构仍然在持续恶化中，时不时便有空间裂纹出现，周越仿佛感觉自己变成了一个蹩脚泥瓦匠，拆了东墙补西墙，这空间结构看样子是无法稳定在一个安全的层次了，必须在空间完全承受不住水脉之源之前将两者融合！

　　周越深吸了一口气，催动泽王鼎从两面挤压水脉之源，尽量控制水脉之源的力量不要向外扩散。他体内的融合水脉之源已经完全占据了上风，此时原本位于周越丹田之中的融合水脉之源已经上移至胸口，与侵入周越体内的水脉之源缠斗起来。

　　或许是因为泽王鼎的震慑，两枚水脉之源战斗时表现得十分克制，以夺取水属力量的控制权为核心，负者会被直接夺走一部分，比起周越曾经经历过的几次水脉之源大战要温和许多。

　　然而即便如此，水脉之源之间的战斗也足够影响这个附属空间，周越此时能做的便是尽量从别处拉扯来不受影响的空间结构，让水脉之源对空间的冲击分散到整个附属空间之上。

　　“轰！”

　　众人所处的大厅不断震颤，这种空间的震颤也带动了一部分岩层，周越头顶的岩石俨然有剥落的迹象，在大厅之外观察的今夕见状赶忙飞身上前，一挥手阻住了岩石的坠落，此时她也已经看明白了一些，最重要的便是不能让周越受到干扰。

　　周越全力催动泽王鼎，几乎将稳定空间的重担完全交给了中年男子和啮空巨兽，他体内的两枚水脉之源在泽王鼎的重压之下终于缓缓融为了一体，周越的那枚融合水脉之源眼看就要获得最终的胜利！

　　“噗！”

　　不等周越放松，不远处化作少女形态的啮空巨兽竟然喷出了一口鲜血，直接倒飞了出去，鲜红的血液将它的纸制面具染红，更是将其身边的空间染红！

　　一时间，大厅之中的空间结构发生了翻天覆地的变化！


第729章 如履薄冰（三）

　　啮空巨兽喷血飞出去的时候周越就心道不好，他立刻一闪身向着大厅的出口疾驰而去，原本就濒临崩溃的空间终于在他的身后碎裂开来！

　　“嗡……”

　　一道三人高的空间裂隙缓缓打开，中年男子的力量再也无力阻止空间结构崩溃，由于周越正是两枚水脉之源争斗的中心，所以这空间裂隙刚刚打开便追着周越一路蔓延开来！

　　没有水脉之源的干扰，空间裂隙便会迅速愈合，所以这道空间裂隙在蔓延的同时尾部也在迅速恢复正常，不过这并不能改变周越的处境，因为他本身就是空间扰乱源，空间裂隙会始终追着他前行！

　　不过高速移动还是能起到一些作用的，至少周越可以赶在自己击碎空间之前转移到空间结构较为稳定的位置。

　　掉入混乱空间可是修士的大忌，周越不打算在毫无准备的时候进入混乱空间，为了以防万一，他果断地在附近完好无损的空间之上打上了大量的空间印记，万一他不慎掉入混乱空间或许还可以通过搜寻印记摸回来。

　　“咔咔……”

　　空间裂隙一路追着周越蔓延，有中年男子的真气帮忙稳固，这道空间裂隙始终未曾追上周越，只能吊在周越身后接近三丈的位置，转眼间周越已经带着空间裂隙将整个大厅内的空间犁了一个遍！

　　这种做法当然对稳固空间的中年男子有着极大损害，不过此时也顾不了那些，万一水脉之源提前炸开将附属空间湮灭谁也讨不了好，中年男子只好咬牙硬撑着位置空间稳定性，此时他相当于以一己之力与两个化虚境大能交手时无意间泄露出的威压对抗，即便这中年男子拥有炼神境巅峰的修为也不是那么容易接下来的。

　　“嗤！”

　　一声清脆的融合声响起，周越仿佛听到了天籁，水脉之源之间的战斗已经结束，他的融合水脉之源取得了最终的胜利！

　　水脉之源在完成融合的瞬间平静下来，本身应该还有一个释放力量的步骤，不过周越强行用泽王鼎制止了水脉之源的动作。他们这里已经被水脉之源折腾得焦头烂额了，若是让水脉之源最后这一波力量爆发开来，恐怕中年男子当场就要吐血身亡。

　　“呼……总算结束了。”中年男子浑身瘫软，这可能是他突破炼神境之后最狼狈的一次，即便是千年之前与那几位强敌的博弈，甚至万年之前的那场大战也没有能让他体验到这种喘不过气来的感觉。

　　不稳定的空间结构在周越的梳理下逐渐恢复正常，空间裂隙停止了移动，并在快速缩小，短短数息时间便从三人高的巨型裂隙缩小到了拳头大小，看上去似乎随时有可能完全消失。

　　然而接下来无论周越如何催动真气，空间结构稳定到何种程度，这拳头大小的空间裂隙却始终存在，不规则的裂隙边缘开始变得平滑起来，原本的空间结构也在逐渐发生改变。

　　“连接上了？”周越面色古怪地凝视着眼前这拳头大的空间裂隙，他知道这种边缘变得平滑的现象是典型的空间裂隙连接上附属空间或是传送空间的特征。

　　“嗯？”

　　中年男子此时已经调理完毕，他快步来到了周越身边，一同向着眼前的空间裂隙望去，片刻之后才眉毛一挑，说道：“的确连接上了某个未知的空间……”

　　这位炼神境的大修士虽然自谦在空间一道上的造诣不如啮空巨兽，但实际上他对于空间一道还是比较了解的，至少比刚刚入门没多久的周越强上一些，所以中年男子很快便判断出了连接的未知空间的特性，他沉吟片刻，有些迟疑地说道：“如此大小的空间裂隙，另一边的空间结构稳定性应该极强，并且空间的极限大小应该比我们所处的这个附属空间小得多。”

　　空间裂隙之所以能长时间维持，是因为背后有另一个空间作为支撑，只有当两个空间的结构发生交互、冲突，才会长时间维持空间裂隙，而有经验的修士通过观察空间裂隙的特性就可以分析出两个空间的特点。

　　“咚！”

　　拳头大小的空间裂隙猛地一颤，石窟内的四位修士顿时整齐划一地向后撤去，眨眼间便来到了大厅的入口处，由中年男子顶在最前方观察空间裂隙的状况。

　　“这是怎么了？”今夕指了指方才跳动了一下又恢复平静的空间裂隙，问道：“你们不是说这个空间裂隙稳定连接上某个未知空间了么？”

　　“或许另一边也有像水脉之源一样的大杀器，又或是有两位元婴境以上的修士正在交手？”周越挠了挠后脑勺，忐忑地说道：“我们尚未知道这个未知空间是否会对此处的附属空间造成影响，希望一切平安吧。”

　　“咚！”

　　周越话音未落，又是一声巨响响起，这一次周越明显地感觉到了一股亲切的气息，仿佛空间裂隙的对面有着一位他失散多年的老友一般。

　　“你准备做什么？”

　　不知何时，周越已经重新来到了空间裂隙的附近，今夕的声音让他陡然惊醒，周越发现自己距离那道拳头大小的空间裂隙竟然只有不足一丈的距离，顿时惊出了一身冷汗，若不是今夕出言打断，恐怕此时他已经下意识地做出了莽撞的行为。

　　“嗡……”

　　熟悉的感觉再次涌上心头，空间裂隙的另一边绝对有什么与他相关的东西！

　　周越克制住一探究竟的想法，他的脑海中回想起那个有关凡人与飞剑的故事，故事主角的后人此时就在他身后，周越立刻凭借着绝强的耐性强忍住了探索这个空间裂隙的打算。

　　“前辈，我们所处的这个附属空间曾经与其他的附属空间连接过么？”盲目接触自己不了解的空间裂隙时找死的行为，所以周越决定首先向此地的主人打听一下。

　　中年男子沉吟片刻，有些迟疑地说道：“此处本是我的随身空间，原本固定在一件宝物之上，但两千余年之前我曾经遭遇了一位强敌，大战十二日之后那件宝物不堪重负损毁了，这个附属空间也就挂靠在了东流部的险地深处。”

　　“因为转移过一次，可能出现了什么无法预知的空间震荡，不过打开空间裂隙还是头一回，至少在我获得此附属空间的四千三百余年之间，这个附属空间从未连接上什么奇特的地方。”

　　周越点了点头，事实上附属空间想要再连上其他的附属空间或是传送通道是一件极为困难的事情，像是吼部族那般通过混乱传送不慎跌入大荒秘境的事例少到了极致，恐怕修行界千年也难得出一次。

　　“嗡！”

　　空间裂隙再次震颤，这一次周越却没有感应到那种血脉相连的感觉，反而预知到了空间结构的崩坏！

　　“小心！”

　　周越飞身后撤，同时望向四周，却发现那位中年男子比他退得更快，而今夕和啮空巨兽则因为一开始离得较远所以处于最安全的位置，此时看来距离空间裂隙最近的就是周越他自己！

　　“轰！”

　　一团烈焰从空间裂隙当中喷出，拳头大小的空间裂隙猛然扩张到一人高，紧接着一位全身浴火的男修便从空间裂隙冲了出来！

　　这位全身上下燃烧着火焰的男修见到周越等人顿时脸色一变，二话不说直接轰出了一拳，仓促之间的一击竟然达到了元婴境巅峰的力量！

　　周越眼见闪避不及，当即硬着头皮一拳对了上去，寒狱火肆意挥洒，两人的拳头在碰撞之前那位浴火男修手臂内的真气就被周越灼烧了大半！

　　“轰！”

　　猛烈的真气余波在两人的身边炸裂开来，这余波进一步刺激了空间裂隙扩大，周越蹬蹬蹬连续后退了三步，白皙的皮肤在这一刻尽数充血，他只觉得自己体内细小的血管在这一击之下尽数碎裂，元婴境巅峰的全力一击可不是那么容易接下的！

　　反观跌跌撞撞爬出空间裂隙的浴火男修，此人将周越击飞之后并未受到太大的影响，只是戒备地凝视着大厅之中的四人，他的目光停在了中年男子身上，修士的本能告诉他眼前这位看似平凡的中年男子的危险程度远超在场的其他所有人。

　　“你是何人？”中年男子皱了皱眉，见破开空间裂隙的是一位元婴境巅峰修士，他也就不那么紧张了。未知才是修士的大敌，一切已知的敌人都可以找到应对的方法，一旦知道了造成空间裂隙变化的修士是他可以认知的程度，中年男子也就放心了。

　　“这是何处？”

　　这位元婴境巅峰、浑身浴火的修士并未回答中年男子的问题，而是皱着眉说出了一种怪异拗口的语言。

　　“古语！”

　　中年男子双目一凝，他沉吟片刻，用与这位浴火男修相同的语言，面色凝重地说道：“这里是我的秘境，你擅自闯入了我的领地。”

　　“伟大的前辈，我无意冒犯。”浑身浴火的男修谨慎地行了一个标准的人类修士礼，随即正色道：“我名‘寻翼’，是绢部族最强的勇士。”


第730章 误入？

　　“寻翼，你为何会如此慌张？族中长辈未曾教导你不要穿过未知的空间裂隙吗？”中年男子此时此刻举手投足之间都显现出一种别样的韵味，在他纵横战场的年代，人类修行界的宗门制度才刚刚成型，所以他对于这种古老的部族制礼仪也有几分了解。

　　“寻翼为檬部族追杀，不得已才只好启动了族内的一件圣器，被传送至此。”这位名为寻翼的男修脸上显现出不自然的神色，对于他所在的部族来说，被逼迫动用族内圣器是十分丢人的一件事，但为了部族的延续，这位名为寻翼的男修却不得不强行使用那件宝物。

　　周越闻言若有所思，这位名为寻翼的修士似乎和吼部族来自同一个地方，当今修行界可没有使用这种古语的修士，而眼前的这位名为寻翼的修士肉身强悍、出手便是简单粗暴的火属力量碾压，和吼部族的修士简直如出一辙。

　　“你说你动用了一件圣器，那件圣器是否具备随机传送的能力？还是说那件宝物实际上发动了定向传送？”周越忽然开口，名为寻翼的修士和中年男子同时一愣，两人都没有想到周越竟然能说出一口流利的古语。

　　话一出口周越才反应过来，他赶忙解释道：“我在大荒之时，曾经遭遇过一群误入秘境的人类修士，称为‘吼部族’，当时我学习了他们的语言。”

　　中年男子闻言尚且不置可否，那位名为寻翼的修士却忽然跳了起来，惊愕地说道：“你并非人类？为何我感觉你身上散发着洪荒猛兽般的气息？”

　　周越瞥了中年男子一眼，淡淡地说道：“我是凤族中人。”

　　“凤？”寻翼闻言一愣，片刻之后才瞳孔放大，呆滞地说道：“凤？龙凤的凤？”

　　“咳咳，这个不重要。”周越沉吟片刻，接着说道：“不知你可否将那件圣器取出让我观摩？你且放心，我虽然身为妖类，却也不敢在人类的大能面前加害于你。”

　　寻翼将信将疑地看着周越，在他的认知中，妖类都是凶残成性的生灵，虽说时至今日已经不比大妖横行之时，不过却也很少有妖类像周越一样表现得理智。

　　当着一只同层次的大妖和一位更高层次的外族修士取出族内的至宝，这本就是对圣器的大不敬，不过人在屋檐下不得不低头，且不说周越和不远处的今夕、啮空巨兽的战力，只那位看上去高深莫测的炼神境修士就完全可以将他打翻在地再将族内圣器夺去。

　　寻翼并非死板之人，否则他也不可能在强者如云的绢部族成为第一勇士，他沉吟片刻，当即单膝跪地，仰头望天，从怀中取出了一件造型精美的丝质纱衣，双手捧着纱衣呈至额头上三寸。

　　周越后撤了一步，这位部族修士如此动作并不是让他们上前查看，而是请求先人恕罪，在这种情况下即便是同族之人也不能上前查看圣器，更不用说他早已被对方认定为妖类了。

　　丹田中的泽王鼎快速跳动，目标直指寻翼手中的纱衣，显然，这纱衣就是之前吸引周越的宝物，也是一件人族的功德圣器。

　　周越全力压制着泽王鼎的反应，若是被寻翼或是中年男子看出什么他可就解释不清了，所以这种时候还是不要将泽王鼎的存在暴露为好，他定住心神，将注意力放在了寻翼手中的纱衣之上。

　　隔着数丈的距离，周越也可以清楚地感知到纱衣上的空间波动，这件功德圣器明显与空间一道有关，只是不清楚具体的作用究竟是什么，他立刻看向了一旁的中年男子，此处能解答他疑问的除了涂瑶之外恐怕就是这位炼神境的大修士了。

　　“定向传送……不，指定定向传送！”中年男子脸色一变，口中喃喃自语道：“不可能……这……这种能力难道是……”

　　中年男子立刻扭头望向了周越，同一时刻，单膝下跪捧着纱衣的寻翼也瞥了周越一眼，似乎这件纱衣真的与周越有着莫大的关联。

　　“此物名‘金羽织’，是千年之前一位修为通天彻地的妖类大能赠送给我族材料，并由四位族老联手炼制的。”寻翼略微一顿，接着说道：“那人当时便是自称凤族之人，所以我才会对你的身份感到如此惊讶。”

　　“妙翅鸟……”周越微微颔首，肯定地说道：“这件金羽织的炼材是妙翅鸟的翎羽，也是他们身上仅次于元婴的重要部位，看来当初绢部族应该是与那位妙翅鸟一脉的修士结下了深厚的友谊。”

　　妙翅鸟拥有自由穿梭空间的能力，长距离的指定定向传送对于妙翅鸟来说简直如同睡眠一般简单，他们的天赋神通“破虚”正是完全掌控空间一道的能力，绢部族使用妙翅鸟翎羽炼制出这样一件金羽织也不是说不过去。

　　和其他人类修士不同，绢部族与吼部族所在的那片土地早已被如今的修行界遗忘，想要前往那片土地恐怕是难上加难，等闲元婴境修士绝难抵达。甚至就连周越身边的这位炼神境大能初见寻翼时都是一副惊讶的模样，这种活过万年的老牌炼神境修士都不知道，足以证明那片失落的土地究竟距离人类修行界有多远。

　　不仅人类修行界如此，就算是大荒修行界的修士也多半没有听说过这片失落之地的存在，否则当初北地猿族也不会是那样的反应了，能在肉身强度上压制妖类的人类可不多见。

　　这种与世隔绝的大地，恐怕也就只有妙翅鸟一脉的修士有能力随意往返了。作为空间的掌控者，修为高深的妙翅鸟想去哪里基本上没有什么可以阻拦，妙翅鸟一脉的大修士绝对是最了解整个修行界的存在，他们随时可以将自己那无穷无尽的寿命浪费在向着某个方向连续传送当中，指不定运气好的妙翅鸟曾经就传送到了那片遗失的大地。

　　“怎么？莫非‘凤族’也分为许多不同的族群么？”寻翼闻言感到有些惊讶，在他的认知中，凤族或许就是当初那位修士的部族，在他看来妖类能形成部族已经是十分离谱的事情了，若不是族老一口咬定，从小到大耳濡目染，寻翼也不会相信这个凤族修士赠羽的故事。

　　“嗯，妙翅鸟一脉在凤族当中属于最顶尖的大宗之一，人数稀少却战力强劲。”周越指了指自己，笑道：“而我是鸿鹄一脉的修士，虽说也勉强能算大宗，却无法与妙翅鸟一脉相比。”

　　寻翼点了点头表示理解，另一边的中年男子则眼前一亮，对于一位炼神境人类修士来说，能听到凤族当中的秘辛也算是十分难得的机会了。

　　“妙翅鸟的能力正是无限制地穿越空间，他们出现在任何地方都不奇怪，甚至我能前来人类修行界也是拜托了一位妙翅鸟一脉的前辈出手相助。”周越沉吟片刻，接着说道：“既然你手中的金羽织是用妙翅鸟的翎羽炼制，这件功德圣器应该具备定向超远距离传送的能力，却不知道你为何会传送到这里？”

　　定向超远距离传送，顾名思义便是由修士指定方向后在较长距离间穿梭的能力，和啮空巨兽与周越掌握的短距离传送根本无可比性。传送通道一旦拉长到一定程度，稳定性就会急剧下降，消耗大量时间架设的双向传送通道还好，想要在数息之内构建出一条不发生事故的长距离通道几乎不可能。

　　不要说从遗失之地到人类修行界了，换做周越尝试恐怕距离一旦超过他的神识感知范围就会出现巨大的问题。

　　“我正是按照族老所说的方法激活这件圣器。”寻翼皱了皱眉，有些不太确定地说道：“这件圣器的确可以让我前往任何一处，不过族老交代当族内已经到了危急存亡的关头便放空心灵什么都不去想，直接激发这件圣器。”

　　“预设了传送点吗……”

　　周越陷入了沉思，在这件金羽织的主人不刻意指定传送地点的时候，金羽织的定向长距离传送会直接将主人送到预设的传送点附近，这说明当初持有金羽织的修士曾经来过这个附属空间。

　　“嗯？预设传送点？”中年男子顿时一愣，这个附属空间很早便是固定在他的一件宝物之上，而绢部族千年之前才刚刚炼成这件金羽织，竟然有人能在他未曾感知的情况下摸进附属空间内？

　　“恐怕还是当初那位妙翅鸟一脉的前辈。”周越摇了摇头，说道：“天底下就没有拦得住妙翅鸟的附属空间，况且当初那位妙翅鸟一脉的前辈究竟是何等修为也不得而知，万一是一位化虚境的修士，想要瞒过前辈大概也不是什么难事。”

　　事实上，周越心中清楚，不要说化虚境的妙翅鸟了，恐怕就连元婴境的妙翅鸟都能随便撬开中年男子身边的附属空间，他们完全可以从混乱空间当中直接钻进去，就算中年男子再强大，也无法感知到混乱空间当中发生的事情。

　　这就是空间主宰的力量，也是周越一直以来追求的道路！


第731章 遗失之地（一）

　　按照周越所想，当初那位妙翅鸟一脉的大修士将绢部族最后一条退路设在了中年男子的附属空间中，无非就是想让中年男子庇护持有金羽织的修士，然而中年男子却对金羽织、妙翅鸟的存在一无所知，这肯定是其中出了什么差错。

　　“说起来，道友既然已经抵达，为何这道空间裂隙却没有愈合？”周越瞄了一眼身边那个已经趋于稳定的拳头大小的空间裂隙，有些疑惑地说道：“若这条传送通道真的是妙翅鸟所留，怎么会留下一个如此明显的破绽？”

　　寻翼使用金羽织为的是摆脱追兵，而眼前这个空间裂隙可不像是妙翅鸟为绢部族留下的后路，任何一位感知能力正常的元婴境修士都不会看漏这条传送通道，若是真有追兵早就想方设法打开传送通道了。

　　“我的确被人追杀，是檬部族的人。”寻翼沉吟片刻，接着说道：“当时族老亲自出手抵挡那两位檬部族的炼神境修士，而我则乘机激发了圣器来到此地。”

　　一直一言不发的中年男子忽然开口，说道：“或许是为了给激发圣器者留下返回族内的后门？”

　　周越闻言顿时眼前一亮，他释放出一缕神识探如传送通道当中，这样即便这道拳头大小的空间裂隙也有什么猫腻也仅仅只能断他一缕神识罢了，并不会对周越有太大的影响。

　　修士的神识瞬息万里，眨眼间周越便探遍了整个传送通道，正如中年男子所说，这条通道很可能是妙翅鸟为激发圣器者留下的后门。

　　仅仅发动金羽织的话，对空间一道一窍不通的寻翼只能确立一个大概的方向，让他逃命的确是没有什么问题，但要是想返回可就麻烦了。

　　不过当初在附属空间内留下后门的妙翅鸟明显预料到了这一点，直接帮助寻翼制造出了一条直通族内的传送通道，而这条传送通道仅仅只有一端是连通的，另一端则极为隐蔽地关闭，这样一来檬部族的修士便无法找出这条传送通道，而当寻翼想要返回的时候则可以轻松地找到这一端的空间裂隙。

　　“说起来，我在大荒遭遇吼部族的时候，他们也时被其他的部族追杀，你们那里时常发生战乱么？”周越瞥了寻翼一眼，他对于那片遗失之地也不是十分了解，但知道当初吼部族也是被逼无奈之下才从祖地举族迁移。

　　“自万余年前，大妖横行的时代结束，人类各族便懈怠下来。”寻翼的眼中闪过了一丝若隐若现的伤痛，他用一种低沉的语调说道：“失去了外敌的人类各部族反目成仇，祖先与荣耀被他们抛之脑后。自那以后，我等眼中便只有部族，没有人类。战火席卷了每一个部族，直到那些妖类带着无与伦比的力量重返人世，各大部族才收敛了一些。”

　　“只是近日来，北方的部族忽然开始疯狂进攻南方各部，短短一月，十余个部族已经彻底湮灭，这其中也包括我所处的绢部族。”寻翼低下了头，他紧了紧拳头，但他知道此时还不是为族老、族人报仇的时候，他是绢部族最后的火种！

　　“一月？”周越闻言顿时一愣，这个时间点听上去有些敏感，他和中年男子对视了一眼，见后者点头，这才试探着问道：“敢问寻翼道友，在你的家乡……妖类有何动作？”

　　一月之前刚好正是大荒群妖入侵人类修行界的时候，几乎在同一时间，那片遗失之地也出现了异状，周越很难不将两者联系在一起。

　　“妖类？”寻翼闻言顿时一愣，随即皱着眉说道：“族内的狩猎队自一月前就再也没有猎获，部族也没有再遭受妖类的攻击。”

　　“倒是听说，北方有大型妖群作乱，莫非你们认为北方的部族是被作乱的妖群赶往南方的吗？”遗失之地的修士虽然比起人类修行界的修士更加淳朴，但他们并不愚笨，周越都将话说到这个份上了，寻翼立刻便将妖类和北方的异动联系在了一起。

　　“看来是大荒南境剩下的两个宗族。”

　　周越长叹了一声，此时他总算知道大荒南境剩余两个尚未露面的宗族去往何处了，原来这些妖类并非只有人类修行界可以选择入侵，他们同样掌握了前往遗失之地的方法！

　　仔细想想，遗失之地实际上与人类修行界本是一体，只是被“勿”强行从人类修行界中分离了，或许尚为一体的时候曾经有妖类在那里留下了某种坐标，遗失之地离开人类修行界之后这些坐标却依然留存。

　　周越见状将大荒、遗失之地与人类修行界的关系给在场的众人分析了一遍，他此时扮演的是凤族修士，龙凤两族刚好是绝对的中立态度，可以算作修行界历史的见证者，周越说出这些秘辛也不会引来中年男子的怀疑。

　　“如此说来，大荒遭遇灾难的说法是真的？”中年男子眉毛一挑，说道：“我倒是听说过此类的传闻，但没想到这种离谱的事情竟然真实发生了。”

　　周越点了点头，事实上绝大多数听闻灵气一夜之间消失的修士都像中年男子一般反应，他们根本就不信会发生如此诡异的状况，周越只能祈祷人类修行界在东流联军的那几位宣传之下已经进入了战备状态。

　　总不能当大荒南境背水一战的时候，人类一方却在观望，这样一盘散沙的人类修行界可挡不住拼命的群妖。

　　寻翼却没有急着说话，片刻之后他才艰难地说道：“我能亲眼见一见你们所说的人类修行界吗？”

　　一直以来，寻翼眼中的世界便是遗失之地的那一块，有人类部族，有大妖横行，却想不到人类与妖类在他认知的世界之外分别建立了两个庞然大物！

　　“当然可以，我这里倒是有不少可以证明人类修行界存在的玉简可以供你翻阅。”中年男子点了点头，接着说道：“只是如今人类修行界已经陷入了战乱，你若是不想在摆脱追兵后再次陷入战火，最好还是在我这里暂留。”

　　中年男子掌控的这个附属空间易守难攻，又十分难以寻觅，事实上若不是之前啮空巨兽闲着无聊打算通过空间波动吸引其他修士吞食，周越和今夕也不会发现此处。

　　南境蜂族大概是不会将兵力浪费在一个无关紧要的附属空间上的，所以中年男子这里的确是人类修行界难得的一片净土。

　　“好。”寻翼微微颔首，随即望向周越道：“你既然是凤族的修士，是否有办法联系上当初与我们部族有联系的那位妙翅鸟一脉的修士？”

　　“这个……”周越尴尬地笑了笑，解释道：“妙翅鸟一脉的修士常年神龙见首不见尾，何况我暂时也没有办法回到大荒修行界，想要找到那位前辈无异于大海捞针。”

　　寻翼沉吟片刻，从怀中取出了一块石头，说道：“族老说过，若是遇上对绢部族有所了解的修士就出示此物，你且看看能否找到些许端倪。”

　　周越将信将疑地结果了寻翼手中的石块，恍惚间他忽然发现眼前的景色发生了剧变！

　　一瞬间，周越便从昏暗的地下石窟之中来到了一片原野上，他尚未反应过来，便发现自己地肩部被人敲了敲。

　　周越赶忙向前飞扑，一个懒驴打滚将身体摆正，同时运起神识覆盖了方圆百丈之内的每一个角落！

　　“不必紧张，我并没有恶意。”

　　天空之中，一位留着金色长发的女子凌空而立，她冲着周越笑了笑，说道：“只是来见识一下那一位选定的传人。”

　　周越闻言一愣，随即在心底呼唤道：“铃铛！铃铛？”

　　“嗯？”

　　当铃铛的声音回荡起来，周越顿时浑身一颤，眼前的景象并非是记忆片段，这位留着金色长发的女子也不是什么记忆世界当中的记忆碎片！

　　这是一位修为高深莫测的大修士，比起之前那位炼神境的中年男子不知强大了多少倍，甚至就连水脉之源都不曾给周越这种奇异的感觉，这位金发女子恐怕和雷神等人是一个层次的存在！

　　“妖身变化之法，这门法术果然神奇。”金发女子微微一笑，一开口就点出了周越赖以生存的根本！

　　“前辈，晚辈的确修行了妖身变化之法。莫非前辈与雷神前辈有什么联系？”周越沉吟片刻，还是决定坦然面对眼前的神秘金发女子，在面对同层次乃至炼神境的大能时他还需要东躲西藏，在面对这种压倒性的力量时，周越索性放弃了一切抵抗，他相信这个层次的修士也不会没事拿他一个元婴境的修士寻开心。

　　“雷神么……”金发女子摇了摇头，叹息一声，说道：“你小子倒是看得明白，虽说不算聪明绝顶，却也不是个蠢人。”

　　周越挠了挠后脑勺，他不清楚金发女子这句话是在夸赞还是在贬低他，不过从金发女子的反应来看，这位大修士显然是认识雷神的。

　　“不知前辈为何召小子前来此地？”想不出应对方法的周越决定以不变应万变，既然找不到打破僵局的办法，不如看看这位金发女子究竟找他做什么。


第732章 遗失之地（二）

　　金发女子似笑非笑地瞥了周越一眼，说道：“哼，方才冒充我凤族修士的时候脸不红心不跳的，此时却知道害怕了？”

　　周越心中掀起了轩然大波，眼前这位金发女子既然自称凤族修士，再结合其认识雷神的状况，金发女子的身份也就呼之欲出——

　　古凤！

　　能与真龙并列的，只有古凤。

　　心中惊讶，周越表面却不露怯，只是露出了一个尽可能和善的笑容，说道：“前辈此话怎讲？我体内的确有鸿鹄血脉，自称凤族中人也算不得大错吧？”

　　“有理，只不过你这血脉是借来的血脉。”金发女子一闪身瞬间来到了周越的面前，坏笑着屈指点在周越的眉心——

　　“嗤！”

　　周越只觉得体内的力量陡然被抽空，一阵无力感从体内涌现，他差点一个趔趄栽倒在地，浑身肌肉在这一刻尽数痉挛！

　　“你且看看这是什么？”

　　金发女子似笑非笑地转动着手指，在她的指尖之上停留着一滴晶莹剔透的幽蓝色血液，这一次血液也正是金发女子从周越体内抽取出来的。

　　“鸿鹄血！”周越脸色一变，他赶忙发动妖身变化之法，却发现自己竟然无法再调动鸿鹄一脉的天赋神通“寒狱火”！

　　“知道自己的力量是借来的了？”金发女修冲着周越眨了眨眼，随即在周越反应过来之前一伸手直接将鸿鹄血重新推入了周越的身体。

　　“轰！”

　　幽蓝色的寒狱火肆意燃烧，鸿鹄血脉的力量再次涌现，周越这才松了一口气。

　　这些得自妖类的血脉正是他的立身之本，寒狱火也算是周越经常使用的能力，若是凭空被人夺走对他来说十分不利。这件事也为周越敲响了警钟，若是日后遭遇化虚境的修士，或许体内的血脉都会被直接抽离，这让周越不禁生出了提升自己处于人类形态的战力的想法。

　　“我也不是来打击你的，你若是自称龙族修士恐怕是不成问题，不过一想到你冒用我凤族的名号我就忍不住想要捉弄你一下。”金发女子露出了一丝坏笑，接着说道：“作为赔礼，我就赠你一缕精血吧。”

　　“前辈何必……如此……”周越有些艰难地摇了摇头，他知道这一缕鲜血意味着什么，金发女子既然点出了他的力量是借来的，那么此时取出古凤精血的意思不言而喻，想要拒绝古风精血的诱惑，的确不是一般人能做得到的。

　　“让你接着就接着。”金发女子摇了摇头，故作恼怒地说道：“怎么？看得上几个小辈的血脉，却看不上我的血脉？”

　　周越不敢触怒此人，当即郑重地接过了金发女子取出的古凤精血，毫不犹豫地一饮而尽！

　　既然这位大修士没有一上来就喊打喊杀，那么周越也不必担心金发女子在精血中动手脚，以周越的实力还没有资格让一位古凤耗费心思！

　　“轰！”

　　在服下那一缕精血的瞬间，周越只觉得一股霸道无比的力量从四肢百骸中涌现，一息之间便让他产生了一种自己即将爆体而亡的错觉。不过错觉终究是错觉，周越并没有爆体而亡，反而完全吸纳了精血当中蕴含的力量。

　　什么都没有发生。

　　周越顿时一愣，他原本认为这一缕古凤精血造成的动静绝不下于两个水脉之源争斗，却没有想到此时竟然没有任何反应！

　　“上当了吧？”金发女子微笑着屈指在周越的额头上一弹，笑道：“古凤血怎么可能给你？就你这小身板能够承受越来越……”

　　金发女子的声音不断衰弱、减缓，周越只觉得眼皮变得十分沉重，眨眼间他便沉沉睡去，连带眉心内栖居的铃铛一同失去了意识。

　　“玲珑心这种仙骨还真是无解，看样子雷神的思路的确不错，玲珑心对玲珑心……却不知道孰强孰弱？”金发女子凝视着失去意识的周越，露出了一丝好奇的笑容，她伸手在周越地后心上轻按，轻喝道：“散！”

　　“嗤……”

　　随着金发女子的动作，周越的体内出现了翻天覆地的变化，金发女子仔细观察起周越身体的变化，片刻之后才摇了摇头，自言自语道：“这玲珑心究竟是什么原理？该说不愧是人类修士的‘天赋神通’么？竟然如此难以破解……”

　　“罢了罢了，我这一子已经落下，却不知你们会如何应对？”金发女修的嘴角勾起了一丝危险的弧度，她再次瞥了一眼仍然处于昏迷状态的周越，随即轻轻一叹，一闪身消失得无影无踪。

　　痛，钻心的痛，炽热的痛。

　　周越只觉得自己仿佛是从刀山火海中滚了一圈出来，强烈的疼痛折磨着他的意识，而他却无法自主醒来，只能强忍着在深层次的疼痛中沉沦。

　　不知过去了多久，周越的小指忽然一动，他猛然跃起，仰天发出了一声怒吼，这一声咆哮将周越在这段时间内压抑的痛楚尽数释放了出来，待到吼声结束，周越的体内噼里啪啦一阵爆响，整个人似乎拔高了半个头！

　　“嗡——咻！”

　　不等周越反应过来，他忽然感觉到一阵沛然大力从自己的面前传来，紧接着周越面前的景色便急剧变化，方才他竟然无意识地发动了短距离瞬移！

　　然而这一次瞬移与以往不同，周越强迫自己冷静下来，仔细检查身体的变化，片刻之后才愕然发现短距离传送并未对他的身体造成任何损伤！

　　短距离传送对于刚刚入门不久的空间一道修士来说还是有一定危害的，之所以啮空巨兽与周越无法连续使用短距离传送便是因为高频率下使用很可能导致肉身崩溃。

　　沉吟片刻，周越忽然一挥手朝着空中抓去，他的身体随之一阵模糊，当周越再次反应过来的时候，他已经随着抓取的手势移动到了指定位置。

　　定向传送！长距离的定向传送！

　　周越陷入了沉默，片刻之后他才缓缓发动了妖身变化之法，周越的身躯顿时在光辉的笼罩之下一阵扭曲，眨眼间便化作了一只体型巨大的金色凶禽——

　　“妙翅鸟！”

　　周越惊呼出声，将信将疑地说道：“这不是妙翅鸟吗？那位古凤前辈在我离去之前究竟做了什么？”

　　怪不得周越惊讶，他身上这条忽然出现的妙翅鸟血脉来得蹊跷，按照他的推断，这条血脉应当是之前那位金发女子所赐，不过那人和周越非亲非故，凭什么要赠他妙翅鸟血脉？

　　“我也不清楚……当初那位前辈连我也一同打晕了。”铃铛略微一顿，有些后怕地说道：“若非那位前辈手下留情，我们怕是早就成了剑下亡魂。”

　　周越浑身一颤，铃铛说的不错，再面对那种层次的大修士时，即便周越的修为战力已经有所提升，却也做不到抵抗。

　　且不说这身妙翅鸟血脉究竟是从何而来，不过周越至少获得了妙翅鸟的力量，从今往后他也可以使用破虚直接拉扯开空间！

　　有了破虚的力量，周越自然不满足于观摩，他当场尝试起来。鉴于那位金发女子的话语还在耳边回荡，周越时刻谨记这股力量不过是自己借来的，所以他没有直接全力发动化虚，而是开始想象附近的空间结构！

　　锐利的月笑靥掷出，周越没打算用这把利刃切开空间，而是将月笑靥，或者说泽王鼎作为自己的功德圣器转变为空间印记。

　　周越可不想直接贸然闯入混乱空间，所以他在尝试的时候必须找准一个传送点，这个传送点应该可以隔着无数层空间也可以感知，并且要坚固耐用。

　　思前想后，周越发现自己的本命法宝着实不错，泽王鼎永远不可能被摧毁，月笑靥更是可以一端留在主世界，另一端则刺入混乱空间当中，只要将这件功德圣器留在主世界当中，周越就能顺利找到主世界的坐标。

　　待到这一切做好，周越将月笑靥卡在了空间裂隙之中，随即深吸了一口气，直接发动了“破虚”！

　　“嗡！”

　　金色的双翼虚影在他身后一闪而逝，周越浑身一颤，当他回过神来的时候已经冲入了四周都是空间乱流巡弋的混乱空间当中了。

　　周越缓缓闭上了双眼，仔细感知着混乱空间当中属于月笑靥的气息，短短数息之间，周越便找准了位置，随即对准目标位置发动了破虚。

　　“轰！”

　　空间壁被准确地击破，周越直接从混乱空间回到了主世界，他手中掌握的这种能力的确就是妙翅鸟一脉的天赋神通“破虚”！

　　周越心神剧震，看来那位金发女子应该是一位妙翅鸟一脉的大修士，而且已经成就了古凤。那位女子是通过寻翼给出的石块找到他的，周越推测当时自己应该是被某种强制传送手段拉到了金发女子所在的位置，那么金发女子应该就是当初帮助过绢部族的妙翅鸟！

　　虽说不清楚那位妙翅鸟一脉的大修士为何给了他一滴精血，但周越此时已经确实掌握了破虚的能力，这正是他梦寐以求的空间控制能力与天赋！


第733章 受人所托

　　“铃铛，你对此处有什么印象吗？”周越仔细打量着四周的环境，此时他甚至感觉到自己神识内与今夕的联系减弱到了无法对话的程度。

　　“没有，感觉……不像是东流部深处。”

　　周越心中陡然升起一种不祥的预感，他轻咳了一声，有些迟疑地说道：“不会被丢到绢部族和吼部族所在的那片遗失之地了吧？”

　　方才周越眼前景色变换的时候并没有产生任何不适感，以至于他差点以为自己是被玲珑心拉入了记忆世界，但此时看来这片景色完全不同于古代水脉大厅的地方并不是记忆世界，而是修行界真实存在的一片土地！

　　铃铛没有立刻回复周越，而是沉默了片刻，忽然说道：“你看看附近的草木，还有地面上的石头。”

　　周越面色凝重地向着那些草木望去，经历了长时间的沉默之后才长叹了一声，说道：“此处不是人类修行界，也不是大荒。”

　　既不是人类修行界，也不是大荒修行界，那么眼前这片土地的身份便呼之欲出，此处正是吼部族和绢部族所在的遗失之地！

　　“莫非是要我来解决绢部族的问题？”周越面色古怪地观察四周，以他的实力想要帮绢部族要回领地恐怕是不切实际的，那位利用功德圣器逃走的绢部族修士“寻翼”战力并不比他低到哪里去，寻翼无法给部族报仇，周越也并不能做到比寻翼更好。

　　“罢了，若是那位前辈没有吩咐，那就先试着返回人类修行界吧。”周越沉吟片刻，还是决定首先返回人类修行界再说，这片遗失之地同样面临着被大荒入侵的问题，然而周越相信遗失之地的人类修士们绝对无法抵挡太久。

　　在大敌当前的紧要关头，遗失之地的人类部族竟然想着迁移攻击同族，而不是联手与群妖一较高下，从这一点看遗失之地的人类修士们甚至还没有东流部的散修团结。

　　且不说整体的实力如何，就这种一盘散沙的结构就不适合抵抗外敌，周越甚至怀疑这群人类修士是否可以抵挡超过一个月的时间。

　　“追！快追上那人！”

　　就在此时，林中一片喧嚣，周越顿时皱了皱眉，因为方才那句话的确是使用的绢部族与吼部族通用的古语，看来此处的确是遗失之地无误了。

　　不多时，一群衣着打扮明显迥异于人类修行界的人类修士忽然出现在周越的感知范围之内，这些修士正拼命追赶前方不远处的一位少女，双方的修为皆在碎灭境后期上下，以周越的修为完全可以直接将他们制住。

　　周越不闪不避，静静地等待这些修士到来。

　　想要离开这片遗失之地，最好的方法自然是利用空间裂隙，不过他并不能找到当初金发女子将他召唤来此的传送通道，而周越刚刚获得破虚不久，以他的修为尚且不足以支撑连续多次的长距离定向传送。

　　所以周越选择了先与当地的土著接触，他本身做好了与元婴境修士们交手的准备，但此时刚好有一群碎灭境的修士送上门来，周越自然也不会舍近求远。

　　“轰！”

　　那位少女身后追击的修士们似乎以火属性居多，一时间山林之中烽烟四起，炽热的火焰几乎要将少女包围，但每一次那群修士眼看就要追上的时候，都会被少女一个加速甩在身后。

　　周越在远处看得分明，这位衣着粗狂中带着一丝异样美感的少女似乎动用了某种自残的能力，只要有人靠近她身边二十丈内便会自动激发，每一次少女提速都是以肉身受损为代价，短时间内无法恢复，这样下去此人的身体迟早会被拖垮。

　　作为一个比较理性中立的修士，周越并不会因为少女的样貌而心生怜悯，只不过少女的衣着却让他感到有些眼熟。

　　这位少女身上的一些饰物以及衣衫样式竟然与那位名为寻翼的修士如出一辙，看起来此人也是绢部族的修士之一。

　　周越沉吟片刻，还是决定将这位少女救下。比起那些尚且强大的部族，还是绢部族这种软柿子比较好捏，没有大修士震慑且濒临灭族，无论是打听消息还是冒充身份都是上上之选。

　　一个元婴境的修士也算是比较引人注目的目标，若是随意混入一些有炼神境大修士坐镇的势力，以修士们那过目不忘的记忆力很快就会发现周越身上的蹊跷，但若是伪装成一个已经被灭部族的修士，则很少会有人能找到周越身上的问题。

　　想到就做，周越的行动力在元婴境修士之中也是值得称道的。

　　“轰！”

　　绢部族的少女猛然一侧身让开了一条蜿蜒蛇行的火焰，然而那火焰却在空中转了一个圈重新向着她咬去，猝不及防之下绢部族族的少女只来得及一下腰，炽热的火焰从她的刘海处掠过，直接带走了她面前接近两寸的长发。

　　然而此时只有追杀与被追杀的关系，绢部族的这位少女丝毫没有时间顾及容颜问题，对她来说方才那道火焰没有将她的头颅烧穿就算是万幸了，即便将头骨烧碎只要不伤及脑海说不定少女都会感到庆幸。

　　然而少女体内的真气已然不多，再这样闪避下去恐怕不出半个时辰就会真气不济而亡，想到此处，少女不禁心中一沉，她可以想象到自己被抓捕之后的下场，多半会被身后的狂部族当做灵奴蓄养，终日活在被法宝抽取精血的日子里。

　　一想到那种地狱般的景象，少女那纤细的身体内陡然爆发出一股力量，一时间她甚至动了自爆金丹的想法！

　　“自爆金丹！”

　　高空中隐身的周越脸色一变，像这种绢部族的遗部死一个少一个，万一眼前这少女自爆了他可不好去找第二个绢部族的修士，于是周越不动声色地将身法催动到极致，悄无声息地来到了少女身后。

　　“啪！”

　　周越一击手刀直接砍在少女那雪白的颈部，他的力道把握的很好，在封住少女丹田内真气的同时也顺便将其击晕，周越一手轻托少女的腰部，另一手则冲着刚刚赶到的大批碎灭境修士轻轻一指！

　　“有诈！”

　　那群修士当中为首的一人猛然停住了脚步，他并不能发现近在咫尺的周越，但眼前“猎物”的身躯自动瘫软、放平却让这位临时首领嗅到了一丝不寻常的气息。

　　“轰！”

　　刹那间，漫天冰针从天而降！

　　这群追击的火属性修士在一瞬间便被大量的冰针贯穿，只要身体有任何一个部位被冰针擦到都会直接变成一座栩栩如生的冰雕！

　　直到此时周越才缓缓现出身形，比起之前那一身黑色长袍的样子，周越此时已经更换了一身粗狂中透着一丝异样美感的麻布短衫，他的面颊上纹着羽翼纹，短衫后部刚好露出的肩胛骨上也有配套的大翼纹，腰间则配带着一根长笛，正是和寻翼如出一辙的绢部族男修打扮！

　　“绢……部族……元婴……”追兵当中为首的那人只能艰难地蠕动嘴唇，他想要通过身上的宝物向部族报信，但周越却不可能给他这个机会。

　　周越轻轻点头，元婴境修士若是在面对碎灭境的时候都不能做到一击制敌，那这元婴也修炼得太失败了。他并没有立刻取了这群修士的性命，而是准备等到之后询问一些细节问题。

　　为了防止这群修士动用某种手段通风报信，周越索性施展净土法术封锁了方圆百丈之内的大地，以他那元婴境的修为，此时的净土法术对于碎灭境修士来说无异于监牢，周越相信这群修士身上应该不至于携带着足够突破净土法术的传递消息的宝物，若是有他便认栽了。

　　“醒来！”

　　周越伸手在少女的眉心一点，他那浩瀚如海的神识力量便直接涌入了少女的脑海世界当中，从一片茂密的丛林当中揪出了正睡得迷迷糊糊的少女的神识化身。

　　“你是何人！”

　　少女才一醒来便发现了近在咫尺的周越，但她强行克制住了鲁莽出手的打算，因为这位绢部族的少女明白，眼前这位陌生的男修定然是元婴境以上的大能！

　　“看看我身上的装扮。”周越指了指自己的打扮，他没有指望仅靠一套衣衫让对方放松警惕，略微一顿便解释道：“我是寻翼搬来的救兵。”

　　说着，周越直接用真气模拟出了金羽织的样子，他知道这件绢部族的圣器绝不轻易示人，恐怕就连和绢部族大战一场的檬部族都不清楚金羽织的样貌，周越能模拟出此物的形象足以证明他与绢部族关系匪浅。

　　“寻翼勇士！”少女脸色一变，立刻起身向着周越行了一个极为标准的人类修士礼，恭敬地说道：“前辈请随我来，绢部族已然覆灭，却有余部尚存。”

　　周越微微颔首，他知道这位少女仍然未曾完全相信于他，这是打算借助余部中大修士的力量占据主动，不过周越也不介意，毕竟绢部族中真正对他有威胁的那位炼神境大能应该早已在和檬部族的大战之中陨落了。


第734章 群狼环伺

　　“哦？看来你已经和当地的势力接头了嘛？”

　　正当周越跟随那位绢部族的少女前往绢部族残部躲藏的地点时，一个陌生又熟悉的声音忽然从他的脑海中响起，周越眉头微蹙，强忍住心中的惊讶说道：“前辈？敢问前辈将我丢在此处究竟有何意义？”

　　说是陌生，因为周越总共才和声音的主人见过一面，说是熟悉，是因为这声音主人的给人的印象太过深刻，以至于周越在听到声音的一刹那便分辨出了声音主人的身份——

　　那位妙翅鸟一脉的古凤！

　　“别担心别担心，我堂堂古凤也不至于坑害你一个元婴境的小修士嘛……”金发女子的声音继续在周越心底响起，她略微一顿，有些俏皮地说道：“帮我个小忙？我听说你当初也帮了雷神一点小忙。”

　　周越无奈地轻叹了一声，这些大修士之间的消息无比灵通，既然当初替雷神走了一趟银光海，此时也不好出言拒绝，只好恭敬地说道：“不知前辈想让小子做些什么？”

　　金发女子轻笑一声，小声说道：“简单，不过是让你帮助绢部族渡过大劫而已。”

　　“真是如此？不会要我抵抗妖类联军吧？”

　　周越面露狐疑之色，他可不相信这位大修士费了这么多力气就是为了让他带着绢部族四处逃窜，指不定就会让他做出正面冲击大荒联军之类的荒唐事。

　　“想什么呢！就你这小身板扔到妖类联军里面还不是翻个浪花就没了？”金发女子有些不满地冷哼了一声，周越顿时感觉到自己的额头上传来一股巨力，若非他即时稳住了身形恐怕要被这一记隔空弹脑门弹飞出去！

　　周越忽然意识到这位金发女子与雷神的区别，雷神虽能瞬息万里，却也做不到像这金发女子一般无处不在！

　　至此，周越对于妙翅鸟的天赋神通“破虚”又多了几分了解，他强忍着额头的疼痛，在心底说道：“那不知前辈具体需要小子做些什么？”

　　“你且带着绢部族的修士们前往人类修行界，在成功之后我自然会与你联络。”金发女子忽然一笑，轻声说道：“你且放心，我在你身上留了一个空间印记，无论何时何地都一定可以找到你的存在。”

　　周越闻言顿时一滞，此时他也算是稍微对这位妙翅鸟一脉的古凤有了几分了解，这位金发女子似乎对戏耍他十分感兴趣，一开口怎么让周越难受便怎么来，反正周越也不可能暴起反抗。

　　被更高层次的修士全天候监控对于任何一个修士来说都不是什么让人愉快的事情，不过像金发女子这样站立在修行界之巅的修士想必也没有那种闲情逸致来监控周越，是以周越只是稍微纠结了一下便放弃了抵抗，想来过几天以后这金发女子觉得无聊就会帮他解除空间印记。

　　无视了金发女子的存在，周越开始思考应该如何带着整个绢部族前往人类修行界。

　　之前周越也曾向寻翼问过有关绢部族之事，知道这个部族的规模甚至还在吼部族之上，不过此时的绢部族已经遭受重创，和大战一场传送逃遁的吼部族不同，绢部族有接近半数的人口都已经折损在战争之中，剩下的一些俘虏恐怕也会被檬部族充作灵奴，只剩下最后的一点火种还在附近大小部族的袭扰之下苟延残喘。

　　“说说绢部族的现状，有元婴境修士几人，部族人口有多少？”周越瞥了一眼前方带路的少女，他身上那种属于大修士的气息自然而然地散发出来，若是道心不够坚定的碎灭境修士被他这么一激恐怕立刻就会将秘密竹筒倒豆子一般地吐出来。

　　不过眼前带路的这位少女却心志坚定，她只是脚步一缓，沉吟片刻后才缓缓说道：“部族的情况不好，此时大概有元婴境修士三人，人口四十二人。”

　　周越闻言不由得皱眉，即便这位少女隐瞒了元婴境的修士，恐怕绢部族的元婴境大能加起来也不过五六人，这五六人在当初大战的时候定然也充当了主力，也不知此时还剩下几人尚且有一战之力。

　　四十二人，听上去比吼部族的状况还要凄惨，不过从大修士的人数来看，绢部族至少还拥有一定的威慑力，在面对那种只有四五位元婴境修士坐镇的小部族时仍然具备一战之力。

　　当然，在周越抵达绢部族藏身的位置时，他的想法发生了改变。

　　“咳咳……”一位满头白发如同枯槁的修士迈着缓慢的步伐从一座洞窟之中走出，此人的修为的确是元婴境无疑，不过此人的气息已经虚弱到极致，看上去仿佛只需要一阵微风就能让他倒下。

　　周越眼中闪过一丝莫名的光芒，出现在他眼前的这位绢部族修士看上去分明是年轻人的面貌，但身上那种风蚀残年的感觉却浓重到了极点，就像是那些大限以至的碎灭境修士一般，看样子此人曾经透支过生命力。

　　一些邪道法术或是秘法有着损耗修士寿元爆发出恐怖威力的能力，即便是寿元无尽的元婴境修士也不可在短时间内连续使用多次，否则便会出现眼前这位绢部族修士的状况。

　　周越没想到自己见到的第一位大修士就是这样半死不活的状态，这让他不禁为绢部族的未来捏了一把冷汗。

　　要知道，檬部族可没有灭亡，附近大大小小的部族也不会放着这么一块肥肉不下嘴，绢部族此时的情况可谓是一虎追猎，群狼环伺！

　　都已经到了这种接近灭亡的边缘了，绢部族非但没有几位像样的战力力挽狂澜，反而一开始就向着周越龇牙一笑，亮出了一口烂牙。即便是被包围的野猪也有应该两根锋利的獠牙，像这样毫无抵抗力的绢部族，周越真不知道应该如何将他们安然带去人类修行界。

　　“这位勇士，你与寻翼勇士认识？”

　　损耗寿元的这位元婴境修士对着周越挤出了一个疲惫的笑容，他一开口就尊称周越为勇士，这是遗失之地最高的荣耀职位，通常来说只有在确认客人确实拥有勇士身份时才会以此称号相称，不过此时绢部族已经没有那个资本高傲了，他们想要延续下去就必须倚仗周越这位战力处于巅峰状态的元婴境修士！

　　周越自然不可能被一个“勇士”称号收买，他微微一笑，说道：“道友，我并非部族之人，更非勇士，你这么称呼有些逾制了吧？”

　　绢部族的元婴修士闻言一滞，他正想说些什么，却被周越打断，周越毫不客气地指了指这位元婴境修士身后的洞窟，说道：“碎灭境以下的修士有几人？绢部族除了此处之外是否还有其他避难之所？”

　　这位绢部族的元婴修士闻言张了张嘴，最终长叹了一声，说道：“道友大概也已经看穿了，此处的确只有我一人坐镇，而绢部族全部的四十二人分别居住在三个避难所之中。”

　　周越微笑着点头，他最怕遇上的就是那种分不清局势的顽固修士，像眼前这位绢部族修士和寻翼那种识时务的领袖才能带领绢部族走得更久。

　　元婴境修士之间或多或少都会有所感应，周越的修为是元婴境四层，而眼前这位修士却只有元婴境二层，前者状态全满且释放了善意，后者则已经基本丧失了战力，明眼人一眼就能看出双方的强弱对比。

　　即便是全盛时期，这位绢部族的修士也不是周越的对手。既然周越没有一上来就喊打喊杀，那么这位绢部族的元婴境修士也只好将周越当做是寻翼搬来的救兵对待，因为周越若是想对他们不利根本就不必伪装身份。

　　“将‘火种’藏于三处不同的避难所，的确是危难之际保全自身的好办法。”周越点了点头，接着说道：“只是我接下来准备带领绢部族前往一处安全的地区，还请道友将族人召集起来。”

　　“安全地区？”绢部族元婴修士那浑浊的双眼中闪过一丝光芒，但很快便黯淡了下来，他摇了摇头，苦笑道：“对于绢部族来说，还有什么地方称得上安全？”

　　一个曾经的大型部族一旦倾倒，以往不敢动弹的魑魅魍魉都会想要跳上来在这个庞然大物的尸身上咬上一两口，对于绢部族来说，他们的任何举动都会不可避免地引起周边部族的注意，像此时一样分散躲藏才是长存之道。

　　“绢部族主要的敌人是更加强大的檬部族，以及稍微弱小却仍然可以称为大族的狂、耕、威三族，其余诸多小型部族仅有元婴境修士二三人，即便是倾巢而出也不是绢部族残部的对手。”周越瞥了眼前这位透支了生命力的修士一眼，他知道自己在带领绢部族走上这条道路之前必须先给予他们信心，没有信心的修士不过是丧家之犬，没有信心的部族不过是一盘散沙！

　　“道友说得没错，不过道友可知绢部族的具体情况？”这位绢部族的元婴修士沉默片刻，接着说道：“直至今日，我绢部族能战之元婴，只剩下一位！其余四人与我无差，皆是老弱病残之辈！”


第735章 疗伤（一）

　　“直至今日，我绢部族能战之元婴，只剩下一位！其余四人与我无差，皆是老弱病残之辈！”周越眼前这位绢部族的修士似乎已经开始自暴自弃，以他们的战力根本就做不到在小部族的袭扰下自保，又如何能跟随周越前往安全之处？

　　周越闻言顿时一窒，他强忍住转身离开的冲动，试探着说道：“不知诸位道友身上的伤势如何？能否让我查探一二？”

　　受人所托，忠人之事。周越既然得了那位金发女子的妙翅鸟精血，他就必须通过帮助绢部族来了解这段因果，否则很可能会在道心上留下缺陷，所以哪怕此时知道绢部族基本上已经灭亡了，周越仍然要想办法将这滩烂泥糊上墙。

　　这位绢部族的修士十分坦然地将自己的手腕递了出来，反正他也无法抵抗周越，不如做的干脆一些以博取周越的好感。

　　周越道了一声得罪，随即将两根手指搭在了绢部族元婴修士的腕部，心神一动神识便顺着绢部族元婴修士的经脉进入了其丹田，向着元婴所在的位置探去。

　　片刻之后，周越收回了神识，他瞥了一眼眼前这位丧失了绝大多数力量的元婴修士，不由得皱了皱眉。

　　“如何？我自己的身体我还是清楚的。”绢部族的这位元婴境修士长叹了一声，说道：“恐怕除了愈部族的族老亲自出手，我这种程度的损伤怕是百年之内无法恢复了。”

　　周越没有接话，他心念电转快速思索着治疗眼前之人的方法。

　　与修行风格十分原始的遗失之地不同，人类修行界发展出了多样性的修炼手段，一些仅凭蛮力无法做到的事情却可以通过某种小手段取巧。

　　就好比周越眼前这位绢部族的修士，此人是一位不折不扣的古修士，顺带兼修了一些强化肉身方面的手段，但这种极度原始的古修士与人类修行界演化出的以手段多变著称的古修士是截然不同的。

　　古修士仅仅只是指代真气未曾特化，保留了人类最原始的修炼风貌的流派，并不是说这种流派的修士就很古板、不知变通，相反，人类修行界演化出的古修士可以说是最超出常理的一群人，古修士的战斗手段十分多变，所需的修行知识也比其他流派更多。

　　短暂的思索之后，周越沉吟道：“我需要几种天材地宝，不知绢部族的藏药库是否在此？”

　　通过曾经与吼部族交谈，周越得知遗失之地的人类部族通常都有存放摘取的天材地宝的习惯。这些上古遗民们虽然并未独自摸索出炼丹的方法，却也可以通过真气的多寡来分辨天材地宝的品质，并且衍生出了一些比较原始的利用天材地宝的方法。

　　“怎么？道友莫非拥有愈部族那般生死人肉白骨的能耐？”绢部族的元婴修士顿时眼前一亮，他赶忙从怀中取出了一个木笛一般的储物道具，正色道：“若是道友有办法医治我身上的顽疾……”

　　“此事休要再提，我也不过只是忠人之事罢了。”周越赶忙阻止了眼前这位绢部族的修士，他需要的并不是一位落魄元婴修士的赌咒发誓，而是一个团结、强大的绢部族。至于报酬，那位金发女子已经付过了，并且在带领绢部族走出困境之后周越有信心获得绢部族的友谊。

　　“愈部族用何种手段治疗他人，我不甚了解。”周越略微一顿，微笑道：“不过我这里有一种特殊的手段，名‘炼丹术’，恰好可以解决道友身上的问题。”

　　“炼丹术？”

　　“嗯。”周越只是应了一声便将真气探入了那木笛般的储物道具之中，顷刻间便掌握了这种另类储物袋的用法，他随手注入了一缕真气，悠扬的笛声随着真气的灌注响起，一道极小的空间裂隙伴随着笛音在周越的面前打开。

　　一旁的绢部族元婴修士差点没被周越这一手惊呆，他知道这木笛是族老炼制过的法宝，若是无法吹奏出正确的笛音根本无法打开储物空间，而暴力破解的话只会引起木笛自毁，此时见到周越如此轻松地打开了木笛的储物空间，心中忽然对绢部族的未来产生了一些莫名的信心。

　　周越自然可以随意打开木笛，以他的空间造诣，绝大多数的储物戒指都无法阻挡周越的探查，更不要说前不久周越刚刚获得了妙翅鸟的血脉，只要施展破虚就没有他无法突破的附属空间。

　　这木笛实际上就是一种变相的储物戒指，只不过遗失之地的法宝体系比较古老，尚未发展出人类修行界那般严谨的身份印证手段，只好以笛音为储物空间加密。

　　周越飞快地从木笛打开的储物空间内取出一件件碎灭境以上的灵物，其中还夹杂着两种元婴境以上的天材地宝，让一旁观看的绢部族元婴修士不由地感到一阵肉疼。

　　只是周越支取族内藏药库举动正大光明，丝毫没有背着绢部族修士的意思，仿佛是一心一意在为绢部族的几位元婴境修士寻找治疗的方法，所以此时这位绢部族的大修士却不好意思多说些什么，反倒是侍立一旁的那位带路少女不禁上前一步，眼看就要发作。

　　“退下！”绢部族的元婴修士喝退了少女，此事事关重大，他根本不敢让族人搅乱了周越的心思。要知道，绢部族的元婴境修士究竟有几人能痊愈，这重担就落在周越身上了。

　　周越对身边发生的一切浑然不觉，此时他正沉浸在丹材的海洋之中，遗失之地的材料与人类修行界和大荒截然不同，这片失落的土地似乎演化出了独立的生灵，所以这藏药库中的每一种丹材对于周越来说都有着莫大的吸引力。

　　若不是心中还有一些克制，周越恐怕能将整个藏药库搬空，反正与其将这些天材地宝留给绢部族做那药水浸泡、口服，不如便宜了他用来炼丹。

　　当然，周越也就只是这么一想而已，比起那些丹宗的狂热炼丹师，他还是比较理智的。

　　“咳咳……这些材料应该已经足够了，不知此处可有僻静之所？”周越瞥了一眼面前堆积如山的碎灭境炼材，饶是他身经百战，此时也不禁有些尴尬，毕竟这堆丹材之中有接近半数都是周越随手混进去的，他这一次炼制疗伤丹药根本就用不上。

　　“当然，还请道友随我来。”绢部族的元婴境修士不疑有他，他也无力分辨周越是否故意多拿了材料，毕竟他对于炼丹术根本没有任何了解，这位绢部族的元婴修士带着周越在洞窟之中快步行走，很快便来到了一处临时开辟的石室之中。

　　周越四处打量了一下石室的构造，当着绢部族修士的面布置了一个净土法术，不顾对方的惊讶，行了一礼便直接步入了石室之中。

　　“铃铛，来看看有什么方便炼制的疗伤丹药……咳咳……”周越轻咳了两声用来掩饰自己的尴尬，此时看着眼前堆积如山的丹材，他不得不警告自己下不为例。

　　这堆丹材之中，有接近半数的材料与“疗伤”二字根本不沾边，剩下的材料则完全足够作为四到五种疗伤丹药的辅料了，然而他手上总共就只有得自绢部族的两种元婴境天材地宝可以作为辅料，这其中还有一种不适合作为疗伤丹药主料的天材地宝存在。

　　换言之，周越这一次“捎带”了所需材料数倍的报酬！

　　在心中告诫自己下不为例的同时，周越轻轻捻起了其中一味适合作为疗伤丹药主料的元婴境天材地宝。

　　这是一种鲜红如血、仿佛蕨菜的草木，因为是遗失之地特有的品种，周越也不清楚此物究竟有什么名目，不过从这种血色草木的新鲜程度不难看出，此物应当就在不久前刚刚从元婴境的大妖身上获取。

　　前不久还拥有狩猎元婴大妖的能力，现如今却已经沦落到这般地步，绢部族的大起大落从无形之中将修行界的残酷展现得淋漓尽致，这些生存在修行界的势力就仿佛是行走在高山之巅、悬崖之上，一步踏错便是万丈深渊！

　　“血茧丹？”铃铛沉吟片刻，最终说出了一个让周越感到有些意外的名字。

　　“血茧丹？”周越重复了一遍丹药的名称，足足呆愣了接近半息时间才反应过来，他面色古怪地说道：“血茧丹？那不是邪道丹药么？”

　　“效果最好，副作用最轻。”铃铛用真气戳了戳周越的衣袖，意有所指地说道：“材料也已经齐了。”

　　周越心中一凛，但他很快便决定按照铃铛所说，炼制血茧丹！

　　血茧丹此丹，需要大量碎灭境修士的精血和数种灵物作为辅料，并且需要一种药性猛烈、嗜血如命的元婴境天材地宝作为主料，可以在短短半盏茶的时间内驱散修士体内被敌人留下的异种真气，是元婴境最强大的疗伤丹药！

　　然而炼制时需要抽取大量的修士精血，为西寻部人类正宗唾弃，被称为邪道丹药，也是邪道最强大的几种丹药之一。

　　周越并不打算前去抓捕碎灭境修士，但他的袖里乾坤当中刚好准备好了大量的修士精血——

　　正是那之前被他冻成冰雕的部族修士们！


第736章 疗伤（二）

　　用精血炼丹并非大忌，修行界之中使用修士精血作为丹材的丹方比比皆是，只不过那些丹方通常只需要一到两滴精血，炼丹师完全可以给自己一刀放血，所以并不会被视为邪道的手段。

　　不过血茧丹与此不同，这种丹药需要大量修士精血。

　　这个所谓的大量是指一玉瓶左右的精血，若是仅从一位修士身上获取，恐怕花费数年光景也无法凑够，所以炼制血茧丹是一定要与大量修士为敌的。

　　任何损害大量修士利益的手段，都被称为邪道手段，所以血茧丹是一种不折不扣的邪道疗伤丹药，西寻部的各大宗门是明令禁止门人炼制血茧丹的。

　　当然，暗地里是否有修士炼制就不得而知了，反正周越知道这种疗伤丹药在元婴境修士之间大行其道。

　　“那我开始了。”周越眼中闪过一丝冷光，他一挥手用袖里乾坤放出了一位被冻成冰雕的部族修士，如今他的修为增加后想要收取这种碎灭境的修士根本不费多少真气，袖中的二十余人就算全力折腾也无法撼动周越分毫，这便是袖里乾坤在面对低层次修士时的碾压性优势。

　　周越快速抽出了冰雕上的一根冰针，那被冻结的碎灭境修士顿时打了一个寒颤，整个人颤抖着醒了过来。

　　“嘶……”

　　寒气从那人的身上涌出，石室的墙壁上披上了一层寒霜，周越却视若无睹，仍然端坐在石室中央，驾轻就熟地问道：“部族？修为？称呼？目的？”

　　“卑鄙的绢部族修士，我狂……”

　　周越不等此人怒骂出声，随手一指点在这位部族修士的眉心，后者顿时浑身一僵，眨眼间便化作了一团指甲盖大小的血水落入周越面前的一个玉瓶当中。

　　“下一个，部族？修为？称呼？目的？”

　　周越一挥手又放出了一座冰雕，方才他已经透过真气投影将外界发生的事情给袖里乾坤中囚困的修士展示了一遍，想来应该能够起到一些震慑作用。

　　“前辈，我等来自强大的狂部族，你可以称我为呈舒，我们此次并不是为了追杀绢部族的修士，而是带着友谊而来……”第二座冰雕刚刚融化，被困住的部族修士顿时向周越行了一个标准的修士礼，看上去已经明白了自己处境。

　　“好，你可以走了。”周越指了指不远处的石门，那位名为呈舒的修士顿时如释重负，向着周越重重一礼，朝着石门之外疾驰而去。

　　周越轻哼了一声，他却不是对敌人心慈手软，而是打算为后来的冰雕修士们树立一个榜样，实际上那位名为呈舒的修士刚刚飞出石门便被一早等待的绢部族修士们擒住了，至于之后是充作灵奴还是什么其他的待遇周越就管不着了。

　　“下一个。”

　　审问一共持续了半个时辰，周越通过询问这些部族修士得到了有关遗失之地的大部分常识，其中选择配合的修士一共有十八人，这些修士已经被绢部族集体充作灵奴，当然他们暂时不会被抽取精血祭炼法宝，因为他们体内的精血早已被周越顺走，而剩下的四个抵死不从的修士，周越更不需要与他们废话，直接抽了精血挥手灭杀就是。

　　二十余人审完，周越手中也多出了大半瓶的修士精血，虽说比起血茧丹固定的分量还差一些，不过周越自然有对策。

　　“铃铛？”

　　“嗯！”

　　数量不足，质量来补，周越和铃铛可是元婴境修士，他们的精血质量比起那些杂七杂八的修士精血加在一起还要强大，此时用来弥补空缺自然没有问题。

　　虽说精血放多了容易动摇修士的根基，但平日里释放一到两滴还是不成问题的，否则修士们也不用斗法了，他们喷在法宝上的那一口精血通常蕴含三到四滴精血和大量的普通鲜血，比周越和铃铛放血炼丹严重多了。

　　两人的精血落入玉瓶之中，玉瓶内本就翻涌的粘稠血液顿时沸腾起来，原本争乱不休的诸多精血在这一刻尽数老实下来，周越对这一瓶精血多了一丝冥冥之中的感应。

　　用自身的精血炼制丹药，可以让炼丹师对丹药的掌控能力上升到一个新的台阶，一些炼丹师在炼制自己没有把握的丹方时，也会故意掺一些精血进去，这样哪怕费心多放几种丹材平衡，也比随便闭着眼睛瞎炼来得好。

　　血茧丹炼制起来并不困难，否则这种丹药也不会在元婴境大行其道了，以周越的丹道修为，想要炼制血茧丹可谓是手到擒来，更不用说此时他掺了一滴自己的精血进去，说不定这一炉血茧丹可以引来丹劫。

　　“启！”

　　周越伸手在面前的地面上轻拍，泽王鼎顿时重重地砸落在地面上，此处既然没有地火可借他就用自己的婴火炼制了。周越深吸了一口气，将心中的杂念排空，紧接着便屈指一弹招来一道婴火投入泽王鼎当中，湛蓝色的火焰快速跳跃，很快便做好了最基本的预热。

　　见泽王鼎已经到达合适的温度，周越立刻将玉瓶之中的混合精血沿着鼎壁倒入了泽王鼎之中，大量的异种精血在这一刻尽数冲突起来，互相吞噬、制衡，鲜红的色泽开始向暗红转变，而混合精血当中有两滴血液依然殷虹如天边晚霞，正是周越和铃铛的元婴境精血！

　　“凝！”

　　周越一声轻喝，大量的精血随之旋转、浓缩起来，泽王鼎内的精血团眨眼间便缩小了一半，同时周越快速从身边的辅料堆中取出了几种适合辅助精血生效的辅料投入鼎中——

　　“轰！”

　　惊人的药力在这一刻爆发开来，两滴元婴境精血的力量已经完全超过了血茧丹的标准，若是没有制衡的药力，恐怕泽王鼎再过不久就会炸炉！

　　“给我定！”

　　周越双手打出一连串法印，泽王鼎内翻涌的混合精血顿时一滞，他身为精血的主人，自然对自己的精血有着无与伦比的控制力，而他的精血此时在混合精血当中占到了主导地位，所以周越这一番操控直接停住了混合精血药力的爆发。

　　他瞥了一眼身边被法印摄拿起来的血色蕨菜，当即伸手在泽王鼎上方的真气穹顶上一拍，将那血色蕨菜瞬间投入了沸腾的混合精血当中！

　　“咕嘟咕嘟……”

　　主料才与辅料接触泽王鼎内便出现了惊人的变化，原本在鼎内做无规律运动的混合精血立刻拥有了方向性，所有的精血都以那片血色蕨菜作为目的地迅速聚拢，最终被血色蕨菜快速抽取。

　　“咕嘟咕嘟……咕嘟……”

　　短短半盏茶的时间，泽王鼎内的浓缩混合精血已经完全被血色蕨菜吸收，一种特殊的气息开始从血色蕨菜之上散发开来！

　　“快放辅料！”

　　铃铛的声音又急又快地在周越心底响起，周越不敢怠慢，一伸手飞快挑出数种疗伤用的辅料，此时主料的处理已经完成，接下来就要想办法让这血色蕨菜成为血茧丹了！

　　“嗤！”

　　第二波辅料刚刚进入真气穹顶，便被数道血色触须缠绕着拉到了血色蕨菜附近，那痛饮鲜血的血色蕨菜此时仿佛活了过来，尽力舒展着叶片，连续抽取着辅料之中的药力，那股特殊的气息渐渐发生了改变。

　　周越见状心中一喜，立刻控制婴火灼烧的力度增加，血色蕨菜发出了奇异的烧灼声，很快便被湛蓝色的婴火点燃，然而这血色蕨菜并未化作飞灰，而是在婴火的灼烧下迅速卷曲、缩小，最终成为了一枚拇指大小的丹药。

　　“开！”

　　至此，这一炉血茧丹就算是炼制完毕了。

　　周越一拍泽王鼎的鼎壁，一枚布满了血管般脉络的赤色丹药迅速跳出，他操控法印一接，这血茧丹顿时停在了空中，挣扎扭曲着想要从法印大网中逃脱，然而周越作为一个经验丰富的炼丹师又怎么会让这丹药逃走？

　　“可惜，没能引来丹劫。”

　　又等待了半息时间，周越终于摇了摇头，他本以为这一炉丹药可能会引来丹劫降临，只可惜丹药的品质并不只与炼丹时使用的材料好坏有关，刻意使用优秀的丹材来追求丹劫很可能会适得其反。

　　“也不错啦，反正那几人也不是濒死状态，这种程度的血茧丹治好他们绰绰有余。”铃铛用真气戳了戳周越的脸颊，提醒道：“还不分丹？”

　　“不急不急，这就来分。”周越摇了摇头，见丹劫无望，他只好双手一分，将身前悬浮的赤色丹药直接分成了八份，刹那间八粒血茧丹入手，周越熟练地催动玉瓶将这些丹药一网打尽，随即取出了其中五粒向着石室外走去。

　　若是绢部族那五位失去战力的修士皆是普通的异种真气阻挠恢复，那这五粒血茧丹应该足够让他们恢复战力，这样加上剩下那位尚且处于巅峰状态的元婴修士，和周越、铃铛，绢部族此时总共可以凑出八位元婴境大能！

　　这样一股势力，在不对抗拥有炼神境坐镇的大型部族的前提下已经足够横扫这一带了。


第737章 疗伤（三）

　　“怎么样？”周越紧张地凝视着眼前渐渐散去的血茧，试探着问道：“你的战力恢复了几成？”

　　“不……不可思议！”血茧中渐渐走出了一位绢部族的元婴修士，正是最初与周越交谈的那一位，他也是决定尝试血茧丹的第一位修士，此时这位元婴境的大修士一扫之前的颓丧，健壮的身体中仿佛蕴含着无穷无尽的力量，他郑重地行了一个修士礼，正色道：“多谢道友大恩，我寻乌无以为报……”

　　“此事休要再提，不过是尽人事安天命罢了。”周越赶忙拒绝了这位名为“寻乌”的修士，之前克扣那么多丹材就已经十分过分了，周越自认为还做不出这种挟恩图报之事。

　　寻乌见状也不坚持，遗失之地的修士比起人类修行界的修士更加耿直一些，与大荒的妖类修士有几分相似，他沉吟片刻，当即朝着身边的五人传音道：“这位外族人的确是寻翼搬来的救兵，诸位可以放心疗伤了。”

　　血茧丹作为一种新兴事物，寻乌也不敢擅自让所有的绢部族大能服下，要知道这批元婴境修士可是绢部族最后的希望，若是这群人尽数折损在未知的丹药上那就得不偿失了。

　　周越对这种略带戒备的行为并没有感到气愤，反而对绢部族的修士们多了一分赞赏。

　　若是血茧丹之中有着控制修士的一些限制，寻乌吞服血茧丹也可以为同伴传递危险的信号，以免整个绢部族被周越纳入掌控之中。

　　这算是修行界最基本的防范之心，若是绢部族仅凭他的三言两语就举族相托，那周越会感到很失望，并在完成金发女子的嘱托后尽力与绢部族拉开距离，不过此时看来绢部族在最危难的时候也不忘了防范外人，这种部族值得深交。

　　“多谢道友！”

　　剩下的五位绢部族元婴境修士当中有四人身受重伤，和寻乌一般根本没有一战之力，而除了其中一人的伤势有些古怪之外，其余三人则和寻乌一般只是被异种真气入体罢了，以血茧丹应该可以立刻治愈。

　　这四位重伤的元婴境修士也不矫情，只是纷纷向着周越行了一礼，道一声多谢便领走血茧丹前往安全的石室进行恢复了。

　　“如此一来，绢部族便拥有五到六位恢复到巅峰的元婴境修士，并且我这里还余下了三粒血茧丹，即便大战之后出现伤员也可以快速恢复。”周越指了指自己的胸口，笑道：“我一人便能抵得上两位元婴境修士！如此一来绢部族此时的战力可否与小型部族一战？”

　　寻乌闻言眉头一皱，有些迟疑地说道：“说来不怕尊客笑话，我等畏惧的并非是那些小型部族，即便是只有一人可以出战之时，绢部族也从未惧怕过这些成群结队的豺狼。”

　　“比起豺狼，更让人畏惧的还是那丛林之中的猛虎。”寻乌略微一顿，另一位修为完好无损的元婴境修士“寻楔”接过话头，说道：“檬部族才是我们真正的敌人，在炼神境修士的追杀下，我等将无处藏身。”

　　“只要不暴露身份，离开檬部族的掌控范围即可。”周越沉吟片刻，接着说道：“另外，这样一股势力对于任何一处的部族来说都是不可忽视的存在，我建议尽量前往人烟稀少的地区。”

　　此时的绢部族虽然只剩下四十二人，但加上周越和铃铛却拥有足足八位元婴境大能坐镇，这样一股势力横行霸道一路南下，恐怕会引起当地势力的剧烈反弹，说不得就要惊动炼神境的大能。

　　与人类修行界不同，遗失之地的炼神境大能从不藏头露尾，他们往往以“族老”身份坐镇族中，一旦有外敌入侵，族老便是整个部族的第一道防线！

　　若是周越就这么带着绢部族南下，那些拥有炼神境大能的部族定然不会坐视不理，即便绢部族释放出善意与和谐共处的意愿，那些大型部族也绝不会同意绢部族栖身。

　　卧榻之旁岂容他人鼾睡！

　　“人烟稀少的地区？”寻乌和寻楔面面相觑，两人对视了足足三息的时间，才同时转过头来，异口同声地说道：“道友，不可！”

　　“哦？”

　　“人烟稀少是因为灵气匮乏、大妖横行。”地位稍微较高的寻乌负责为周越讲解其中的关窍，他面色古怪地说道：“这片祖地的四周不知为何皆是毫无灵气的‘死地’，元婴不能渡，而其他灵气充沛的区域则……则被妖类占领。”

　　周越顿时陷入了沉思，遗失之地的边缘似乎比人类修行界外围的未知之地更加凶险，灵气匮乏和毫无灵气有着本质上的区别，前者只是让修士长时间处于虚弱状态而已，后者则是会直接让修士陷入无真气可用的尴尬境地！

　　就拿大荒南境的灾难来说，这一次若不是大荒南境的灵气与灵脉在一夜之间尽丧，恐怕妖类联军也不会冒着巨大的风险入侵人类修行界和遗失之地。

　　没有灵气就没有修士，这便是修行界的铁律。

　　这种情况下，让绢部族突入毫无灵气的区域无异于找死，又不是每一位修士都像周越一样随身带着一枚融合水脉之源，可以毫无顾忌地补充真气，而让他们闯入妖类控制的区域也是凶多吉少。

　　“不会前往遗失之地的边境深处，只是灵气比较匮乏的地区。”周越沉吟片刻，接着说道：“绢部族此时需要的是休养生息，那种灵气匮乏的地区往往只有小型部族聚集，以绢部族的实力完全可以做到自保。”

　　“此言在理。”

　　寻乌点了点头，而寻楔则一副若有所思的样子，带领部族前往灵气匮乏的地区并非是明智之选，遗失之地数万年的历史告诉他们，许多部族往往退居灵气匮乏之地后就一蹶不振，再也无法重新绽放出原本的光辉。

　　灵气匮乏意味着新生儿当中诞生修士的比例会大幅降低，哪怕绢部族有强行将新生儿提升为修士的秘法，这些在灵气匮乏之地出生的新一代天赋也会被大部族的新一代全面碾压。

　　加上灵气匮乏之地不利于修炼，很容易便会被大部族甩下一代或数代，到头来绢部族只会越来越弱，到最后被某个路过的大型部族随手灭去。

　　周越微微一笑，他知道想要做出这样的决定对于寻乌两人来说绝对十分艰难，不过他并不催促，而且也不打算让绢部族在人烟稀少的边境久留。

　　此时此刻，周越身后可是有一位修为通天彻地的古凤撑腰，他相信在自己将这群绢部族修士带到边境的时候，那位金发女子就会出手相助，他可没有能耐带着这样一群老弱病残在残酷的遗失之地中寻找通往人类修行界的空间裂隙，所以多半最后那位金发女子还是会亲自出手帮助他们打开前往人类修行界的大门。

　　“让我们顶着妖类进攻的压力搜寻空间裂隙，这也不现实，想来那位前辈还不至于如此刁难我等。”铃铛轻笑一声，接着说道：“只是你打算如何将他们带到人烟稀少之处呢？”

　　周越挠了挠后脑勺，他的脑海当中自然而然地浮现出了遗失之地的真气地图，这也是之前从寻乌处讨取的。

　　绢部族作为一个曾经的大型部族，其拥有的真气地图也十分详尽，只要按图索骥，想来也不会偏离多远，周越很快便将目光锁定在了一片东南方的灵气匮乏之地上，那里距离此处最为接近。

　　不过片刻之后周越便放弃了前往那一处灵气匮乏之地的打算，在绢部族此时躲藏的位置与那片灵气匮乏之地之间，隔着一个大型部族和妖类的领地，若是就这么横穿过去定然是九死一生。

　　“此处如何？”周越瞥了一眼地图上正南方向的一座象鼻状山峰，在心中说道：“看上去比起之前最近的那一处好一些。”

　　无论如何，想要在不穿过大型部族的情况下抵达边境是不可能做到的。绢部族本身的领地就处于遗失之地较为核心的区域，作为大型宗族的绢部族拥有守护自身领地的能力，不过此时的绢部族却反过来被这片宝地束缚，原本不放在眼中的邻居、附庸都成了他们前往灵气匮乏之地的阻碍。

　　两者相较取其轻，周越挑选出了一条最为安全的道路，其中只会穿过一个名为“煌”的大型部族领地，除了有炼神境坐镇的煌部族之外，这便是一条坦途。

　　“问问他们？”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，示意自己认同周越的看法。

　　周越见状当即拍了拍手吸引了两位绢部族大修士的目光，沉吟道：“两位道友，不知如此行进可否？绢部族元婴境之下的修士就交由我护持，我等以最快速度前往灵气匮乏之地，并争取在半月之内前往真正的安全之所。”

　　两位绢部族的大修士对视了一眼，面色凝重地问道：“真正的安全之所是……”

　　“其实，这一次委托我保下绢部族的，是一位化虚境的大能！”周越深吸了一口气，决定帮助这群人心惶惶的绢部族修士稳定心神，他用一种激动而又平稳的声音说道：“而那安全之所，就是那位前辈许诺给你等绢部族的！”


第738章 疗伤（四）

　　“化虚境！”

　　两位绢部族的大修士面面相觑，两人所见过的修为最高者便是曾经镇守绢部族的那位族老，据说族老的修为已经达到了炼神境的巅峰，但比起化虚境修士来说还是差之甚远！

　　遗失之地不比人类修行界和大荒，化虚境的存在极为隐秘，绝大多数修士一路修炼到碎灭也仅仅弄明白了长老的修为层次，至于部族当中镇守的族老在他们眼中根本就是天神一般的存在，也只有元婴境的修士才会知道，元婴之上尚且有炼神，炼神之上才被称为化虚。

　　“当真？为何那位……”

　　寻楔刚刚脸色一变想要质问周越，便被一旁的寻乌拉住，这位较为年长的绢部族长老心中不知在想些什么，片刻之后才缓缓说道：“那位前辈想要做些什么那是前辈的事情，我等只需牢记前辈的恩情即可，不必多问，也不必多说。”

　　周越赞许地点了点头，通常来说在遇到陌生人好意的时候，修士们都会下意识地抗拒，这是一种修士的本能，不过此时此刻绢部族已经经不起风浪，能有这样一位大修士青睐只需默默接受即可。

　　“不要将我的身份透露出去，否则你就等着被弹脑门吧！”

　　与此同时，周越心底也响起了金发女子的声音，周越面上毫无变化，心中却是微微一叹，说道：“前辈，我也不清楚你的身份啊？大荒有几位真龙几位古凤我都不了解，又谈何透露前辈的身份？”

　　这位金发女子一身修为通天彻地，性格却飞扬跳脱，看上去似乎一点都没有大修士的沉稳，不过周越知道此人实际上定然也是心机深沉之辈，金发女子出手搭救绢部族绝不可能仅仅是因为与绢部族有旧，而是有着更深层次的含义才对。

　　“随你了，总之你做的不错，将他们带到遗失之地的边缘时我会打开通往人类修行界的空间裂隙，届时你可能会直接带着他们出现在那个金乌栖木一族的小丫头身边，做好心理准备哦。”金发女子随口吩咐了两句，肯定了周越的猜测，便不再开口，仍凭周越如何呼唤也不搭理。

　　周越闻言若有所思，这么说来金发女子打算将他们扔到今夕的身边，刚好今夕所处的位置应该还在东流部的深处，比起直接让绢部族的修士面对更加强大的东流联军，这的确是一个不错的好办法。

　　“既然两位并无异议，那就按照这份真气地图上标示的路线行进，半月内务必赶到灵气匮乏之地，届时那位前辈会出手开启一道空间裂隙供绢部族通过。”周越见两位绢部族的大修士一言不发，当即拍板决定了次此绢部族迁移的计划，接下来就是将这个计划告知剩余的四位元婴修士与元婴境以下的绢部族人了。

　　“砰！”

　　数声轻响传来，三位绢部族的元婴修士结伴而行，三人脸上都带着重获新生的喜悦，他们很快便发现了周越与寻乌等人，立刻快步来到洞窟入口处，郑重地向着周越行了一个修士礼。

　　“诸位道友不必多礼……”周越瞥了一眼洞窟深处，有些迟疑地说道：“最后一位道友莫非未曾被血茧丹治愈？”

　　“不错，寻里勇士身上的伤势比我等严重得多，除了异种真气之外，还有一种更加古怪的力量纠缠，不过此时他的战力已经恢复了六成，应该也不影响战斗。”其中一位刚刚恢复的元婴境修士上前一步，解释道：“寻里勇士在之前与檬部族的战斗中，对上了檬部族的第一勇士，而后被对方以圣器击伤，这才沦落到这步田地。”

　　“能否带我过去？”周越略作思索，面色凝重地说道：“圣器一物诡异多变，若是能让我仔细查探寻里勇士的身体最佳，说不定可以找到破解的办法。”

　　此时周越也已经明白，遗失之地各大部族所谓的圣器便是人类修行界所说的功德圣器，这些功德圣器只出现在大型部族当中，因为只有大型部族存在的时间才足够久远，能让圣器留下种种传说，而族内的修士普遍修为较高，可以为功德圣器的传说作为根基，只有在传说与传颂人数、质量到达一个平衡的时候，一件普通的法宝才会晋升为功德圣器。

　　当然，这些功德圣器比起周越身上的泽王鼎相差甚远，即便周越手中的这尊泽王鼎只是一尊子鼎，也拥有远超遗失之地任何所谓圣器的功德之力，除非是像金羽织那般材质特殊者，否则周越只需要将泽王鼎化作月笑靥，这遗失之地的诸多圣器皆会被一击击碎。

　　功德圣器制造出的伤口，旁人可能的确不容易治疗，不过周越手中有泽王鼎，或许可以将伤口中盘踞的特殊力量吸收，届时那位寻里勇士身上的伤势就与普通法宝造成的伤势无异了。

　　“好，道友请随我来。”其中一位修士带领周越前往洞窟深处，另外两人则选择留在洞窟入口等待寻乌两人为他们讲解周越的计划。

　　很快，周越便跟随那位元婴修士来到了寻里勇士的身边。

　　此时这位名为寻里的大修士脸上表情不断变化，时而放松时而痛苦，血茧丹的治愈之力与他体内的特殊力量冲突，在恢复伤势的同时又制造出新的创伤，使得寻里陷入了一种十分特殊的状态。

　　“悟道！”

　　周越心中一惊，能在这种情况下悟道，这位名为寻里的绢部族勇士看来的确有几分特殊之处，至少这资质就远远甩开了寻常的修士！

　　悟道是一种可以快速提升修士修为、帮助修士突破瓶颈的状态，这种状态可遇而不可求，一旦被打断就再难进入，所以一旦遇上修士悟道就一定要确保其不会受到干扰。

　　周越自然没有断人机缘的打算，不过寻里身上的伤势已经严重到了再不治疗就有可能危及元婴的程度，一时间周越陷入了两难之中。

　　他将目光转向了一旁的负责带路的绢部族修士，希望寻求此人的意见。

　　究竟是打断寻里的悟道立刻着手治疗，还是放任这位绢部族勇士突破，只有绢部族的修士来做出选择才比较合适，毕竟这是他们的族人。

　　“不知道友可否在不打扰寻里的同时进行治疗？”那位绢部族的修士显然也意识到了问题的严重性，他沉吟片刻，补充道：“若是……寻里无法支撑到突破的关头，就请道友快快施为吧。”

　　“我尽力。”

　　周越凝重地点了点头，随即深吸了一口气，将自身的气息全力收敛起来，片刻之后，周越仿佛完全从绢部族元婴修士的感知当中消失，他迈开轻柔的步伐向着寻里的身边走去，轻手轻脚地盘膝坐在了寻里身边。

　　“得罪……”周越在心中默念了一声，随即伸手点在寻里的丹田之上，若要寻找元婴境修士身上的问题，最好还是从元婴处着手，因为元婴才是大修士的根本，只要护住了元婴一切都好说。

　　“嗡！”

　　几乎在手掌触及寻里丹田的一瞬间，周越体内的泽王鼎自然而然地转动起来，同时发出了兴奋的鸣叫声！

　　周越不禁暗暗点头，这位寻里勇士身上的伤势果然与功德圣器有关，制约其恢复的特殊力量应该就是所谓的功德之力。

　　知道了捣乱的特殊力量的正体，接下来就要想办法将其拔除了。

　　周越并没有太多对付功德之力的办法，事实上绝大多数修士都没有办法克制功德之力，即便是化虚境的大能亦然，功德圣器不灭的特性也源于此——

　　传说不灭，圣器不灭！

　　只要掌握了克制功德之力的手段，功德圣器也不是不能被摧毁。周越曾经摧毁过月笑靥的本体，他使用的方法便是用泽王鼎去强行吞噬了月笑靥，这样一来泽王鼎的传说之中融合了月笑靥的传说，周越手中的泽王鼎也就可以自行变化为月笑靥了。

　　此时周越打算故技重施，不过与上一次不同，这一次泽王鼎面对的敌人并非是功德圣器的本体，而是一缕钻入元婴修士体内的功德之力。

　　周越还是第一次单纯对付这种游窜的功德之力，不过他很快就想到了解决的办法。既然对方是一缕功德之力，那他也只需要将功德之力释放出去进行缠斗就可以了。

　　“凝！”

　　周越沉吟片刻，最终决定回忆起那种在镇压水脉之源时的感觉，他清楚地感觉到自己的丹田内涌出了一股特殊的力量，这正是泽王鼎所蕴含的功德之力，平日里也是这股力量镇压了水脉之源的暴动。

　　不过在召唤出功德之力之后，周越再次遇到了一个十分严峻的问题——

　　他只会将功德之力散布在身体的每一个角落，因为镇压水脉之源时往往需要保证没有漏网之鱼。极度分散的功德之力分布在周越的体内，却无法拧成一股绳索探出他的体外！

　　这样一来，周越是不可能用这种分散的力量将寻里体内的功德之力打垮的，他必须要将自己体内的功德之力进一步压缩、掌控！


第739章 传说之形（一）

　　功德之力比起真气或是神识力量难以掌握得多，这种特殊的力量似乎不可捉摸，并且完全不属于周越自身，在某种意义上与法宝威能类似，但比法宝威能更难调用。

　　“凝！”

　　周越再次轻喝，尝试以神识挤压自己体内分布的功德之力，不过仅凭这种野蛮的控制方式并不能调动这种神奇的力量，两者根本就不是一个体系的力量。

　　就好比一位舌绽莲花的大儒为耕牛讲解文章，即便这位大儒说得口干舌燥，那耕牛也不可能听明白分毫。周越此时就遇上了这种鸡同鸭讲的状况，他仅仅只能通过真气催动泽王鼎来控制体内功德之力的强弱，却不能直接控制功德之力。

　　“要如何将这股力量释放出体外……”周越不禁回想起自己当初达成真气外放时的情景，若是他记得不错，修士释放真气应该是先从将真气力量凝结成束开始的。

　　“束……束……对了，剑！”

　　周越沉吟片刻，忽然眼前一亮，既然泽王鼎的功德之力是均匀散布在体内的，那么直接作用在外的月笑靥呢？

　　想到就做，周越当即心念一动，控制体内的泽王鼎化作了月笑靥，一道锋锐的月华气刃在他的心中显现，周越仔细端详着脑海中出现的月笑靥影像，同时观察起功德之力的变化——

　　在他细致的观察之下，不同之处很快便显现出来。

　　首先，月笑靥可以调动的功德之力比起泽王鼎弱小许多，这是因为月笑靥的传说并不似泽王鼎那般家喻户晓，传颂的修士修为也不高。其次，月笑靥的功德之力呈现出标准的束状，或者说呈现出剑形，这股力量并不能弯折，却可以轻松地弹出周越体外。

　　周越不禁陷入了沉思，如此看来，月笑靥和泽王鼎虽然已经融为了一体，但两者的功德之力仍然泾渭分明，泽王鼎的力量均匀而又多变，却不适合释放出体外，月笑靥的力量则十分凝实，不可变通的同时也不会在体外分散。

　　那么，其他的功德圣器呢？

　　周越忽然想起了之前他获得的那把可以规避天雷的奇异短刃，他当即心念一动，将泽王鼎化作了那把短刃。

　　“轰！”

　　仿佛洪钟大吕在耳边响起，周越浑身剧颤，一时间他的身体附近充满了无形的力量，正是那短刃散发出的功德之力！

　　周越脸色一变，这把短刃中拥有的功德之力竟然远在泽王鼎之上！

　　虽说泽王鼎是他的本命法宝，却也不可能吞噬这样一把短刃，功德圣器相互间的吞噬遵从强者吞噬弱者的原则，即便修士本命法宝在一开始就占在了不败之地，也无法强行击败比自己强大太多的对手，看来当初是短刃自己选择了被泽王鼎融合。

　　如此强盛的功德之力，恐怕都可以与泽王鼎的主鼎相比了，周越深深的看了一眼道台上飘浮的神秘短刃，心中起了寻找着短刃身份的想法。

　　可以与泽王鼎比肩的功德圣器，至少也是六帝二十八王的随身法宝！

　　这把神秘短刃的功德之力不但无比凝实，而且可以轻易变化形状，以周越的身体起，方圆五丈之内尽是四处游走的功德之力，整体看上去极具攻击性，或许这把短刃的功能不仅限于抵挡天雷，也可以用作攻击。

　　周越感受了一下三种不同的功德之力，心中渐渐多出了一丝明悟。

　　他深吸了一口气，全力运转真气注入短刃之中，那奇异短刃立刻发出了一声兴奋的嗡鸣，似乎明白了周越打算，分出一缕功德之力朝着周越的指尖汇聚，待到功德之力到达顶峰之时，周越的手掌前方竟然出现了一道短刃的虚影！

　　“破！”

　　周越稳住真气，怒喝一声直接将手中的短刃虚影刺入了眼前盘坐着的寻里勇士的眉心！

　　“轰……”

　　耳边似乎有低沉的雷鸣声响起，周越却不知道这一刻绢部族躲藏的洞窟上空电闪雷鸣，乌云笼罩了半个天空，粗大的电蛇在云层中肆意游走，仿佛有天劫降临！

　　奇异短刃的力量直接冲入了寻里的四肢百骸当中，宛如怒涛一般洗去了寻里体内的一切杂质，短短一瞬寻里的背后便出现了一个面露惊恐之色的黄色鬼脸，那鬼脸张口发出一声厉啸，随即便被奇异短刃那浩浩荡荡的功德之力彻底打碎！

　　“那是……”

　　周越感知到空中渐渐消散的异种功德之力，这股力量应该就是阻止寻里恢复的元凶了。此时奇异短刃的功德之力正如饥似渴地吞噬着眼前即将消失的黄色鬼脸，似乎这异种功德之力对于奇异短刃来说是最佳的补品！

　　“嗡……铮！”

　　几乎同时，另外两股较弱的功德之力在奇异短刃功德之力的掩护下从周越体内涌出，正是泽王鼎和月笑靥！

　　三件融为一体的功德圣器迅速将周越面前的异种功德之力分食一空，仿佛方才什么都没有发生一般，换成元婴境以下的修士可能根本发现不了此处的异状！

　　周越心中一动，他没有理会神情恢复平静的寻里，而是将注意力放在了面前的三股功德之力上，周越轻轻伸出手触碰其中属于泽王鼎的功德之力，心中顿时浮现出了泽王鼎的影像。

　　“话说千年之前，有一场席卷人间的大洪水……”

　　恍惚间，周越眼前仿佛出现了一间凡人学堂，学堂的先生并未讲解文章，而是为学生们讲起了亘古以来流传的传说，正说到泽王治水之处。

　　周越眼前的景象一转，来到了一间石室之内，一位筑基境的老者用充满崇敬的语气对着面前刚刚入门的学徒说道：“千年之前有大修士，名泽，其人修为深不可测，以一己之力镇压河川，力挽狂澜，而后又铸鼎镇压天下水脉……”

　　有器修摇头晃脑，为门下弟子答疑解惑：“传说天下水属重器有数不胜数，然有四器独领风骚，其一曰泽王鼎，其二曰……”

　　有坊市摊贩为推销手中的法宝口若悬河：“如此便是泽王鼎了，只不过我手中的只不过是仿制品罢了，与那真品相差甚远……”

　　一瞬间，周越明白了功德之力的本质，那便是传说之形！

　　此时此刻，整个人类修行界也不知有多少修士，多少生灵在传颂泽王与泽王鼎，随着他们的描述，原本不属于泽王鼎的力量真正成为了这尊鼎的力量源泉，让泽王鼎成为了配得上那个传说的人族圣器！

　　“原来如此……”周越将目光转向了一旁的月笑靥，他深吸了一口气，将心中的杂念排空，随即轻轻触碰上去——

　　“诸位！此行能否顺利，全倚圣剑佑！”

　　昏暗的大堂之中，几位武者打扮的凡人正对着墙壁上悬挂的一把利剑行礼，他们整齐划一地举起手中的酒杯，几乎同时将杯中的美酒一饮而尽！

　　“古时有名剑，其光如月，剑出之时宛如美人一笑，故名月笑靥。”云端的楼阁之上，一位剑修正运剑为笔，在脚下的石阶上奋笔疾书。

　　坊市之中，一位修士极尽夸大所能是，手舞足蹈地模仿起当初剑仙斩妖的姿态，冷声道：“月笑靥一出，群妖退散，即便是那九头大蛇也只能无奈陨落，此剑无物不斩，端的是锋锐异常。”

　　周越抽回了手，有些紧张地将注意力放在了最后的一股最为雄浑的功德之力上。

　　这股功德之力来自于那把可以规避雷劫的奇异短刃，却不知道这把短刃有何来历，周越将心情平复，随即心一横将手伸向了代表奇异短刃的那股力量！

　　“轰！”

　　雷鸣之声响彻云霄，周越瞳孔一缩，此时他仿佛置身于雷神拥有的那片雷泽之中，天地之间只有雷电，漫天电蛇肆意舞动，浓郁到极限的雷属性天地灵气几乎让周越窒息！

　　“呜……啊！诺……哈！”

　　就在这样一片奇异的空间当中，竟然有一座凌空而立的村庄，村庄之中有衣着原始的村人正围绕着一团异样的紫色雷电不断跪拜、舞动，看上去状若疯魔！

　　周越惊讶地瞪大了双眼，他亲眼看见那粗大的电蛇从那些村民的后背涌入，但那些村人却仿佛根本不受影响一般持续摆出奇异的姿势，口中发出意义不明的呼喊！

　　紧接着周越便眉头一皱，因为他看不透在场的任何一人！

　　这些衣着原始的村人仿佛体内根本没有真气存在，但凡人断然不可能让那般恐怖的电蛇随意在自己的体内游走而不死去，所以这群村人一定是修为高深的修士。

　　此时此刻，除了某些拥有特殊隐匿手段的修士，周越可以看透绝大多数的元婴境修士！而能让他完全感觉不到一丝修士气息的存在，至少也要拥有炼神境中期以上的修为！

　　“这究竟是什么……村子……”

　　周越喃喃自语，他仰视着天空中摆出奇异姿势的修士们，身体渐渐开始无意识地跟随着那些神秘村人舞动，而就在他开始舞动的瞬间，那把奇异的短刃却直接出现在了周越的头顶！


第740章 传说之形（二）

　　周越无意识地跟随画面中的村人们摆出了各种稀奇古怪的姿势，一连串的姿势组成了一种怪异的舞蹈，说不上优美，却也隐隐蕴含着一种独特的韵律。

　　随着周越和那群村人的舞动，奇异短刃不知何时来到了周越的面前，伴随着舞蹈的节拍缓缓律动，一丝丝淡紫色的雷电在短刃之上划过，正是天劫之雷！

　　“滋滋……”

　　微弱的电弧跳跃声引起了周越的注意，当他回过神来的时候，却清楚地感觉到了自己身边那别样的气息，似乎整个石窟都在这一刻变得不同寻常！

　　“嗯？”

　　“小心！天雷！”

　　铃铛的惊呼在周越心底响起，周越只来得及一侧身，一道粗大的电蛇便从天而降，直接糊穿了石窟的穹顶，重重地轰在周越的身边！

　　周越心中一惊，却没有随意移动，紧接着便有无数紫色雷电落下，刹那间电蛇狂舞，整个洞窟瞬间被天雷的光辉填满！

　　电光散去，周越却完好无损，那漫天狂舞的雷电仿佛刻意避开了他所在的位置，就像是被周越操控了一般。

　　“这天雷是短刃发动的。”周越沉默片刻，忽然喃喃自语道：“究竟是怎样的大修士才能炼制出这样一把可以引来天雷的法宝？又是什么人才会对这件法宝顶礼膜拜？”

　　天雷不可操控，这是修行界的常识！

　　修行界充斥着各种吸收、抵挡天雷的宝物，但天劫并不会因此减弱分毫，反而会变本加厉，穿过那些宝物的防御继续对修士进行攻击，然而周越手中这把奇异短刃却可以轻松地做到将天雷引走，强行终止雷劫。

　　此时看来，奇异短刃真正的用途恐怕还不是辅助渡劫，而是将修士平日里规避的天劫储存起来，待到需要使用之时再一并击出！

　　饶是周越见多识广，此时也不得不为这把短刃诡异的特性震慑。天劫之雷的威力惊人，照着方才电蛇狂舞时的威力，恐怕元婴境巅峰之下无人能挡！

　　周越不禁想起了方才看到的舞动的村人，他正是在模仿那些村人的舞蹈后才控制奇异短刃释放出了平日里积蓄的天雷，那群村人与奇异短刃之间应该有着某种莫名的联系，很有可能便是膜拜奇异短刃的修士！

　　狂舞的村人们每一位的修为都达到了周越无法看透的层次，换言之那群村人的修为应该尽数位于炼神境之上，而周越记得自己方才分明看见了十六位村人，若是真有十六位炼神境的大能膜拜这件奇异短刃……

　　想到此处，周越深深地看了奇异短刃一眼。要知道膜拜与传颂的效果可是相差甚远，一个炼神境的修士也足以抵得上千千万万个碎灭，成百上千的元婴，光是有那十六位炼神境修士膜拜，这奇异短刃就拥有等同于泽王鼎的能力。

　　不是泽王鼎的子鼎，是泽王道台上的那尊主鼎！

　　通常来说，大部分修士在获得如此强大的宝物时都会感到欣喜若狂，不过周越在喜悦的同时却也留了一个心眼，这奇异短刃来历不明，当初被周越获取时的情况也十分诡异，不像是什么正道法宝，周越决定若非不得已绝不使用这把诡异的短刃。

　　“道友……方才那是？”

　　直到雷电完全散去，几位绢部族的元婴修士才壮着胆子进入洞窟进行查看，方才天空中雷云积蓄的时候一众绢部族的修士就组织族人撤离了，顺便将刚刚结束悟道、不知所措的寻里也搬了出去，否则天雷打击之下根本就不可能有活物存在！

　　周越环顾四周，仔细观察了一下洞窟遭受打击后的状况，分析出了天雷攻击的范围。

　　这个即死区域大概是以他自身为中心，方圆十丈之内都会遭受天雷轰击，在雷击的区域当中没有任何死角存在，无数道雷电会同时绽放开来将这片区域化为一片死地！

　　“抱歉，只是方才炼制出了一味引来雷劫的丹药，诸位道友不必惊慌。”周越挠了挠后脑，决定还是对这些绢部族的修士隐瞒奇异短刃之时，他仗着绢部族的元婴境修士们对炼丹术不甚了解，自然是随口就往炼丹上套。

　　“炼丹术……原来是如此危险的技巧？”寻乌闻言顿时肃然起敬，几位得到血茧丹的绢部族修士整齐划一地后撤了一步，同时恭恭敬敬地向着周越行了一个修士礼。

　　方才不清楚血茧丹的珍贵，此时看见这洞窟被天雷毁坏的模样，绢部族的修士们顿时将炼丹术误会成了某种十分危险的技术。

　　周越微微一笑，接着说道：“诸位道友不必担心，引来天劫说明炼制出了优秀的丹药，反而值得庆幸，这丹劫也不是每一次炼制都会降临，只有在精、气、神合一，丹材之力尽数发挥的情况下才有那么一丝几率引来丹劫。”

　　“原来如此，那恭喜道友了。”寻乌等人这才松了一口气，其中那位刚刚清醒过来的寻里勇士上前一步，说道：“道友，我绢部族愿意随你前往灵气匮乏之地，却不知合适出发最佳？”

　　“即刻前往即可。”周越沉吟片刻，接着说道：“大荒联军不知何时便会南下，届时不愿与妖类对抗的大型宗族势必会欺压同族，这条坦途也会变得充满艰难险阻，不如在此时大型宗门被北方吸引了目光的时候乘乱前往灵气匮乏之地。”

　　“好！”

　　一众六位绢部族的元婴修士对视了一眼，同时郑重地向周越行了一礼，待到周越回礼之后，一行人当即分散开来，开始组织剩余的绢部族修士踏上旅途。

　　……

　　……

　　“哈……哈……”

　　空旷的原野之上，一位人类修士拄剑站立，他的身体已经疲惫到了极点，真气也已经耗尽，此时能站立在这里有一半的功劳在那把法宝飞剑之上，剩余的一半功劳则归功于他的毅力。

　　“那么，瀚部族就此毁灭。”

　　空旷的原野之上凭空响起了一个冷酷的女子声音，伴随着声音的响起，原野的黑暗之处仿佛出现了绰绰鬼影，无数隐藏在暗处的魑魅魍魉狞笑着试图吞噬原野中央的拄剑修士，仿佛下一刻就会一拥而上，将其分食殆尽！

　　“你说……毁灭？”

　　人类修士猛地抬起了头，剧烈的动作甚至使得他的颈部发出了一声脆响，他用愤怒而不甘的目光凝视着天空，那目光仿佛穿过无数距离，最终落在云层中的一位彩衣女子身上。

　　“瀚部族只余你一人而已，人类，莫非你还打算继续反抗吗？”彩衣女子冷漠地俯视着脚下的大地和大地中央站立的那位修士，她承认，那是一位值得尊敬的对手，不过也仅此而已，任何对敌人的敬佩、怜悯都是不需要存在的感情。

　　“哈！瀚部族的修士，没有投敌的习惯！”人类修士自暴自弃似地冷笑了一声，随即一舞手中长剑，强悍的肉身再次爆发出一股耀眼的光芒！

　　“自毁修为的秘法？”彩衣女子眉头微蹙，她并未将这人类修士的反扑放在眼里，只是伸出手朝着冲天而起的人类修士轻轻一指——

　　“嗤！”

　　人类修士的双眼瞬间失去了焦距，他的四肢无力地下垂，向着荒凉的大地坠去，只有那把飞剑依然不屈不挠地向着彩衣女子疾驰而去！

　　“定！”

　　彩衣女子一声轻喝，那飞剑的去势戛然而止，硬生生停在了她面前五寸之处，紧接着彩衣女子便伸出了她那柔若无骨的纤细玉手，轻轻地握在剑刃之上。

　　“功德圣器……人类修士的倚仗也不过如此。”彩衣女子喃喃自语，随即从怀中取出了一把色彩斑斓的匕首，轻轻地在那飞剑上一划——

　　“吱——”

　　刺耳的金属摩擦声响起，彩衣女子舔了舔嘴唇，仿佛见到了猎物的毒蛇一般，飞剑发出的哀鸣让她不由得兴奋了起来，而随着彩衣女子手上力量的增加，那飞剑逐渐在彩色匕首的切割下寸寸瓦解！

　　“嗡！”

　　彩色匕首兴奋地鸣叫起来，一股特殊的力量自飞剑中流出，缓缓注入彩色匕首的刃部，不止是彩衣女子的错觉还是恰有其事，彩衣女子仿佛感觉手中的匕首变得更加锋锐了一些。

　　“啧……增加锋锐度的传说么……”彩衣女子掂量了一下手中的彩色匕首，那色彩斑斓的匕首在一瞬间化作了飞剑的样貌，她屈指轻弹剑刃，喃喃道：“人类的功德圣器果然与我族的圣器不同，两者互相吞噬起来竟然如此困难。”

　　这把飞剑在她手中的威力完全不似方才在人类修手中那般犀利，彩衣女子不禁回想起那场恶战。她的天赋神通好几次被对方的剑刃斩开，这飞剑原本应该有着破法的效果，否则绝不可能轻易破去她的天赋神通。

　　彩衣女子转过身，将目光投向了南方，她舞了一个剑花将手中的飞剑还原成了彩色匕首，随即轻笑了一声，带领着荒原上不知何时出现的族人向着遗失之地的核心区域压迫而去！


第741章 轻装上阵

　　部族一旦决定开始迁移，就不会再迟疑，因为在这种紧要的关头，任何犹豫都会将整个部族带入万劫不复的深渊。

　　原本的四十二人当中只有六位元婴境修士，其他修为低下的修士可以说都是此行的拖油瓶，战力不足的同时飞行速度也大打折扣，即便绢部族贡献出飞舟法宝也会大幅度地降低迁移速度。

　　不过此行却不必如此麻烦，周越的袖里乾坤恰恰是针对这种情况创造出的法术，这个强大的人类秘术除了强行收取敌人之外，也可以用作搬运低层次的修士，且无人挣扎的情况下周越可以一直将临时空间维持下去。

　　此时周越便收取了绢部族除了寻乌之外的所有修士，为了掩人耳目，周越只选择了经验丰富的寻乌作为向导，两人轻装上阵看上去完全就是一副散修的架势，除非有人认出寻乌，否则绝对想不到这是一个大型部族的残部在进行迁移。

　　“这一身服饰便是代表被部族流放？”周越饶有兴致地打量着两人身上以真气显化出的衣衫与饰品，此时他和寻乌扮演的是两位被部族逐出门外的小修士，只要不正面遭遇元婴境以上的修士，便没有人能看穿两人的真实修为，这番伪装也就算是成功了。

　　寻乌看上去有些不习惯，半个时辰之前他还是绢部族当中位高权重的长老，此时却不得不做出这般打扮，这让一向都是养尊处优的寻乌感到了几分迷茫。他拉了拉短小的袖部，皱着眉解释道：“是，只有被逐出部族的修士才会割去半截袖子，意味着今后无依无靠。”

　　遗失之地的修行界结构特殊，九成以上的修士都依赖部族生存，部族修士的排外性十分严重，很少会主动接纳外人，修士一旦被逐出部族就相当于失去了背后的倚仗，在这片被各大部族把持的土地上再难有所成就，或许不久之后就会被妖类吞噬。

　　周越之所能暂时融入绢部族，还是因为绢部族整体已经被打垮，但凡绢部族稍有起色，也不会接受一位外来修士的带领，此时是不得已而为之。

　　方才周越提出扮演成被部族抛弃的修士时，寻乌等人似乎还有些不悦，因为这种行为严重违反了他们的部族观念，即便是思维比较开放的元婴境修士都是如此，更不用说那些修为底下的绢部族小修士了，不过形势比人强，此时寻乌等人是不得不跟随周越假扮被放逐的修士，饶是如此他们也折腾了好一段时间用来说服自己接受周越的提议。

　　周越微微颔首，随即一挥手召唤出了真气地图，朝着地图上指点道：“虽说此处的本土妖类还未形成部族，不过也有一些群居的妖类聚集，这便是你们说的围猎场吧？”

　　“嗯。”寻乌的脸色变得有些不自然，“围猎场”原本是大型部族的骄傲，此时却成为了他们撤退路上的阻挠。

　　这些所谓的围猎场之中有大量的妖类聚集，甚至还有元婴境大妖，在曾经的绢部族震慑下，这些妖类不过只是被猎杀的对象而已。然而此时的绢部族已经无法再镇压这些团结一心的群居妖类，反而成为了群居妖类的猎物。

　　周越顿时陷入了沉思，两人的伪装只对搜寻绢部族的人类修士有效，并不能阻止妖类袭击，碎灭境的妖类虽说不可能对周越等人构成威胁，但斩杀的多了，难免就会引来元婴大妖的窥视。

　　“寻乌道友，我等最好还是隐匿前行，此处的妖类人多势众，还是不要与他们正面冲突为好。”周越说完便直接发动了雾行术，整个人似雾气一般缓缓消失，而一旁的寻乌则皱着眉同时发动了隐匿法术。

　　周越瞥了一眼若隐若现的寻乌，心中顿时一沉，在周越的感知当中，寻乌的身形无比清晰，就好似不设防一般等着周越来探查，他没有想到遗失之地的隐匿法术竟然落后到如此地步，如此一来人类修士在与妖类战斗时根本就无法取得先手！

　　妖类的隐匿能力是与本能法术和个体学识有关的，人类的隐匿能力则是根据宝物、功法性质以及法术性能决定，寻乌此时施展的隐匿法术毫无章法，看上去根本就没有演化成完善的体系！

　　片刻之后，寻乌还是摇了摇头现出身形，他有些失落地说道：“绝大多数的人类修士都不擅长隐匿，我听说东北部有一个部族名‘瑶’，他们似乎对这方面的手段有些心得。”

　　周越闻言若有所思，如此一来可以确定，他仅凭雾行术就可以在遗失之地瞒过绝大多数的修士的感知。既然隐匿法术这把锋锐的“矛”并未获得太大的发展，那么与之对应的“盾”——感知法术应该也十分落后。

　　“那便请寻乌道友也进入临时空间如何？”周越沉吟片刻，接着说道：“只有我一人的话目标也较小，待到安全区域我再传授道友一门隐匿法术。”

　　寻乌闻言顿时眼前一亮，他在刚刚周越身形消失的瞬间便注意到了周越隐匿法术的特殊性，若是可以掌握这种能力，绢部族修士就拥有了安身立命的本钱。

　　遗失之地的人类修士偏向于与妖类正面作战，他们似乎拥有某种强化肉身的法门，法宝也多半持于手中如同凡人兵器一般使用，可以说是人类修士当中的另类。

　　这些遗失之地的部族修士并不弱小，相反，比起人类修行界的同类，他们更加强大，只是这份强大同时也使得他们仅仅局限于自身的力量，并没有演化出人类修行界那般多变的手段，故而遗失之地的大型部族连一份普通的隐匿法术都未曾普及。

　　“收！”

　　周越一挥袖施展袖里乾坤将寻乌收起，随即孤身一人闯入了这片曾经的“围猎场”之中，此处的水属天地灵气尚且算是充裕，以周越那被唤海加强过的雾行术，即便遭遇了元婴大妖也不至于立刻被发现。

　　……

　　……

　　“大王！”一位鼠首人身的妖类修士快步走入幽暗的石窟之中，他几乎是连跌带撞地飞扑进洞，看上去丝毫没有碎灭境修士的沉稳，鼠首修士身体一旋，单膝跪在了一位豹子头修士面前，高呼道：“报告大王！北方的那群人类不见了！”

　　“什么！”

　　豹子头修士原本见这鼠首修士莽撞还有些不喜，但此时他却顾不上责怪手下，他立刻一个箭步冲到了鼠首修士身前，一把抓住后者的天灵盖，沉声道：“此事当真？你说的是那个拥有十余位元婴境修士守护的人类部族？”

　　“千真万确！”

　　鼠首修士不敢怠慢，他壮着胆子高声道：“小的亲眼见到那群人类与另外一群人类大战了一场！”

　　此言一出，举座皆惊，洞窟内大大小小的妖类修士顿时离开了坐席，快步走到鼠首修士身边，仔细看去，这群妖类修士却是尽数维持了半妖化状态，只有一位身披六色羽衣的妖类修士完全化作了人形。

　　其中一位脸上长着象鼻的修士腆着肚子来到了鼠首修士身边，疑惑地说道：“巡山令！你只有碎灭境巅峰的修为，如何能瞒过那些元婴境人类的感知？”

　　“真是千真万确啊！行军令，我可是拼了这条老命才从人类修士手里逃回来！”鼠首修士见那象鼻修士质疑，当即双眼一瞪，怒道：“那两群人类互相厮杀，元婴境的大能目光皆被对方所牵制，故而我才能在战场上穿梭自如。如何？行军令，你还有什么可说？”

　　“够了，此时并非内讧的时候。”那位完全化作人形、身披六色羽衣的修士上前一步，沉声道：“此事来得蹊跷，我看还是慎重为上。”

　　豹子头修士沉吟片刻，忽然开口对着那位身披六色羽衣的修士说道：“二弟，你立刻与三弟领行军、巡山、粮草三军遁入山中，这一次由我前去查探。”

　　“大哥！”

　　“我意已决，你不必再劝。”豹子头修士摆了摆手，解释道：“以你们的修为不足以在那群人类修士的手中支撑，我这把老骨头好歹也有元婴境后期的修为，即便是被三五位人类元婴修士缠上也可以脱身。”

　　“反之，二弟你与那些外来的同族有血脉关系，若是此处发生什么异变，还是需要借用那些外来势力的力量。”豹子头修士指了指北方，说道：“我怀疑那些人类之所以近日来动作频繁，便是因为北方的那些外来势力压下来了。”

　　“大哥……”身披六色羽衣的修士凝视着豹子头修士的双眼，数息之后才郑重地点了点头，正色道：“那我立刻就去联系那些外来同族，若是风声不对我等便立刻向西北方撤离，他们应该会派出人手接应！”

　　“好！就这么定下了。”豹子头修士深深地吸了一口气，随即发出了一声震天的咆哮：“斑斓、赤岭两军何在？随我出征！”


第742章 煌（一）

　　周越独自在山林间穿行，遗失之地的环境比起东流部温和得多，至少不会出现险地一个挨着一个的状况，以元婴境的修为基本上可以毫无顾忌地肆意飞行，不过为了隐匿身形，周越还是选择稍微降低速度，争取在不被妖类修士发现的情况下穿过这一片围猎场。

　　“等一等。”

　　就在周越高速穿过一座山峰的瞬间，一个耳熟的声音忽然从他的心底响起。

　　周越顿时一愣，片刻之后才反应过来方才开口的正是让他帮助绢部族迁移的那位金发女子，他当即稳住身形，默念道：“不知前辈为何叫住小子？”

　　金发女子听出了周越的疑惑与一丝无奈，她轻笑了一声，接着说道：“就在你前方不远处有一位恰好路过的炼神境修士，你说是不是应该稍微等待一下？”

　　周越闻言顿时心中一凛，若是就这么一头撞上炼神境修士的确有可能暴露身形，指不定那位炼神境修士见他的隐匿法术神奇就会开口讨要。

　　虽说以雾行术的性能足够周越瞒过遗失之地的绝大多数元婴境修士，但法术的优越性并不能弥补修为的差距，炼神境修士与元婴境修士之间的差距无异于金丹与凡人，周越根本不可能屏蔽炼神境修士的感知。

　　正所谓匹夫无罪怀璧其罪，周越身上一些理所当然的东西，放在这有别于人类修行界的遗失之地就是当之无愧的宝物，就连雾行术这种常见的隐匿法术也有可能引来炼神境修士觊觎。

　　也不知道过去了多久，周越一直维持着雾行术一动不动地趴伏在一棵参天古树的树冠之中，整个人仿佛与树木融为了一体，他不清楚那位炼神境修士的感知范围与强度，不过既然金发女子未曾出言示警应该问题不大。

　　“好了，那个小子走了，你可以挪挪地方了。”金发女子打了一个哈欠，有些疲惫地说道：“我只帮你这一次，接下来若是不小心遭遇了炼神境的修士你就自求多福吧。”

　　周越郑重地点了点头，通常来说炼神境的修士也不会到处闲逛，周越施展雾行术避开元婴境修士的做法还是相对比较正确的，不过周越也没法控制炼神境大能的行为，万一刚好遇上一位路过的炼神境修士他也只好自认倒霉。

　　重新启程之后，周越更加谨慎了一些，他乘机开始练习妙翅鸟一脉的天赋神通“破虚”，若是能将这种能力精通，周越在炼神境大能手下逃生的把握也会增加一分。

　　空间一道的手段诡异多变，在各种修行流派百花齐放的人类修行界尚且不多见，这遗失之地的人类修士们恐怕就更加陌生了。即便是炼神境的大能，也不见得就能终止周越施展破虚，这样一来周越或许可以凭借破虚的犀利从炼神境修士的手中逃生，当然，也只是仅限于这遗失之地对空间一道没有多少了解的炼神境修士。

　　“轰！”

　　就在此时，周越的脚下忽然传来一阵剧烈的震颤，他猛然抬头，向着南方望去，按照大地震颤的强度判断，就在不远处应该有元婴境修士正在交手。

　　周越不欲招惹是非，他当即改变了飞行的方向，打算从战场的边缘绕过去，也不知道此处交手的元婴境修士究竟是何种来历，在这片没有绢部族镇压的围猎场之中，妖类才是最强大的势力，所有的人类修士都应该遵从低调的原则，尽量不去刺激常年遭受压迫的妖类修士们。

　　遗失之地并不像人类修行界以人类作为主导，也不像大荒那样仅仅只有妖类存在，而是两者形成了一种特殊的平衡。这片大地上的妖类修士占据着更广阔的土地，若不是妖类修炼不易恐怕修士的数量早就超过了人类部族了。

　　各大部族并不敢招惹那些未知之地上肆虐的大妖，但又想要获取妖类身上的资源，于是故意在遗失之地的腹地蓄养了一些妖类，建造了围猎场。

　　然而总是有尾大不掉的时候。

　　绢部族建立的这个围猎场此时就出现了问题，强大的绢部族一夜之间尽数覆灭，击败绢部族的檬部族却又没有接受绢部族原本的领地，这就导致了绢部族原本建立的围猎场失去了控制。

　　一个大型部族控制的围猎场，对于小部族与散修来说简直就是一片死地！

　　按照绢部族在战争之前的最后统计，这片围猎场当中大概有元婴境大妖六只，其中三只联合在一起组成了一个小型势力，另外三只则各自未战。遗失之地的人类修士虽然强大，但比起同层次的妖类还是略逊一筹，这六只元婴大妖足以对付八位元婴境的人类修士，就算围猎场周边的一些小型部族倾巢而出也敌不过此地的大妖！

　　在这种情况下竟然有人胆敢主动招惹这些妖类？

　　周越不禁感到有些好奇，他想知道究竟是怎样的修士才会如此放肆，选择在围猎场的边境战斗。

　　“轰！”

　　很快，四股强横的气息便出现在周越的感知当中，同时周越也隐匿身形绕到了战场的一侧，他稍微释放出了一些神识，仔细感知起纠缠、散乱的四股气息。

　　“一个妖类修士，三个人类修士。”铃铛的声音在周越心底响起，两人的意见不谋而合，周越也认为这四股气息的主人分别是一位元婴境后期的大妖与三位元婴境中期的人类。

　　“奇怪，此处的妖类修士们竟然没有倾巢而出？”周越皱了皱眉，虽说这片围猎场中的元婴境大妖并未完全联合起来，不过当人类修士出现的时候，无论如何也应该出手互助才对，要知道唇亡齿寒！

　　“可能入侵的人类不止这三人吧？”铃铛努力感知了一下周越附近的情况，接着说道：“此处只有这四人的气息存在，还有些许碎灭境的妖类修士躲藏在周边，或许其他的妖类修士被别处入侵的人类缠住了。”

　　“无视他们，我们从一旁绕过去。”周越沉吟片刻，还是决定不去多想，以他的修为完全不必担心被这四位元婴境修士发现，他深吸了一口气将自身的气息遮掩到极致，随即提起真气向着战场的一边疾驰而去！

　　“吼！”

　　那位元婴境后期的妖类修士最先出现在周越的视线之中，此时这位妖类修士已经完全化作了本体，却是一只背生双翼的斑斓花豹，花豹在丛林之中飞速跳跃，每一次出现总是会掀起一阵狂风，连带着附近的树木一同向着身后击打而去。

　　“轰！”

　　紧接着三位人类修士便现出了身形，周越顿时瞳孔一缩，这三人并不难对付，但他们身上的服饰却引起了周越的警觉。

　　三人身穿统一样式的澄黄色短衣，右脸颊上以某种颜料绘制出鸟首纹，正是这一次绢部族迁移必经之路上必定会遭遇的大型部族“煌”的标志！

　　“煌部族的修士？”

　　周越眉头微蹙，此处本是绢部族的围猎场，后因绢部族灭亡，此地名义上便成了附近几个小型部族的领地，煌部族的修士根本不应该出现在此处！

　　“拦住他！不要让那豹妖跑了！”为首的一人头戴鹰翎冠，看上去应该是煌部族当中比较有身份的修士，他一挥手取出了一面巨大的杏黄旗，随即抓住那旗杆全力一摇，一道黄风便怪啸着朝着花豹追去！

　　“吼！”

　　花豹仰天咆哮，顷刻间黄沙漫天，竟是一开始就被逼迫使用了天赋神通！

　　天赋神通招来的黄沙与那杏黄旗中吹出的黄风顿时接触在一起，黄沙迅速变得凝实起来，最终在黄风之前构筑成了一道沙墙，然而那黄风却丝毫不停直接撞在了沙墙之上！

　　“轰！”

　　刹那间大地剧烈震颤，花豹的天赋神通引动了大地之中的土属天地灵气帮助抵挡，所以黄风这一击有将近一半的力量被引导至大地之中！

　　“去！”

　　头戴鹰翎冠的煌部族修士冷哼了一声，双手抓住杏黄旗再次全力一摇，那黄风竟然自大地中转了一圈再次汇聚，不屈不挠地打在了花豹的尾部！

　　“嗷！”

　　花豹顿时吃痛，他跌跌撞撞地恢复了人形，一面抵挡三位人类修士的围攻，一面仰天咆哮，似乎正在召集同伴！

　　此时周越已经绕过了整个战场，眼看就要将这四人抛在身后，周越并不打算理会这四位元婴境修士之间的战斗，但天不遂人愿，其中那位头戴鹰翎冠的修士竟然回过头来朝着周越所在的位置瞥了一眼！

　　“你是哪个部族的？”

　　周越心中咯噔一声，倒不是他敌不过在场的三位部族修士，而是他并不想与煌部族扯上关系！

　　绢部族迁移之路上最大的难关便是通过煌部族的领地，对于周越来说，最简单的方法自然就是一路不与煌部族接触，利用袖里乾坤的特殊性将绢部族运送到安全区域，但他没想到一行人尚未离开绢部族的遗址便遇上了此行的大敌！


第743章 煌（二）

　　周越凝视着眼前头戴鹰翎冠的煌部族修士，他并没有选择直接现出身形，而是不动声色地运起真气，将自己身体附近的空间折叠起来，短短数息之间周越便遁入了空间夹层当中。

　　这便是空间一道的霸道之处，即便被发现了踪迹，周越也可以通过这种方法强行切断对手的神识锁定，不过当他遁入空间夹层之后，周越才发现那位头戴鹰翎冠的修士实际上并没有发现他的存在。

　　“哼！”

　　为首的那位煌部族修士冷哼了一声，随即朝着周越所在的位置直接掷出了一块巨石，正如周越所想，那巨石直接穿过了他躲藏的空间夹层，落在了周越身后不远处的一片草丛当中！

　　“轰！”

　　巨石刚刚没入草丛便被一只粗壮的拳头直接击碎，漫天石屑飞溅冲天而起，又好似暴雨一般迅速坠落，大地之上顿时立满了各式各样的尖锐石片。

　　“煌部族的修士，你们就是这样对待本地的主人吗？”一位衣着华美的男子从草丛中走出，他身上的服饰与那三位煌部族修士以及周越此时穿着的绢部族服饰风格截然不同，一看就是来自遗失之地的北部。

　　这位神秘的华服修饰有着元婴境中期的修为，身上的气势却远比三位煌部族修士强悍，额头上纹着叶络纹，却是一位檬部族的元婴境修士！

　　周越双目一凝，这片围猎场原本归属于绢部族，而此时绢部族为檬部族所灭，此地自然也就成了檬部族的领地。

　　不过檬部族并没有占据绢部族的地界，而是十分谨慎地退回了原有的领地当中，仅留下一部分小修士在此发展，檬部族此举可能是为了不去刺激绢部族的那些“邻居”，毕竟一场大战过后檬部族应该也遭到了重创，无力再支撑另一场相同规模的战争。

　　在这种情况下，绢部族围猎场的边境竟然出现了一位檬部族的元婴修士！

　　“此处有什么天材地宝？还是说有什么对于檬部族来说特别重要的宝物？”周越挠了挠后脑勺，既然那戴着鹰翎冠的修士没有发现他，那他也不必主动跳出来，只要在这里坐山观虎斗即可。

　　元婴境修士的真气的确可以对空间进行干涉，但那需要高度集中神识和真气在某一点上才可以办到，此时檬部族与煌部族之间的大战一触即发，这四位元婴境修士可没有闲情逸致来挖地三尺将周越找出来，故而运用空间夹层躲藏在此处是极为安全的。

　　“本地的主人？”为首的那位煌部族修士冷笑了一声，表面上看似不屑，实际上却已经对眼前忽然出现的这位陌生修士戒备到了极点，他冷酷地说道：“我只知道此地紧邻我煌部族的领地，绢部族覆灭之后，此地自然归我煌部族所有！”

　　一旁的周越闻言不禁撇了撇嘴，煌部族与绢部族虽然称为邻居，但实际上两者之间隔着崇山峻岭，以大型部族的活动范围来看，这煌部族与这片围猎场根本毫无关系，但这位头戴鹰翎冠的修士却一开口就把这片土地划归自家门下，看样子这是打算与本土的势力开战了。

　　相反，周越身后出现的这位檬部族的修士说得一点都没错，以遗失之地的传统来看，胜者拥有败者的一切，这片围猎场理论上来说的确是檬部族的领地。

　　两个不属于围猎场的势力，却在这样一片土地上相会，并且同时宣称自己拥有本地的所有权，接下来会发生什么不言而喻。

　　檬部族的华服青年当即怒吼了一声揉身上前，他的身体表面开始生成大量的木制甲片，整个人如同一只暴怒的猛虎，刹那间便扑到了三位檬部族修士的身前，而此时这位华服青年已经彻底被木甲包裹，看上去就仿佛是木属性的妖类一般！

　　周越顿时眼前一亮，他知道遗失之地的各个人类部族都摸索出了修炼肉身的法门，而檬部族显然走在遗失之地的前列。这些体表的木制甲胄比起寻常修士的肉身更加坚固，似乎是模拟了某种木属性妖类的天赋神通！

　　“去！”

　　戴着鹰翎冠的修士用力一挥手中高举的杏黄旗，一道尘土旋风顿时生成，之前被打散的石屑在旋风的吹拂下被重新卷起，刹那间岩石刀刃肆意飞舞，双方之间的一切事物都被这利刃风暴切割殆尽！

　　华服青年不闪不避，双手向前一拢护住自己的丹田，随即双足重踏地面，再次加速冲入了尘土风暴之中，一时间岩石利刃与木甲碰撞的声响大作，华服青年的身上钉满了造型各异的岩石碎片！

　　“砰！”

　　华服青年所化的木甲巨兽瞬间撞出了利刃风暴，挥舞着被木甲包裹的手臂直接轰向了为首的煌部族修士！

　　“咚！”

　　戴着鹰翎冠的煌部族修士后撤了一步，他身后的两人顿时补上位置，自从那豹妖逃离战场，两位煌部族的修士便将注意力彻底转移到了忽然出现的陌生人身上，此时刚好联手施展出了防护类的法术。

　　煌部族的修士似乎以土属性为主，两位元婴境大能的联手防御更是将土属性的优势发挥到了极点，即便遇上相克的木属性也丝毫不惧，反倒是强攻的华服青年倒退了一步，身上的木甲隐隐有剥落的趋势！

　　“停！”

　　就在此时，头戴鹰翎冠的修士忽然一抬手，那两位准备反攻的煌部族修士当即后撤一步来到此人身后，这位头戴鹰翎冠的修士微微一笑，说道：“檬部族的道友，想来你也是为了那血融城和配套的功法而来，不如……我等联手夺宝？”

　　檬部族的那位华服青年竟然在劝说之下停止了攻击，片刻之后才散去了木甲，沉吟道：“可以。”

　　周越闻言顿时一讶，能让两个大部族的修士暂时放弃成见联手的宝物可不多见，究竟是什么宝物需要四位元婴境修士联手？

　　想到此处，周越当即开始询问躲藏在临时空间内的寻乌等人，他相信这片土地原本的主人应该比这群鹊巢鸠占的外族修士更了解自家的领地。

　　“血融城？”寻乌闻言一愣，紧接着便惊呼道：“不可能！血融城怎么会在围猎场当中？”

　　“寻乌道友，那究竟是何种宝物？竟能让你如此慌张？”周越眉头微蹙，疑惑地望着那四位部族修士远去，询问道：“莫非是某种圣器？”

　　“血融城是祖地的一个传说。”

　　寻乌整理了一下思路，待到内心平静下来才接着说道：“相传，千万年之前祖地有一位修为通天彻地的大修士，那人早已站在了这片大地的顶点，无数部族俯首称臣，然而他却不满足于此，而是想要在那顶点之上更进一步。”

　　周越瞳孔一缩，化虚境大概就是人类修士的极限了，然而这千百万年来，莫非真没有修士突破到化虚境之上？

　　任何一个大修士都会对此产生浓厚的兴趣，周越也不例外，即便他的修为尚且只有元婴境，但这并不妨碍他对化虚境之上的那个层次产生一丝好奇心。

　　“那位大能以自身精血与一位天地大妖的遗骸为炼材，炼制了两座城池，名血融城，有这两座城池帮助他收集修士精血，而那人又专门为此自创了一套邪异的配套功法，使得他可以借用他人精血快速修炼。”寻乌压低了声音，仿佛又回到了族内鼎盛时期向族人讲述祖地往事的时候，他略微一顿，接着说道：“自血融城成，历经三千余年，整个祖地都处于那位大能的血腥统治之下，任何胆敢反抗的部族都会被全体抽取精血，而那位大能的修为也愈加深不可测，即便是祖地有数的几位化虚境修士联手也不可敌！”

　　周越皱了皱眉，有些疑惑地说道：“你说那人自创了一套功法……元婴境的修士还能改修其他功法么？”

　　让周越感到不解的是故事中那位大修士自创了一套配套的功法，用以吸收被血融城储存的修士精血，但元婴境已经可以说是抵达了修行之道的后期，任何一个元婴境修士就好比是一座万丈高楼，这时候改修功法无异于对高楼的地基动手脚。

　　任何一个理智尚存的元婴境修士都不会改变自己修炼的功法，甚至连修改也不会去做，即便功法上存在一些微小的瑕疵他们也会睁一只眼闭一只眼。然而当初那位大修士却硬生生自创了一套崭新的功法，并将一身修为尽数转化为了新的功法！

　　这就好比是一座万丈高楼，某一日忽然被人抬起来换了一个地基！

　　而且，这种近乎奇迹的行为似乎还是可行的，那四位深入围猎场寻觅血融城与功法的元婴境修士就从侧面证明了改修的可行性，否则他们断然不会去寻找一套没有任何用处的功法！

　　“不知那位大能究竟是如何做到改修功法的。”寻乌沉默片刻，缓缓说道：“只知道，无论是任何敌人，任何精血、金丹、元婴都会被那套邪门的功法尽数转化，最终成为那位大能修行之道上的垫脚砖！”


第744章 邪城（一）

　　周越打了一个寒颤，这种功法一听就是邪道功法，虽说他并不排斥邪道的手段，但像这样以大量修士精血作为自身修炼的资源，还是让他感到毛骨悚然。

　　“等等，那位大能难道不惧天罚么？”周越心中一动，有些疑惑地说道：“屠戮太多生灵很可能会招来天雷降临，而且是那种无休止地雷电轰击，化虚不能渡，难道当初那位大修士就可以抵挡天雷的轰击吗？”

　　任何修士都不敢多造杀孽，便是因为有着天罚的机制高悬于头顶。

　　他们可以毫不留情地让对手灰飞烟灭，却没有胆量将凡人的国度从地图上抹去，而天罚的判定机制与短时间内斩杀的生灵数量、质量有关，越是充满灵性的生灵被大肆屠戮便越是有可能招来天罚，反之像毁灭森林之类的行为则不会受到太大的影响。

　　天罚，只管短期不管长期，只管直接不管间接！

　　这是修行界的常识之一，当初那位炼制血融城的大能不可能不清楚，斩杀大量修士必定会招致天罚降临，那么这套功法的存在又有何意义？恐怕那位大能执行计划的第一个月便在雷电之下陨落了。

　　寻乌沉默了片刻，最终轻轻一叹道：“的确，虽说我等也不清楚他使用了何种方法，不过那位大能确实没有在雷电的轰击下陨落。”

　　“什么！也就是说他确实招来了天罚？”周越顿时脸色一变，天罚降临那可是不死不休！一旦第一道制裁的天雷落下，劫云便与修士成了终生相伴的仇敌，只要受劫之人不死，天罚便永不停止！

　　“当初那人刚刚开始血腥统治之时，各大部族还妄想有一天天雷会降临将其斩杀，但这种残暴的统治持续了足足三千余年，那位大能依然存在！”寻乌眼中闪过了一丝莫名的光芒，他提高了声音说道：“而后，那位修士不知所终，但众人相信他一定尚且存活于世间！”

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口凉气，恐怕就连那不死不灭的真龙古凤都不敢轻易尝试硬扛天罚，究竟是什么人有着如此胆量，竟然狂妄到想要试一试天地之剑利否？

　　“若不是有所准备，那位大修士也不会选择硬扛雷罚吧？”铃铛忽然开口，略带迟疑地说道：“我忽然觉得你身上有一件宝物很可能与那位大修士有关。”

　　周越闻言顿时陷入了沉默，他何尝不是想到了自己身上的那把神秘短刃？

　　那把奇异短刃最主要的效果便是规避雷电，同时将天雷的力量储存起来以备不时之需，周越可是亲眼见过那把短刃击破劫云的景象！

　　或许奇异短刃不只可以用来规避天劫，也可以用来终止天罚？

　　周越不禁浑身一颤，他赶忙将心中危险的念头压下，周越可不是当初那位修为通天彻地的大修士，他并没有那个底气去硬接天罚的雷电，也不会多造杀孽到招来天罚的地步。

　　“那位大能虽说不知所踪，但他却将两座血融城留在了当初建立的部族之中，当人们确认那位大能不再出现，这两座城池也就成为了所有人争夺的目标。”寻乌唏嘘不已，当初那位大修士带给遗失之地的伤痛尚未完全愈合，剩下的部族修士竟然就因为两件宝物陷入了内乱之中。

　　“有人称，正是因为有那两座城池不断掠夺修士精血，当初那人才能在天罚之下支撑，也有人说只要获得了那人的功法就可以规避天雷之中的毁灭气息，从此天罚也不过只是寻常雷电。”寻乌冷笑了一声，不屑地说道：“搜寻两座血融城和那套功法的行动一直持续了数千年，想不到竟然有人认为此等宝物藏匿在我绢部族的围猎场之中。”

　　周越却没有答话，他有一种预感，煌部族与檬部族这两个庞然大物绝不会无的放矢，两大部族这一次联手探宝很可能是掌握了某些确切的消息。

　　“怎么？莫非道友也打算前去一探究竟？”寻乌见周越不答话，还以为周越是对那两座血融城产生了兴趣，他赶忙说道：“不过只是捕风捉影的坊间奇谈罢了，加之此处可是妖类的领地，我等还是不要去招惹元婴大妖为好。”

　　“嗯，我决定立刻继续旅途。”周越微微一笑，解释道：“我并非觊觎那血融城，只是临时想到了一些相关之事，或许对我们这一次迁移有所帮助。”

　　说完，周越便解除了空间夹层，辨认了方向一闪身向着南方疾驰而去，他不禁想起了前不久金发女子示警的事情，在这片围猎场的附近可不止有两大部族、元婴大妖，还隐藏了一位炼神境的大能！

　　周越可没有兴趣趟这趟浑水，正面对抗炼神境修士无疑是自寻死路，既然此处有一位炼神境修士，难保没有其他的炼神境大能关注，还是乘早离开为上。

　　……

　　……

　　“找到了，找到了！少主！找到了！”云端之上，一位妖类修士欣喜若狂地欢呼起来，他激动地指着前方不远处的一片山林，用压抑住喜悦的声音，颤抖着说道：“是獾族吩咐我们寻找的那座城池！”

　　山林之中，有一道血色光芒冲天而起，那血光并不强烈，但高空经过的元婴境修士却可以轻松发现其存在，反之距离接近之后又会消失。血光之中隐隐现出几个扭曲的文字，仔细辨识之下似乎是一篇人类功法的开篇。

　　“也不知獾族为何要以那件宝物换取这什么城池的下落……”彩衣女子眉头微蹙，喃喃自语道：“宏狂是疯了么……”

　　“少主！接下来怎么办？将此处的方位提供给獾族？”彩衣女子身边的妖类修士平静了一些，沉吟道：“獾族真的会遵守这一次交易么？”

　　“先别着急。”彩衣女子心中盘算着与獾族的交易，片刻之后才淡淡地说道：“先落下看看，此处不是有本地的同族么？去找他们打听一下再做决定。”

　　短短数息之间，彩衣女子已经做出了截留宝物的准备，獾族提出用于交易的那件宝物固然诱人，但彩衣女子对獾族修士的人品始终不是很放心，与其提心吊胆地与对方交易，不如先行探查一下此处的宝物。

　　“好！请少主稍待片刻，我去去就来。”那位元婴境的大妖微微颔首，随即一压身形向着山林中飞去。

　　彩衣女子饶有兴致地打量起那道冲天而起的血色光柱，在她看来，这血色光柱仿佛是故意吸引他人前来探索，这种欲拒还迎、非要在某个角度才能让人找到线索的作风的确很像是遗失之地修士的手笔，刚刚掌握了一部分遗失之地文字的彩衣女子不禁念诵出血色光柱内的那篇功法——

　　“血吸篇，以修士精血为引，炼一缕血气……”彩衣女子不知不觉之中竟然被这篇功法吸引，自然而然地朗诵了出来，等到她惊醒的时候却发现整篇功法已经戛然而止！

　　“嗯？”

　　彩衣女子不禁皱了皱眉，她身为妖类修士，自出生起就没有修炼过任何功法，理论上来说人类的功法就算再精妙也不至于让她沉迷其中才对。彩衣女子很快便感觉到了一丝不对劲，这血色光柱似乎是有人故意布置在这里，以那座城池的名声为引，吸引附近的修士前来聚集！

　　只有从来都不修炼的妖类修士才能如此果断地摆脱这血色光柱中功法的影响，彩衣女子知道这篇功法应该还有诸多篇章，绝大多数的人类修士可能看完第一篇就会陷入狂乱之中，疯狂地寻找剩下的篇章！

　　就在彩衣女子若有所思的时候，方才压下云头的那位妖类修士已经返回了彩衣女子身边，他冲着彩衣女子行了一个大荒南部流行的新式礼节，说道：“少主，已经取得联系了，那是一位血脉浓度偏低的同族，我怀疑此人应该前不久刚刚发生了血脉回溯。”

　　“无妨，任何拥有我族血脉的同族都是可以团结的力量。”彩衣女子瞥了一眼山林之中的一片修士斗法的痕迹，说道：“此处是否有人类修士出现？”

　　“有，据说一共有四位人类元婴出现在此处，那位同族的大哥差一些便被人类修士截杀。”妖类修士略微一顿，瞥了一眼彩衣女子的颜色，低声道：“少主，对方人多势众，我等恐怕不是对手……”

　　虽说加上本土的元婴大妖可以占据绝对优势，但此时彩衣女子身边的这位妖类修士也看出了门道，他认为接下来应该会有大量人类元婴修士聚集，若是此时发生冲突恐怕对己方不利。

　　“不必理会那四人，我等刚好吊在他们身后，看看这四位人类元婴修士究竟是去做什么。”彩衣女子微微一笑，她正愁应该如何探索此地，上好的观察目标便送上门来，在遗失之地的这些时日彩衣女子也摸清了当地人类修士的特性。

　　比起隐匿与感知，遗失之地的人类修士完全不似人类修行界的正统修士那般难缠！


第745章 邪城（二）

　　“幻阵？”

　　周越漫步在丛林之中，此时他也发现了不对劲的地方，脚下的这片围猎场仿佛永无边尽，饶是他已经沿着外围飞行了足足两个时辰眼前的景象也没有任何改变。

　　这种情况显然是受到了某种迷惑类手段的干扰。

　　周越皱了皱眉，他对于蜃之眼的使用可不似寒狱火生疏，自从踏入元婴境，周越几乎无时无刻都在使用蜃之眼探查有无幻术干涉自己的感知，以至于他只要一睁眼就能看穿元婴境的大部分手段。

　　如此规模的幻境应该不是法术、法宝可以造成的，此时覆盖围猎场的大型幻境还要达到抵挡蜃之眼看破能力的强度，应该有一座幻阵在背后作为支撑。

　　“或许只是凑巧吧，你看也没有人故意阻挠我们。”铃铛略作思索，接着说道：“我倒是觉得这个幻阵可能是天然生成的天地大阵。”

　　虽说周越的意见和铃铛基本一致，但两人的阵道水平都算不上高超，与其在这里凭借自身的经验猜测，还不如询问围猎场的主人，他当即将眼前的状况与临时空间内的一众绢部族修士描述了一下，问道：“寻乌道友，你们绢部族以往围剿妖类之时可曾出现过类似的情况？”

　　绢部族的修士们沉吟片刻，才由寻乌应答道：“闻所未闻……事实上我等还是第一次得知迷惑类手段的存在，虽说祖地也有一部分修士会使用扰人心智的手段，但不成体系，很少引起我等的重视。”

　　周越眉头微蹙，天然的天地大阵形成是需要大量时间的，而绢部族上一次围猎距今也仅仅只有五年左右，他可不认为这五年类围猎场会出现如此异变，就算有这种机缘巧合的事情也不会被他碰上。

　　如此看来，这座幻阵很可能是人为布置的，能抵挡蜃之眼的看破能力，布置此阵的修士定然有着元婴境六层以上的实力，并且此阵还未发动就有如此威力，让人不得不怀疑布阵者的修为已经达到了炼神境。

　　周越无奈地长叹了一声，喃喃自语道：“这所谓的血融城明摆着是等人往里面跳，也不知是那位炼神境修士的手笔，倒是真被他骗进来几个元婴修士。”

　　或许也正是因为围猎场看上去有诈，两大部族才没有倾巢而出，仅仅派出了几位元婴境修士探路，否则遇上这种传说中的宝物，煌部族与檬部族背后的炼神境老怪定然会亲自出手争夺。

　　然而这些部族修士试探也好，折腾也罢，周越却是恰逢其会了。这也是没有办法的事情，毕竟这围猎场的地理位置刚好处于两个对此地控制力较弱的大型部族领地交界处，既不会引来炼神境修士关注，又能适当地吸引一部分元婴境修士前来查探，正是行此引诱之举的上佳地点。

　　想到此处，周越立刻停止了无意义的胡乱移动，他不慌不忙地在地面上挖掘出了一个仅能容纳一人的洞窟，一闪身便遁入大地之中开始思考破阵的方法，无论那布阵之人的来历如何，周越相信那人的准备一定不是很充裕，这幻阵之中定然存在破绽。

　　阵法一道在人类修行界的诸多传承当中算是比较高深的一种，连法术体系都未曾有太大发展的遗失之地恐怕很难独自发展出阵道，由此可见，这座幻阵可能与误入遗失之地的修士有关，要么布阵者干脆就是来自人类修行界，要么是当初有一位人类修行界的大能在遗失之地留下了传承。

　　“铃铛，帮我监控真气流动，另外注意一下有无修士接近此地。”周越吩咐了一声便彻底沉下了心神，将自己全部的注意力投入到对空间结构的感知之上。

　　周越手中对付幻阵的手段可是不少，最基础的便是蜃之眼与他的蜃龙血脉，蜃作为使用迷惑类手段战斗的佼佼者，本身就有着极高的幻术抗性，若是让周越在这座幻阵中滞留一段时间，他有自信将阵法的核心一一寻觅出来破坏。

　　当然，周越不会采用这种最简单的方法，动用蜃之眼破阵所需的时间太长，并且有可能被对方发现改变阵势，所以周越选择了更加效率的一种破阵方式——

　　撕裂空间。

　　“定！”

　　周越轻喝一声，体内的真气一阵翻涌，他面前的空间顿时陷入了停滞，短短数息时间，停滞空间的一侧已经聚集了大量若有若无的真气，这便是被周越连同空间一并定住的阵法线条与真气。

　　“碎！”

　　周越不敢迟疑，从他开始破阵的瞬间开始，那位布置大阵的修士就应该有所察觉，若是不想被一位元婴境后期乃至炼神境的大修士堵在这里就必须加快动作。周越深吸了一口气，伸出一只手轻轻点在面前的凝滞空间上，他眼前的空间瞬间恢复了流动，但同时也因为之前积蓄了大量的真气而瞬间破碎！

　　“轰！”

　　沉闷的回音以周越身前的空间为原点迅速扩散开来，与此同时一道巴掌大小的空间裂隙陡然出现在周越的面前！

　　只有精通空间一道的修士才能阻挡另一位擅长空间类手段的修士，周越眼前的空间结构虽说因为有幻阵存在变得更加坚固，但这幻阵本身的力量却也可以反过来被周越利用轰碎空间，这座大阵可不具备拦截传送的能力，只要周越发动破虚就可以轻而易举地离开此地！

　　“咚！”

　　正当周越准备进一步撕裂空间裂隙之时，一阵惊人的震动却打断了他的施法，周越眉头微蹙，他隐隐嗅到了一丝令人毛骨悚然的血腥气息！

　　周越所处的洞窟深埋于地下，且不久之前他头顶上还是十分寻常的一片丛林，所以此时他嗅到的血腥气息断然不是自然形成的，唯一的解释便是这种诡异的气息是由真气显化而成。

　　几乎同时，铃铛的示警也在周越的心底响起：“小心！上方出现了大量真气汇聚！对方可能已经注意到你的动作了！”

　　周越心中一凛，他毫不犹豫地放弃了继续对空间结构进行破坏，而是全力运转真气，将自己的身体笼罩在两层空间之间，正是空间类的基础防御手段，空间夹层！

　　“轰！”

　　不等周越完全藏匿身形，一道血色光柱从天而降，直接贯穿了周越所在的洞窟，摧枯拉朽般将阻拦在光柱之下的一切毁灭殆尽！

　　待到那光柱消散之时，周越脚下已然出现了一个深不可测的坑洞，阵法操控者这一击的威力显然超过了元婴境，但又没有达到炼神境的范畴，布阵者可能是一位踏入半步炼神境界的大能！

　　“砰！”

　　周越一脚直接将空间夹层踢开，真气一运整个人都化作了一道电光朝着大阵之外疾驰而去，他不打算强攻阵法，但首先必须要摆脱那位大修士的锁定，周越相信那位大修士一定不敢就这么完全启动大阵，否则围猎场也就起不到引诱的效果了，后续抵达的元婴境修士发现不对一定会调头就跑。

　　既然对方没有将神识与阵法连接，那么布阵者就不可能掌握周越的确切位置，除非他再次出手破坏大阵才会将所处的方位暴露。周越一路疾驰，将自己的速度优势发挥到了极致，他甚至不惜动用了鸿鹄翼来摆脱追击，效果也是立竿见影的，那种血色光柱仅仅只是象征性地追着周越轰击了两次便销声匿迹，似乎暗中隐藏的那位大修士见事不可为打算暂时不去理会周越。

　　“铃铛！帮我轰开这里！”

　　短短半盏茶的时间，周越确信自己距离那位大修士监控的区域已经有了一段距离，他当即呼唤铃铛帮助，一蓝一绿两股不同属性的真气互相缠绕着从周越身上涌起，紧接着便轰在了他面前的空间之上！

　　“轰！”

　　两位元婴境修士的真气直接撕裂了空间，一道空间裂隙终于扭曲着出现在周越面前，这道裂隙才一出现便开始迅速膨胀，短短数息时间已经扩大到了半人高的程度！

　　“走！”

　　半人高的空间裂隙已然足够，周越毫不犹豫地发动了妙翅鸟一脉的天赋神通，他身边的空间猛地一阵扭曲，紧贴着周越的身体形成了一层以压缩空间为主体、真气为辅助的空间护盾，紧接着周越瞬间突破了元婴境修士的极限，刹那间的移动速度甚至可以比肩半步炼神！

　　“咚——轰！”

　　就仿佛正面撞上了一面墙壁，空间上传来的反震让周越感到一阵剧痛，这已经是撞击碎裂大半的空间了，却不知道正常使用破虚撞开完好无损的空间时究竟是何种感觉！

　　“噗！”

　　周越的身体忽然在一片树林中显现，他直接喷出了一口鲜血，强行使用破虚离开阵法的代价比他想象得还要严重许多，仅仅一次短距离传送就耗费了周越体内三成左右的真气，并且让他那堪比元婴境法宝的肉身受了些轻伤！

　　“不好！大阵在追着你移动！”

　　不等周越喘息，铃铛那焦急的声音忽然从他的心底传来，周越猛然回头，却发现自己的身后有一道扭曲的光幕正快速向他所在的位置移动，光幕之中隐隐现出一座巨大的血色城池！


第746章 邪城（三）

　　周越瞳孔一缩，这座幻阵竟然是可以移动的类型！

　　阵修士的机动能力相对来说在所有流派的修士之中最弱，一来是阵法通常需要依托某种媒介布置不可轻易移动，二来也是因为阵修士本身的功法侧重于消耗与控制力，同样的修为施展相同的飞行法术就是比其他流派的修士慢一些。

　　然而阵修也不是没有办法高速移动！

　　最简单的方法便是将阵法布置在移动的物体之上，而周越眼前的这座大型幻阵便是被布置在一座血色城池之上，只要城池移动，整个阵法自然会跟随城池一同移动！

　　“不行，躲不开！”周越迅速测算出城池与他自身的飞行速度，得出了无法回避的结论，此时此刻要想不被阵法再次卷入就必须动用破虚！

　　正常的妙翅鸟施展破虚时绝对不会像周越这样吃力，这妙翅鸟一脉的天赋神通操控起来比寒狱火、唤海之流困难得多，其复杂性几乎可以与蜃景一较高下。

　　然而蜃景用不好并不会伤及自身，破虚用不好那就真的是在自残了，周越怀疑以自己此时的状态是否能连续多次使用破虚，照目前的情况来看他想要甩脱身后追击的血色城池至少还需要连续施展两次破虚。

　　来不及细想，周越赶在光幕蔓延到他所在的位置之前便再次发动了妙翅鸟的天赋神通，压缩空间护盾再次在他的身边生成，周越的身体忽然一阵扭曲，随即直接撞在了空间之上！

　　“咚！”

　　这一次周越受到的冲击明显降低，一来是因为此处并非阵法内部，空间结构并不是很稳定，二来是因为周越心血来潮化作了妙翅鸟的妖身才施展破虚！

　　这妙翅鸟的身体结构果然十分适合进行短距离传送，比起人形受到的阻力小得多，周越顿时心中一喜，以这种状态进行穿梭大概足够他连续传送四到五次！

　　他没有长时间维持妙翅鸟的状态，因为周越还不习惯这种妖身，不能像正常的妙翅鸟一般自由翱翔，在不动用破虚的时候妙翅鸟的身躯只会让他减速而已，还不如展开鸿鹄翼逃遁。

　　“轰！”

　　然而对方并不会给周越随意逃脱的机会，一道血色光柱从后方追上，周越只来得及以水盾护住自身便直接被那血色光柱轰飞了出去！

　　“噗！”

　　周越喷出一口鲜血，饶是他在最后关头动用唤海瞬间将修为提升到了元婴境巅峰，硬接这一击的感觉也不好受，他临时召唤出的水盾被血色光柱轰碎，背部直接被烧毁了一部分血肉，此时周越看上去狼狈到了极点。

　　绝大多数元婴境修士的神识锁定范围应该都不可能达到如此距离，所以周越才会如此大意，大阵的操控者一定是施展了某种特殊的手段在超远距离感知到了周越的方位，很有可能便是借助了血色城池的力量！

　　周越不敢怠慢，立刻发动了妖身变化之法，然而在化身为妙翅鸟的瞬间周越便感觉到一股极度危险的感觉从背后袭来！

　　“轰！”

　　一个轻微的侧身，血色光柱紧贴着周越的身体一闪而逝，紧接着周越前方不远处的地面便发生了惊人的爆炸，无数道血光冲天而起，正是那血色光柱激起的余波！

　　元婴境攻击的余波并不能对周越造成任何伤害，却可以阻止他进行空间传送，以这道血色光柱为信号，周越身后一瞬间出现了十余个散发着恐怖波动的源头，仔细看去却是连绵不绝的血光攻击！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　“至于吗？这是和我有什么仇怨？”周越一咬牙当即加速在密集的血色光柱轰炸下辗转腾挪，眼看与血色城池的距离越来越近，周越顾不上闪避，当即化为妙翅鸟直接发动了破虚！

　　“咚！”

　　周越前脚刚刚穿过空间裂隙，后脚血色光柱就已经轰穿了他原本站立的位置，好在那位大阵的操控者隔着如此距离也不是很清楚周越的小动作，没有来得及转换血色光柱攻击的目标，否则那人只需要利用血色光柱轰碎周越遁入的空间就能让周越一阵手忙脚乱。

　　“呼……”

　　这一次周越并没有选择立刻进行短距离传送，而是做出了一个大胆的决定——滞留在混乱空间当中。

　　妙翅鸟一脉的天赋神通“破虚”可不仅仅只能施展短距离空间传送，遁入混乱空间自由地选择出口，这才是破虚最为强大的用途。

　　“嗤！”

　　才刚刚进入混乱空间，一道锋锐的空间乱流便直接从周越的脸颊边划过，若不是他下意识地侧了一下身子，这一道空间乱流就能将周越的头部贯穿！

　　虽说元婴境修士的头部已经不算是弱点，就连脑海世界都转移到了丹田与元婴融合，但肉身受损总归不是一件好事。周越当即取出了月笑靥，准备以此剑无物不斩的特性抵挡乱窜的空间乱流袭击。

　　混乱空间可以被视为正常空间的反面，在混乱空间内移动一步对应主空间的传送位置就会发生惊人的偏差，所以周越这位空间一道的初学者直接放弃了利用破虚在混乱空间内穿梭，而是选择了挂靠在原地，等待那座血色城池离开再传送回去。

　　“叮！”

　　周越挥手将一道空间乱流斩碎，他的额头已经出现了细密的汗珠，这样在混乱空间之中保持静止不动是一件极其困难的事情，周越不但要保证自己的身躯不会受到任何冲击而改变位置，还必须加固临时空间的强度，以免临时空间碎裂将绢部族的修士们释放出来。

　　不过半盏茶的时间，周越体内的真气已经消耗了八成，他不得不通过抽取水脉之源的力量来维持稳定。

　　然而真气可以补充，神识可没法无中生有，校准姿态所需的神识力量不菲，这样下去周越最多也只能坚持小半个时辰，也不知道那位阵法的操控者究竟会不会离开。

　　周越只好祈祷对方错估他在空间一道上的造诣，若是那人认为周越通过长距离传送离开了此地，则血色城池断然不会停留。此时血色城池的存在已然暴露，那位阵法的操控者自然是会利用檬部族与煌部族最后的一点信息延迟时间大肆斩杀附近的一切元婴境修士，也就没有时间理会一个已经遁走的周越了。

　　眼看神识力量消耗的速度惊人，周越顾不上继续躲藏，他当即一拳轰在了自己闯入混乱空间时的入口上，一道空间裂隙凭空打开，周越直接一步回到了主世界！

　　“嗡……”

　　轻微的眩晕感传来，周越几乎没有感到有什么不适便直接回到了主世界当中，这说明这一次他传送的距离并不遥远，看来应该仅仅只是回到了原地而已。

　　“这是！”

　　然而正当周越以为危险已经过去的时候，他却发现自己眼前出现了一面雕刻着精美花纹的墙壁，墙壁之上隐隐有血液蠕动，看上去就让人感到阵阵恶心！

　　“这里是血色城池的内部！”铃铛发出了一声惊呼，她快速感知了一下附近的环境，欲哭无泪地说道：“你的传送还是出现了一丝偏差……”

　　周越心中一沉，因为对这种穿越混乱空间的传送不是很熟悉，他第一次尝试就直接失败了，这一次的运起可以说好也可以说不好，运起好在他没有直接被扔到大荒或是人类修行界之类的地方，运起不好在于周越直接传送到了血色城池的内部！

　　既然已经进入了血色城池，那周越再想发动传送就必须小心了，此处的空间结构经过阵法加固，想要突破不但需要耗费大量的真气，同时还必须预留一小段时间准备，一旦周越有所动作血色城池的主人一定会察觉到异状。

　　与其强行突破血色城池进行传送，不如尝试潜行出城。至少此时这血色城池的主人似乎还没有发现周越的存在，这样一来无论是潜入核心区域偷袭操控者，还是乘着那位大修士将注意力放在城外的时机离开此地都是不错的选择。

　　周越沉吟片刻，最终还是选择了不与操控者正面交锋，那位修为不明的大修士在这座血色城池当中可以发挥出全力，不要说周越的修为不如那人，即便周越拥有半步炼神境的修为恐怕也不能在对方反应过来之前将其斩杀，届时拖入消耗战那位操控者一定会借助血色城池的力量。

　　这血色城池的威力周越并不清楚，不过当初那座云间城的力量他可是亲自感受过的，与这种修行界的战争要塞正面硬撼绝非智者所为。

　　几乎在决定逃遁的一瞬间，周越便施展雾行术隐藏了自己的身形，他尽可能不去触动血色城池的墙壁，生怕那些墙壁上的血液连接着城池的操控者，随即小心翼翼地朝着城池移动的反方向飞去。

　　“轰……”

　　血色城池忽然一阵震颤，周越所处的整条通道都在这一刻亮起，眼看墙壁上的血液开始快速朝着某个方向流动，周越果断一扯身边的空间，暂时遁入了空间夹层之中！


第747章 邪城（四）

　　之前周越施展破虚之所以会被阵法的布置者发现，是因为他撕裂了此处的空间，将空间结构与阵法的一部分一同破坏，布阵者可以感应到阵法的损伤情况，自然也就能借此找到周越的位置。

　　但此时周越却仅仅只是拉扯了一部分空间制作出空间夹层，就好比将一张平铺的画卷折叠了一次一般，画卷上绘制的图案并不会因此而损坏，空间夹层当中的阵法也不会被毁灭。

　　“果然是某种的特殊的感知手段。”

　　周越不禁长出了一口气，他知道自己猜对了。

　　这位阵法的布置者果然是动用了某种不太灵活的超远距离感知手段，在细节的把握上远不如修士的神识感知那般精细，并且因为那位修士的注意力都放在超远距离感知上了，对这血色城池内部的监控也降低到了最低的程度。

　　原本像周越这样明目张胆地在对方感知范围内卷起空间夹层是一定会被发现的，但因为对方使用了侧重感知距离的特殊手段，反而没有发现周越的存在。

　　由此可见，某种能力在一方面具备优势的同时也会有不足之处，而修士之间的斗法说白了实际上就是以己之长攻彼之短！

　　“咕嘟咕嘟……”

　　翻涌的血水很快便将这个通道填满，周越则开始移动空间夹层的位置，在粘稠的血水与墙壁之间穿行。

　　因为空间夹层相当于独立于主世界之外的半个附属空间，所以移动空间夹层的位置并不会对主世界的大部分事物造成干涉，周越正是利用了这一点奇迹般的从血色城池的墙壁中穿过。

　　自从有了妙翅鸟的血脉，周越发现自己在空间夹层中移动的速度大幅提升，已经几乎能与碎灭境修士平日里飞行的速度相当，虽说还不如雪裂牙移动得迅速，不过周越相信只要多加练习他也可以做到快速移动。

　　破虚可以算是最强大的空间类天赋神通了，除了某些由秘境、洞天演化而来的天地大妖，妙翅鸟一脉的修士在空间一道上的天赋堪称第一！

　　“咕嘟咕嘟……”

　　通道内的血流速度陡然加快，周越察觉到了一丝不寻常的气息，他立刻停止了移动，同时尽力阻止身边的空间夹层释放出空间波动，静静地等待着血色城池的动作。

　　在周越看来，那位布阵者既然控制血色城池聚集血水，那一定是打算施展什么威力惊人的法术，总之如此庞大的力量必定不会无缘无故汇聚起来，周越相信那位大修士应该还没有无聊到随意浪费神识控制这股力量的程度。

　　“轰……”

　　随着血流的灌注，血色城池逐渐震动起来，似乎正在向着高空移动。

　　绝大多数修行界的要塞都有着飞行的能力，毕竟修士本身就十分擅长飞行，若是要塞无法升空就只能一直被动挨打，被对方一阵一阵法术雨洗刷，不过这种临时升空的能力十分消耗力量，因为要塞本身很少以浮空材料建筑，而是运用法术强行提升起来的。

　　平日里要塞扎根地面的时候还可以借用灵脉恢复，飘起来可就真正失去了根基，只能以城内修士灌注与消耗灵石等方式补充力量，不可长久。

　　看来通道内血流的高速调动应该与血色城池升空有关，周越略作思索，当即控制着空间夹层向下移动而去，不过他并没有指望就这样混出血色城池。

　　“果然……”

　　很快，周越便感觉到空间结构迅速稳定下来，他的面前出现了一道无形的墙壁，这道墙壁并不会阻挡城池中的任何物体，仅仅只会限制空间移动！

　　周越伸手触碰那道以致密空间组成的防御层，不由地露出了一丝苦笑。修士之间的战斗无所不用其极，通过空间一道的手段绕过所有防御直接偷袭敌人背后的事情不是没有发生过，至少北炎部的那些大型宗门就精通群体传送的把戏，故而这种专为修行界战争打造的要塞之中也有了相应的克制手段。

　　眼前的这道空间防御壁就是最简单的一种防护措施，周越不禁庆幸当初设计这座血色城池的修士并不擅长空间一道的手段，否则他方才撞上的就不只是致密空间这么简单了。

　　元婴境以上的修士拥有干涉空间的能力，即便他们并不通晓空间一道，但一些最基本的理论还是清楚的，对于一位要塞的设计者来说，如何抵挡空间一道的手段便是重中之重。

　　眼前这道致密空间层的原理十分简单，无非就是以大量的力量干涉空间，制造出稳定的空间结构，这样一来精通空间一道的修士除非有能力打碎这片稳定空间，否则就无法通过。

　　然而原理简单归简单，想要破解却不是那么容易的。

　　周越停留在空间夹层当中仔细观察起来，眼前的这一道致密空间显然是有血流作为力量之源的，想要强行破除必须使用同等的力量才行，以他的修为想要与整座血色城池比拼力量显然不现实，并且一旦周越出手强破便有可能会引来布阵者的注意。

　　如此一来，要么周越回归主世界大摇大摆的穿过这片致密空间，要么试着回到城池中央空间结构较为薄弱的位置利用混乱空间移动。

　　前者有被发现的可能性，并且周越在穿过致密空间层的那一段时间内无法发动空间一道的手段，很可能被布阵者逮住机会一顿痛揍，后者则是行险之举，周越对于混乱空间内的移动不甚了解，并且在发动的一瞬间一定会被对方察觉。

　　至于为何不使用短距离传送，还是因为整座血色城池被致密空间包围，短距离传送的原理相当于将空间折叠起来一次性通过，起点和终点之间一旦有空间结构稳定的区域就十分难以实现，就好比将一张画卷折叠起来穿孔通过一般，一旦画卷折叠的部分出现了坚固的材质就不是那么容易折叠的了。

　　周越沉吟片刻，最终还是决定返回主世界穿过这道致密空间层，在确切掌握破虚之前他不打算与混乱空间打交道，否则万一将自己丢到什么杀机四伏的险地或是大宗门的禁地周越可受不了。

　　“嗡！”

　　周越立刻接触了对空间夹层的干涉，扭曲的空间在这一刻恢复，周越直接出现在流动的血水中央，一股惊人的真气波动猛然袭来，让周越的感知能力受到了一定的影响。

　　从现身的一刹那开始，周越便已经陷入了有可能被发现的境地，若是在这血色城池中被对方发现后果不言而喻，他赶忙一闪身向着那道致密空间组成的墙壁处冲去，只希望这座血色城池内的致密空间壁较为薄弱，好让他快速通过后施展短距离传送离开！

　　“轰……”

　　通道之中传来一声不寻常的杂音，周越顿时眉毛一挑，此时他的精神高度紧张，不会放过任何一个可疑的变化，周越立刻一侧身开始以之字形移动，紧跟着一股汹涌的血流便轰在了他原来所处的位置！

　　布阵者果然察觉到了他的存在！

　　周越将心中的杂念排除，此时只有绝对的冷静才能帮助他更好地改变现状，一瞬间周越将身法发挥到了极致，整个人带着一股血流逆流而上，直接撞入了致密空间壁当中！

　　“砰！”

　　虽说实际上并没有任何感觉，但周越心中还是隐隐出现了一声轻响，致密空间壁对于寻常的元婴境修士来说根本毫无意义，不过周越这样擅长空间一道手段的修士就能清楚地感觉到这层压缩空间的存在。

　　“轰！轰！轰！”

　　布阵者逐渐回过神来，不再专心忙碌自己的事情，转而控制血流攻击周越。如此庞大的要塞，操控者定然无法做到精确操控，所以周越不必担心身边的血流忽然暴起将他灭杀，他只需要躲避那位布阵者控制的血流即可。

　　有雾冰雨的帮助，周越在小范围内也能辗转腾挪百无禁忌，他身后的血流根本无力追击，只能吊在周越身后阴魂不散地为周越突破空间防御制造麻烦。

　　“嘶……这设计者究竟是有多惧怕被人渗透？”半盏茶的时间转瞬即逝，周越仍然没有穿过这道致密空间，仿佛当初的设计者除了核心区域以外将血色城池的每一处都进行了加固！

　　周越的一颗心沉到了谷底，或许那位城池的设计者当初曾经在某位擅长空间一道的修士手里吃了大亏，竟然不惜血本布置了如此宽阔的致密空间层，此时这种不计成本、败家子一般的设计却成为了周越突破的障碍！

　　眼看追击的血流越来越多、越来越灵活，周越心知不能再如此拖沓，他毫不犹豫地一扭身躯，整个人直接在通道内化作了一条应龙！

　　“昂！”

　　高亢的龙吟声向着四面八方散去，周越在一瞬间动用了唤海，大量汇聚的水属力量直接将周越的修为推至元婴境巅峰，随即他一甩龙尾，修长的龙躯以一种近乎恐怖的速度在通道之中横冲直撞！


第748章 邪城（五）

　　虽说周越身边的血流实际上只是一种特殊的真气载体，并非真正的水，但这种血流仍然是以液体形态表现出来的，以应龙的身躯移动可以减少阻力，大幅提升周越的移动速度。

　　至于应龙之躯的大小问题，元婴境的妖类通常都可以在一定程度上调节自己本体的大小，周越若是全力发挥可以将龙躯显化成城池大小，此时则利用了缩小的功能，化作了一条巴掌大的小龙。

　　巴掌大小的龙躯比周越人形状态还要灵活，在躲避血流轰击的时候只要随意扭一扭身子就能让血流落空，这正是小体型的好处。

　　“轰！轰！轰……”

　　片刻之后，那位布阵者也察觉到了周越的变化，他停止了无意义的攻击，似乎放弃了追击，将血色城池中的一应防御全部去除。

　　周越心中警兆大生，他相信那位执着的布阵者不可能是想放他一条生路，此时的隐忍只是为了下一刻的爆发，这是暴风雨前的平静！

　　“散！”

　　周越一声轻喝，狭长的龙躯瞬间爆散成一团水雾，同时将自己全部的蜃气用于包裹雾化的元婴，以防对方施展神识攻击。就在他做好迎接攻击的准备时，通道内的血液竟然尽数发出了耀眼的光芒，下一刻绚丽的血色光芒便占据了周越的视野！

　　“轰！”

　　天地间仿佛只余下这一声震耳欲聋的巨响，伴随着惊人的力量宣泄，一股特殊的力量横扫而出，周越顿时脸色一变——

　　神识攻击！

　　对于元婴境修士来说，力量的本质相同，神识与真气互相转化也并非不可能，眼前的布阵之人便是将血色城池之中的一部分血流化作了神识力量，施展出了一轮攻城级别的神识爆炸！

　　这种程度的神识攻击根本就不是用于针对某个人的，而是用于灭杀整支修行者军队！

　　周越不清楚那位布阵者的脑子究竟出了什么问题，竟然不惜血本施展出这种恐怖的攻击，但他知道此时首当其冲的便是他这位入侵者！

　　大规模神识爆炸即便隔着两三个元婴境修士的神识延展极限距离也依然威力十足，更不用说周越此时根本就是身处爆炸的中央，一旦被这一击正中周越必死无疑！

　　“铃铛！”

　　此时此刻周越深处致密空间当中，无法制造空间夹层躲避，他当机立断，决定在神识爆炸积蓄到最大程度之前先下手为强！

　　几乎就在周越做出决定的一瞬间，铃铛便反应了过来，两人心意相通，根本不需要沟通也可以明白对方的意思，铃铛立刻施展出了她的天赋神通，一道道黑色雾气化作利箭直接刺入了血光之中，在即将成型的神识爆炸中用力一绞！

　　“轰！”

　　一声轻微的爆发声在周越心底响起，他顿时闷哼一声，仅仅这一开始的前奏就让周越以蜃气组成的神识防御瞬间瓦解，但周越没有放弃，他仍然顶着压力在血流中快速穿梭，力求在神识爆炸彻底引爆之前离开致密空间！

　　“碎！”

　　铃铛一声轻喝，俨然已经动用了全力，她之前甩出的神识流已经切割下了一部分混乱的神识力量，根本来不及炼化便直接被铃铛掷了出去！

　　“轰！轰！”

　　鬼面二重，绽放！

　　大块的混乱神识碎片带上了一丝铃铛的气息，与仍然正在积蓄力量的神识爆炸撞在了一处，大量的混乱神识在这一刻停止了流动，紧接着便加速冲着铃铛掷出神识块的方向高速涌出！

　　“咚！”

　　周越和铃铛只觉得头部被人以钝器重击，一声沉闷的轰鸣声在两人心底响起，此时此刻血色城池内的混乱神识力量被提前引爆了一部分，刚好与周越前进的方向错开！

　　没有出现墙壁碎裂，城池毁灭的景象，神识力量的爆发表面上看不出任何痕迹，只有周越和铃铛才清楚方才究竟是多么凶险！

　　即便错开了方向，那道贯穿天地的神识冲击余波也让两人心神不宁，若是正中恐怕就连炼神境的大修士都有可能身受重伤！

　　“走！”

　　周越不敢怠慢，他立刻解除了雾冰雨，小巧的龙躯再次提速，他相信此时那位布阵者应该没有闲情逸致控制血流进行攻击！

　　如此庞大的神识力量，如果不加以引导那肯定是敌我不分的，即便布阵者的修为突破了半步炼神，他也不可能在核心区域硬接这神识爆炸的攻击，所以此时布阵者定然会将全部的注意力放在抵挡神识爆炸之上，绝对无暇顾及周越，正是逃窜的最佳时机！

　　“铃铛！来帮忙！”

　　周越拼命飞窜，他只觉得身体前方有一道道墙壁不断撞在自己的身上，那正是血流给予他的阻力，这说明周越的速度已经达到了一种难以想象的地步，即使以他的肉身强度都会感觉到疼痛！

　　铃铛也顾不得节省真气，此时正是拼命的时刻，她索性与周越一同全力施展飞行法术，将两人的速度再次提高，短短数息时间周越的龙躯上便布满了狰狞的伤口！

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响从两人身后传来，周越和铃铛同时施展出了神识防御希望以此作为最后的抵抗，与此同时周越忽然身体一震，他敏锐地察觉到了空间结构的一丝为妙不同！

　　突破了！突破致密空间层了！

　　“给我破！”

　　周越怒喝一声，月笑靥当即出现在他的手中，锋锐的剑刃在空间上又急又快地划过，紧接着周越便直接踏入了空间裂隙当中，而那裂隙刚好在他的身后合拢！

　　“咚！”

　　仿佛被重锤轰击，周越的口鼻之中顿时涌出了鲜血，他整个人向前跌跌撞撞地前行了几步，这才稳住身形，大口地喘息起来。

　　周越没有在此停留，而是立刻辨认了方向连续发动了两次短距离传送，最终取出月笑靥斩开空间遁入混乱空间才算结束。

　　“铃铛……你……怎么样？”周越只觉得头痛欲裂，一时间他连说话都成问题，不过总算是在最后关头避开了神识爆炸的直接冲击，此时此刻周越的神识稳定性受到了一定的影响，方才那一击的余波已然是伤到了他的神识。

　　“我还好……最后……我乘机……取了一块……”

　　铃铛的声音模糊而虚弱，显然状态并不比周越好到哪里去，不过听闻铃铛最后割下了一块混乱神识，周越还是不由得松了一口气。

　　神识受损便需要相应的丹药恢复，或是等待一段漫长的时间神识便会自动修复，不过两者都不是什么靠谱的选择，周越手头没有用于炼制恢复神识损伤的丹药的材料，让他长时间滞留在遗失之地显然也不现实。

　　除了以上两种方法，还有一种便是绝大多数修士无力做到的了。一些特殊的功法、宝物可以帮助修士吞噬他人神识恢复自身，而更加擅长这种手段的自然是拥有相应天赋神通的妖类。

　　铃铛的“鬼面”恰巧就是这样一种特殊的天赋神通！

　　鬼面实际上作为神识攻击的力度并不比普通元婴境修士的神识攻击手段强大多少，作为一种天赋神通来说效果只能算是差强人意，但这种天赋神通强就强在可以进行高速吞噬、转化，在战斗后提升自身的修为以及恢复神识创伤！

　　事实上掌握了鬼面二重“绽放”之后，铃铛的神识攻击能力已是不弱，但更重要的自然还是只要神识不灭，铃铛就可以帮助自身和周越快速修复神识创伤！

　　神识受损之后周越和铃铛的战力也会受到一定的影响，想要临时抓住其他的元婴境修士掠夺神识也不是那么容易的一件事情，不过铃铛顺手从混乱神识中剪下了一部分带来，这就省去了最麻烦的一步。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，随即重新打开了空间裂隙，从混乱空间内返回了主世界，虽说神识受损必须尽快修复，但也不是紧迫到必须立刻进行的地步，至少不必在混乱空间当中恢复。他辨认了一下方向，确认了那座血色城池的位置，这才向着与之相反的方位疾驰而去。

　　“砰！”

　　片刻之后周越一拳轰在大地之上，直接砸出了一个一人高的坑洞，随即一闪身遁入这个临时洞府当中，开始准备与铃铛修复神识上的创伤。

　　此时铃铛已经在周越方才飞行的时候将混乱神识理顺了一部分，两人果断均分了这些无主神识，开始进行粗略的修复，准备等到神识稍微稳定一些的时候再继续处理剩下的混乱神识。

　　或许是因为修复神识的感觉让人太过舒适，周越竟然不经意间走了神，片刻之后当他反应过来的时候却发现自己眼前出现了一片陌生的景象！

　　“轰……”

　　一道道雷电在天空中肆虐，周越的眼前出现了两座顶天立地的血色城池，一个渺小却又伟大的身影屹立在那双城之上，仔细望去，却是一位相貌堂堂的大修士！

　　周越心神剧颤，他认识这位立于双城之巅的修士，此人正是当初周越获得奇异短刃后看见的短刃主人！


第749章 邪城（六）

　　“嗯？”

　　周越很快便察觉到了眼前景象的异常，此时他的玲珑心并未发动，却进入了记忆世界当中，说明这段记忆是来自混乱神识的，与接受者是否拥有玲珑心无关，换一个人一样可以看到这段记忆片段。

　　短刃主人的着装与之前渡雷劫的时候不尽相同，此时这位奇异短刃的原主人身着遗失之地风格的兽皮服饰，从之前的翩翩佳公子摇身一变化作了部族长老的感觉，但此人眉宇间那种肆意张扬的自信却没有丝毫改变，这才是周越一眼认出这位大修士的根源。

　　很难想象，就是这样一位看上去自信开朗的大修士竟然会做出如此惨绝人寰的事情，不过人不可貌相，修行界外貌与内在不符的修士海了去了，所以周越也没有表现出多少惊讶之情。

　　周越感应了一下自己的神识强度，确认被铃铛理顺的混乱神识已经开始对他的神识结构进行修复，便不再考虑其他问题，安心观察起眼前的这个记忆世界。

　　“呼……啊……诺……”

　　仔细看去，眼前的记忆世界当中除了那位短刃主人，还有一群周越无法看穿修为的修士，这些修士其中有几人让周越产生了一丝熟悉的感觉，仔细回忆了一番周越才发现这几人正是之前他回溯短刃记忆时看到的跪拜雷电的村人。

　　“嘶……此人手下究竟有多少炼神境的修士？”周越倒吸了一口冷气，眼前的这群大修士只有部分与他之前见过的村人一致，这说明短刃主人手下的炼神境修士远不止二十人，恐怕能达到三十余人的程度！

　　三十多个炼神境修士？

　　不要说周越，绝大多数的元婴境修士恐怕一辈子都不曾见过如此数量的大修士！

　　周越赶忙摇了摇头回过神来，他倒是见过比眼前还要夸张的阵仗，正是在银光海三脉围攻应龙一脉驻地的时候周越见过数量更多的炼神境修士，只不过那时候他的修为太低根本没有什么实感，炼神境给他的感觉和金丹境、元婴境也没有什么区别。

　　周越不清楚这位短刃主人手下是否还有其他的炼神境修士，不过就他眼前的这些炼神境大能绝对足够横扫整个遗失之地了，更不用说短刃主人的修为还在化虚境之上。

　　此时这群炼神境的修士同样在跪拜某种东西，不过这一次并不是雷电团，而是一枚血色宝珠。

　　周越心中一动，他从那枚宝珠伤感应到了一丝熟悉的气息，与之前他误入的血色城池有几分相似，看来这枚血色宝珠很可能便是血色城池的控制枢纽。

　　“这种仪式……莫非此人打算量产功德圣器？”周越面露古怪之色，他知道功德圣器的根本便是“传说”，顶礼膜拜的修士越多、质量越高传说的效果也就越强，生成的功德圣器也就越贴近传说的内容，这位大修士显然是打算以质量优势弥补数量缺陷。

　　像周越手中的月笑靥，有无物不斩的特性，但实际上这把剑也并非什么东西都可以斩断，而是要受到传说之力与周越的修为掣肘。若是有三十余位炼神境的大能膜拜月笑靥，恐怕这把剑就成了真正的无物不斩，除了化虚境的宝物之外，即便是炼神境的修士周越也能提着这把剑直接砍上去！

　　量产功德圣器的行为闻所未闻，但可以理解，毕竟修行界的修士基本上都明白功德圣器的重要性，这种特殊的宝物不但不会损毁，还可以吞噬其他功德圣器以达到一器多用！

　　不过周越也对眼前这个仪式的可靠性产生了一丝怀疑，功德圣器的确是有人膜拜、传颂就可以生成，但那需要修士付出真心，称颂的时候必须心诚才行。绝大多数为功德圣器做出贡献的修士都是无意之间传颂了功德圣器的传说，反而那些别有用心的修士很难对功德圣器的生成做出贡献。

　　这样聚拢一群炼神境修士日夜膜拜，真得能保证他们心诚吗？

　　周越围绕着膜拜血色宝珠的修士们转起了圈，根据他的观察，这些修士神情肃穆，膜拜之时显得心情舒畅，看上去并非被人胁迫、心不在焉的样子，或许真的有那么几分诚心。

　　观察片刻，见看不出什么门道，周越便将注意力放在了血色宝珠之上。记忆世界之中的宝物细节多寡与当初记录这段记忆的载体有关，此时给予周越这段记忆片段的混乱神识似乎十分强大，所以模拟血色宝珠也十分到位，并不仅仅只是徒有其表的景物。

　　周越试探着将神识探入血色宝珠当中，若是换做现实即便周围没有那些大修士周越也定然不会做出如此鲁莽的举动，不过记忆世界当中就连周越的化身、神识也不过是被模拟出来的影子，所以他才敢如此肆无忌惮地接触血色宝珠。

　　“嗡……”

　　一股晕眩感猛然袭来，周越的身体晃了晃，却发现自己不知何时转换到了一个特殊的视角，仿佛他高悬在天空之上，感知范围变得十分宽广，周越尝试了一下转移自己的注意力，发现在这种状态下感知的灵活性大打折扣，但范围却几乎相当于寻常元婴境修士感知范围的十倍！

　　“原来如此……”周越略作思索便明白了方才那位布阵者正是通过接触血色宝珠找出了他的位置，看来这血色宝珠的确就是血色城池的控制枢纽。

　　将手中的宝物进行整合的确是一个好习惯，许多修士都有将所有的宝物整合为一体的习惯，就像是那些西寻部的大宗门，他们门中弟子的制式服装可能本身就是一件不错的防御法宝，同时也具备一定的攻击能力。

　　眼前的血色宝珠似乎也不仅仅只有控制血色城池的能力，还被赋予了这种特殊的观察手段，这样一来城池的操控者只要手握血色宝珠便能感知到附近的敌人，同时控制城池进行打击。

　　“嗯？”

　　周越很快就察觉到了血色宝珠的特殊之处，这枚血色宝珠竟然隐隐与一旁的那位奇异短刃主人有着特殊的联系！

　　本命法宝！

　　周越顿时眉头一皱，在他看来，眼前这位大修士在奇异短刃上花费了如此人力，短刃才应该作为本命法宝使用才是，没想到那人最终却选择了血色宝珠。周越不禁将眼前的血色宝珠与短刃对比，却发现如论如何都是短刃占优。

　　“该不会是当初年少无知优先将血色宝珠炼制成了本命法宝吧……”周越沉吟片刻，自己摇了摇头否定了这个猜测：“不对，功德圣器之间可以互相吞噬，即便将血色宝珠炼制成了本命法宝也完全可以再用那宝珠吞噬短刃。”

　　周越心中隐隐生出一丝不祥的预感，当初那位大修士没有将短刃融合进本命法宝，是否是因为短刃本身有着某种缺陷？

　　要知道，那奇异短刃刚刚见到周越的瞬间便自主与泽王鼎发生了融合，整个过程无比顺畅，似乎短刃本身的意愿便是被泽王鼎吞噬一般。此时奇异短刃已经算是周越的本命法宝了，若是这件宝物真的有什么不可成为本命法宝的忌讳，周越也只能捏着鼻子认了！

　　“还不够……”

　　就在此时，一个干枯的声音忽然从周越身边传来，仿佛就像是年久失修的门轴发出的声音一般刺耳，周越赶忙回头望去，却发现这个声音居然是那位看上去相貌堂堂的大修士发出的。

　　“嗯？”

　　周越敏锐地注意到那位大修士此时的声音与渡雷劫时不同，修士的确可以自由调整自己的声音，但按理说那位大修士根本没有必要在此时或是渡雷劫时刻意改变自己的声音。周越没有放过这个疑点，他很快便联想起寻乌等人说过的话语——

　　当初那位大修士留下了两座惊世骇俗的城池，以及一套神鬼莫测的功法。

　　或许眼前这位大修士的声音变化便是受到了那套功法的影响，而此人又不屑于调整自己的声音使得任何时候都听上去一致，这才出现了声音的差异。

　　“凝！”

　　没让周越久等，那位大修士忽然升空，来到了血色宝珠的上方，随即伸出手在血色宝珠上轻轻一点——

　　“咔！”

　　清脆的碎裂声响起，伴随着空中那人的动作，一股莫名的力量开始向着血色宝珠高速聚集，最终定在了宝珠之上！

　　周越仔细感知了一下空中流窜的特殊力量，片刻之后才愕然发现，那股力量正是功德圣器的根本，传说之力！

　　“操控传说之力？”周越顿时瞪大了双眼，他亲自尝试过控制手中三件圣器的传说之力，知道那是一件多么费力的行为，即便周越成功控制了一次，也仅仅只是让传说之力外放并移动了一下而已！

　　如果说周越当初控制传说之力的行为就好比是婴儿学步，难得站起来走了两步，那眼前这位大修士控制传说之力的行为无疑就是让婴儿在地面上飞奔！


第750章 邪城（七）

　　“竟然有如此控制力！”

　　周越脸色一变，随即将注意力全部放在了那位大修士的身上，若是能学会那人控制传说之力的手段，或许他就可以将三件功德圣器的传说之力融为一体！

　　任何一个功德圣器都有其极限，并且这些功德圣器的力量泾渭分明不会自动融合，想要加强一件功德圣器无疑是十分困难的事情，这也导致了一些普通的功德圣器在元婴境以后显得十分乏力，像月笑靥对于周越来说也不过仅仅只是一把比较锋利的飞剑罢了，因为修士们给这把剑提供的传说之力并不足以让这把剑在元婴境以上发挥出传说中那种无物不斩的特性。

　　除了在功德圣器原本的材质上做文章，想方设法增加传说之力也是重中之重，周越要是有眼前这位大能的修为，他也可以抓二十多个炼神境的修士来为自己的功德圣器日夜膜拜，只不过心诚不诚就不是周越可以左右的了。

　　另一种较为温和的方法，自然就是让多件功德圣器上的传说之力融合。

　　周越瞥了一眼自己的丹田，那里存放的泽王鼎拥有三种形态，每一种形态都对应着一套独立的传说之力，若是能将这些传说之力融为一体——

　　拧成一股绳的线自然比一根线强大得多。

　　想要做到将传说之力融合，第一步自然是精确控制传说之力，若是连传说之力都无法准确控制，又谈何融合？以周越当前这种类似婴儿学步的程度肯定是行不通的，所以周越才会对眼前这位大修士控制传说之力的景象如此重视。

　　一直以来周越都是摸着石头过河，此时有人替他指了一条明路，当然要重视！

　　“定！”

　　短刃主人一压身形，伸手在那血色宝珠上轻轻一拍，空中的传说之力顿时汇聚到血色宝珠上，在血色宝珠的表面形成了一层“外壳”。短刃主人不敢怠慢，他神情专注地屈指连弹，一阵带着特殊韵律的扣击声顿时响起，隐隐对传说之力产生了影响。

　　周越试着模仿起短刃主人的动作，同时释放出神识观测短刃主人体内的真气运行。他原本做好了一无所获的准备，但没想到这混乱神识记录的记忆竟然能模拟出眼前这位大修士体内的真气流动，或许当初那人根本就没有想到会留下这段记忆片段，所以才无所顾忌地释放出自己的神识。

　　“笃笃……笃……”

　　两人手指弹动的动作逐渐趋于一致，周越体内的真气运转轨迹也发生了一些微妙的边缘，渐渐地周越感到体内涌出了一股特殊的力量，这股力量十分温和，仿佛是陪伴了周越多年的伙伴一般！

　　片刻之后，周越才反应过来，这不就是炼真法么？

　　炼真法，龙凤两族的不传之秘，轻松碎丹的秘诀，也是和人类的凝气诀有着千丝万缕关系的神秘法诀，竟然可以用来控制传说之力？

　　周越面色古怪地运转着体内模拟出的真气，持续了足足十息的时间他才确认这就是炼真法无疑，也不知道这法诀当初到底是龙凤两族中的那一位前辈创立出来的，竟然有如此诡异的效果。

　　妖类的功德圣器可比人类难以诞生得多，当初创造炼真法的那位修士可能并不是冲着控制传说之力去的，或许是落入了周越眼前这位短刃主人的手中才被开发出了控制传说之力的功能。

　　总之，行功方面周越不必再担心了，他发现短刃主人弹动手指发出带有韵律的声音也只是为了激发炼真法而已，以周越对于炼真法的熟悉，他根本不需要这种手段就可以直接发动炼真法。

　　记忆世界当中的资源毕竟有限，本身属于记忆世界的角色是由记忆本身模拟，而周越自身的力量则是根据他的认知模拟，因为个人的认知不足，周越即便在这里试着模拟出传说之力与炼真法也不见得就能成功，还是等到离开记忆世界再做尝试。

　　既然知道了眼前这位大修士用来控制传说之力的手段是炼真法，周越不禁对此人的身份产生了一丝怀疑，炼真法可是龙凤两族的不传之秘，即便这位短刃主人曾经参照过凝气诀，也很难自行还原出炼真法来，两者的差异还是比较巨大的。

　　此人定然与龙凤两族有着深厚的关系！

　　“好，你们可以停止了。”

　　这位短刃主人使用的语言正是遗失之地的通用语，反倒是那些负责膜拜血色宝珠的炼神境修士们说着某种周越从未听说过的语言，即便如此双方也可以毫无障碍的交流，那些炼神境修士们闻言当即行了一个标准的人类修士礼便离开了。

　　“让我看看……”短刃主人喃喃自语，随即一伸手握住了眼前的血色宝珠，强横到仅仅存在便会震撼空间的力量从他的体内涌出，瞬间灌注到血色宝珠之中！

　　“嗡……”

　　功德圣器发动时明显的传说之力波动散发出来，大地忽然轰鸣着升起，一座巨大的血色城池冲出地表，无尽的鲜血顿时淹没了整个记忆世界！

　　周越的眼前被艳丽的血色填满，紧接着他便眼前一黑直接被踢出了记忆世界，看来混乱神识当中记载的记忆片段仅仅只记录到这里。

　　“嗯？”

　　刚刚回到现实，周越便察觉到了不同之处，他忽然觉得整个世界格外清楚，无论何种事物在他的面前都纤毫毕现，周越愣了一下才意识到自己竟然在这段时间内突破了！

　　连续的大战与神识受创后的修复使得周越破而后立，虽说他的真气修为距离突破还差了一些，不过神识方面却已经恢复了最佳状态，并且突破到了元婴境六层！

　　元婴境六层的神识修为用来控制真气可以做到如臂指使，就仿佛一位强壮的成年男子挥舞少年使用的木剑一般，这样一来周越对于真气的控制力便大幅提升了。

　　“铃铛？你也突破了？”

　　“嗯！”

　　周越确认了一下铃铛的神识损伤程度，发现小丫头和他一样突破到了元婴境六层，这鬼面墓地苔的天赋神通的确足够霸道，可以算是最强大的战后恢复类天赋神通之一了，既便与青鸾火凤的浴火重生比起来也相差无几，只不过鬼面主要是依靠吞噬神识碎片来恢复神识的，除了修复效果外还可以辅助突破，浴火重生却是利用天地灵气迅速恢复真气、肉身和神识的手段。

　　“砰！”

　　周越一拳轰开头顶的土层，虽说他很想就在这里试试炼真法控制传说之力的手段，但此处尚且位于绢部族的围猎场之中，那座血色城池尚未离远，为了安全着想周越还是决定先行离开此地再说。

　　他窜出地面，眨眼间便来到了云端之上，随即辨认了方向向着南方飞去。

　　……

　　……

　　“少主！快撤吧，顶不住了！”

　　两位元婴境的大妖护卫在彩衣女修身边，三人与无数道血流缠斗，一路上且战且退已经来到了幻阵的边缘，其中一位元婴大妖浑身浴血、精神萎靡，看上去状态不佳，另一人则几乎已经耗尽了神识力量，就连最中间的彩衣女修也是一副狼狈的样子。

　　“混账，难得寻找到了这座血色城池，难道你们想要就此放弃？”彩衣女修抵挡着血流轰击，咬了咬牙道：“实在不行就打开獾族给我们的那件宝物，按照他们的说法，此物应该可以克制那座血色城池。”

　　“少主……”神识力量接近枯竭的大妖强撑着支起身子，艰难地说道：“就由属下前去发动吧！”

　　彩衣女修沉默了片刻，用低沉的声音说道：“不必多说，你且在我等身后掩护即可。”

　　她知道，手下的这位大妖定然是起了舍身之心，身为一族少主、未来掌控者的彩衣女修还没有沦落到需要族人舍命的地步，所以她将启动獾族所赐宝物的任务揽在了自己的头上。

　　“少主，不可！”另一位大妖脸色一变，低声说道：“我知道少主身先士卒敢为人先，只是少主可曾考虑过身上的那件族内至宝？”

　　彩衣女修闻言顿时一窒，她知道手下说得没错，她的个人安危的确不值得考虑，但身上那件至宝若是落入此处的人类修士手中可就是宗族的巨大损失了。

　　“突围吧！少主！”

　　“突围吧！等待族内和獾族的支援！”

　　眼见两位手下一致要求撤退，彩衣女子也不禁陷入了沉思，手上的动作顿时慢了几分，一道血流乘着她分心的刹那突破了三人的防御，直接轰在了那位神识力量耗尽的大妖身上——

　　“嗤！”

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声脱口而出，那位被血流命中的大妖直接被抽干了身上一半的真气，没有神识力量进行控制，此时他体内的真气也只能任人掠夺！

　　彩衣女修一咬牙，心中顿时做出了决定，她立刻一闪身将倒飞出去的部下救回，伸手在那人胸口一拍便将那人体内的血流之力拍散，同时朗声道：“走！突围！”

　　三人一闪身顿时在密集的血流轰炸下向着南方仓皇逃窜！


第751章 匿林甲

　　“轰……”

　　低沉的轰鸣声从不远处传来，周越赶紧藏匿在一块巨石之后，将自己的气息完全收敛起来，片刻之后见那轰鸣声减弱才松了一口气。

　　离开了血色城池不代表就摆脱了危险，那座巨大的血色城池此时正在绢部族的围猎场上空高速移动，似乎正在追杀什么人，周越虽然不认为对方如此大张旗鼓的是冲着他而来，但也要小心不被撞上。

　　“轰！轰！轰！”

　　血流轰击大地产生的轰鸣声一阵接着一阵，鲜红的颜色将整片围猎场笼罩，翻滚、流动的云层中始终有着一抹挥之不去的血色，恍惚间这片大地似乎回到了千万年之前，那个被血腥暴君统治的时代，高大的血融城在天空中自由翱翔，随之而来的是万族臣服！

　　周越静静地看着这番末日景象，他知道天空中控制血色城池的那人定然不是当年的短刃主人，否则以那位大修士的修为和作风早就让整片围猎场失去生机，又何必与一群元婴境的小修士在这里小打小闹？

　　既然不是那位大修士本人，周越便没有什么可忌惮的，血色城池的力量虽然强大，但还不至于让控制者成为这片大地的唯一主宰，阴影之中不知躲藏了多少魑魅魍魉！

　　“果然引起了各大部族的重视。”周越微微一笑，天空中的血融城在这段时间内的疯狂动作惊扰了附近的大小部族，仅周越发现埋伏在此的元婴境修士就已经聚集了二十余位，看样子附近一带的所有小型部族都派出了负责侦查的修士，再过不久煌部族与檬部族的主力应该也会赶来。

　　很快，这片原属于绢部族的围猎场就会演变成充斥着各种元婴境修士的血腥战场，是时候从这里撤离了。

　　周越确认那血色城池没有将注意力放在自己身上之后，当即一转身向着南部疾驰而去，只留下数道充满怀疑的神识扫过他方才所处的位置，待到那些元婴境修士反应过来方才有人飞起，周越早已离开了这群人的感知范围。

　　“寻乌道友，此时那檬部族与煌部族的注意力应该完全被血融城吸引，正是我们快速通过的时机，不知道友能否为我指路？”周越一挥手将寻乌放出了临时空间，正色道：“前路不明，还请道友为了绢部族的未来全力相助！”

　　“本该如此！”

　　寻乌赶忙行了一礼，说道：“我等也是这个意思，那血融城可不是绢部族可以染指的重器，此时还是保全火种要紧。”

　　虽说周越心中记着遗失之地的大概地图，但真气地图难免与真实地形有些偏差，前人绘制之时难免有错漏之处，这种时候不如由当地的土著带领还比较安全。

　　“寻乌道友，我这就传你一套隐匿法术，你学会之后大可以传给其他族人，这样一来绢部族也会掌握一门隐匿类的手段。”周越随手从腰后挂着的储物袋内取出了一块玉简，说道：“这门隐匿法术名为‘匿林甲’，在隐匿的同时还具备一定的防御能力，你且熟悉一下。”

　　周越不清楚遗失之地修士的修炼状况，遗失之地修士们修炼的功法似乎完全无法与人类修行界相提并论，但他们在修炼肉身的手段上却有其独到之处，也不知他们的真气是否像体修士那般笨拙。

　　所以周越实际上很没有把握让这些修士学会较为复杂的隐匿法术，人类修行界那百花齐放般的无数流派中，就属阵道和法道最为难走，两者的体系极为复杂，其中法修流派对真气的性质及控制能力也有着苛刻的要求，即便是较为普通、可以被古修士修行的法术也不是那么容易学会的。

　　这种情况下要让法术体系尚且十分落后的遗失之地修士们学会隐匿法术的确不是一件容易的事情，不过周越还是打算先试试，毕竟他眼前这位名为寻乌的绢部族长老可是一位元婴境修士。

　　寻乌接过玉简不等周越提醒便明白了用法，他心神一沉，将玉简内的知识搜刮一空，随即收回了神识，惊讶地说道：“此术……果真神妙！”

　　不等周越提醒，寻乌便自行开始尝试运转真气，一缕惨绿色的真气在寻乌的指尖上高速旋转，短短数息之间便走了一遍匿林甲的行功路线！

　　周越心中一讶，法术的初学者能做到这种程度简直就是神乎其技，不过周越很快便释然了，寻乌毕竟是一位踏入元婴境多年、接近元婴境后期的大修士，他对于真气的控制能力完全不是那些刚刚踏上修行之道的小修士可以比拟的。

　　人类修行界可没有达到元婴境还没有学习过复杂法术的修士，即便是剑修士、器修士也应该掌握一些并非用于战斗的法术，所以周越才会对寻乌的学习能力判断失误。

　　寻乌一挥手打散了指尖的法术模型，片刻之后他的体表便浮现出了一层木质甲壳，这层甲壳在起到防御作用的同时也将寻乌的气息和身形隐去，虽说运转之间还有一些生涩，身形有些若隐若现，不过就初学者的水平来说已经十分优秀了。

　　周越不禁点了点头，这样一来六位绢部族的元婴修士应该很快就能学会这门法术，接下来只需半月便能将这门法术在绢部族所有的修士中普及。

　　匿林甲这门法术是典型的木属性隐匿法术，是周越不知从那位修士手上缴获的战利品，其隐匿效果优秀，丝毫不比雾行术差，并且这匿林甲同时也是一门护身法术，这也是高等隐匿法术的特性。

　　不过比起周越那经过唤海加强的雾行术，匿林甲的效果还是略逊一筹，只能说和原版不相上下，当然这种程度的隐匿水准已经足够绢部族在遗失之地横着走了，同层次的修士想要发现他们可不是一件容易的事情。

　　“寻乌道友你且记好，这匿林甲之术的隐匿能力有着一个致命的缺陷。”周越面色一肃，既然这门法术是他传给绢部族的，那他就有义务讲解清楚，免得绢部族以人命试出匿林甲的极限，周越略微一顿，正色道：“匿林甲并不能瞒过妖类的本能感知，在接近同层次大妖身边二十丈之内时，一定要将心中的杀机完全收敛，否则定然会暴露身形。”

　　人类与妖类战斗时始终处于感知劣势，因为妖类的本能感知太过强大，一旦对某位大妖产生杀心，那位妖类修士一定会有所察觉，为此人类修行界修士们的解决办法是直接在远处施展强大的远距离攻击，但遗失之地的修士们更加重视近身战斗，即便有法宝在手他们往往也会将法宝作为兵刃使用。

　　“嗯，看来需要让族人们多准备一些远距离攻击的宝物了……”

　　寻乌作为一位身经百战的元婴境修士，他的战斗直觉也是相当丰富，立刻便想到了实施远距离偷袭的方法。

　　周越微微一笑，既然做了一回好人，那不妨将这个善人的角色扮演到底，反正一路上缴获的各类功法也已经达到了十分惊人的地步，周越甚至怀疑自己若是回到南云部登高一呼立刻将就能开宗立派，自立山头成立小型宗门。

　　他本身的修为在大宗门也能作为长老，手中的功法数量更是不逊于一般的小宗门，若是真有这个心思当然可以开宗立派。

　　不过周越可不打算建立小型宗门将自己绑在某处，或许时机成熟之后他也会学习当年的那些前辈，在某个不起眼的角落留下自己的传承之地，周越感觉自己这一身本事能拿出去见人的也就只有炼丹术和雾冰雨了，其他的手段基本上都是建立在玲珑心之上，他人复制不来。

　　周越两人在飞行的同时修习法术，因为临时空间内灵气匮乏且不够稳定，周越提出了每隔一段时间换一位元婴境修士与他同行，可以让六位绢部族的元婴境修士轮流练习匿林甲。

　　……

　　……

　　“少主！甩开了！”

　　云层之上，彩衣女修带着手下的修士仓皇逃窜，原本跟随她的两人已经陨落了一位，而此时陪伴在她身边的这位属下也已经身受重伤，好在一直以来追在他们身后的血色城池似乎放弃了追击的打算。

　　“狡猾的獾族，此仇不报我菲羽便辞去少主一职！”彩衣女子仰天咆哮，她的身后隐隐有一条绝大的独角雷蛟虚影闪现，显然是动了真火。

　　之前彩衣女子认为有獾族送来的那件遏制血色城池的宝物，他们三人或许可以将这座城池抢夺下来，只是没想到使用了獾族交给他们的宝物之后，那座血色城池反而开始了暴走，硬生生将彩衣女子的一位手下力毙！

　　彩衣女子与另一位属下两人费尽千辛万苦才从那血色城池的追杀下逃脱，此时她满腔怒火自然只能发在獾族的头上。

　　“少主！那里有两个人类，不如掠夺一番，吸收了他们的真气或许就可以恢复吧？”

　　就在此时，彩衣女子和那位大妖同时发现了低空飞行的两位人类修士，彩衣女子顿时心中一动，独角雷蛟一脉的天赋神通具备一定的吞噬能力，刚好可以斩杀了这两人用于恢复自身损伤。

　　“走！”

　　彩衣女子当即一压身形朝着低空飞去，一伸手便化作了蛟爪直接抓向两位人类修士的头颅！


第752章 先声夺人

　　周越正在与一旁名为寻业的绢部族修士讲解法术，这一路上他除了那门名为匿林甲的隐匿法术，也传授了一些诸如远距离攻击、疗伤类的法术，算是帮助欠缺法术的绢部族修士们恶补了一番基础。

　　“嗯？”

　　正当周越稍微体会了一些为人师的感觉之时，一道劲风却从上方传来，周越想都不想直接回身朝着来者一瞪！

　　“轰！”

　　从高空扑下的彩衣女修硬生生止住了身形，那一爪的攻击被她强行终止，一瞬间彩衣女修感受到了一股恐怖到极致的血脉压制，眼前男子的身份忽然变得扑朔迷离起来！

　　周越心中有几分得意，他这一瞪实际上很有讲究，一来他在瞬间反应过来偷袭者是龙族后裔，这样一来他体内的应龙血脉与蜃龙血脉可以对袭击者产生压制，二来周越的双目可是时刻发动着蜃之眼，他这一眼给迎面而来的彩衣女修直接种下了蜃气的种子！

　　如此一来，彩衣女修甚至不敢与周越动手，因为她感受到了那股恐怖的血脉压制，又被蜃气潜移默化产生了厌战心理，所以这位彩衣女修才会在半空中止住攻势。

　　能让元婴境修士不战而退，周越这一瞪足以自傲！即便是蜃龙一脉的修士也不是百分百可以做到这一点的，所以周越实际上也没有托大，他在暗地里准备好了发动唤海的准备，万一失败他就会直接爆发出元婴境巅峰的力量给来者一拳。

　　比起被周越来一拳，还是心神被夺比较好，彩衣女修却不知道她在鬼门关上走了一遭。

　　“你是何人？”周越明明站在下方，却用一种上位者的姿态对着进退维谷的彩衣女修喝道：“龙族的后裔，回答我！”

　　彩衣女修体内被周越仓促间种下的蜃气种子持续生效，眨眼间已经落地生根，对彩衣女修的心神造成了极大的影响，一时间她只觉得自己回到了尚且年幼的时期，而周越则是那些严厉的族中长老！

　　尤其是那一声断喝，宛如惊雷在彩衣女修心中炸响，她浑浑噩噩地回答道：“回前辈话，晚辈是为了躲避那血色城池而来，途中遭遇前辈两人，心中顿时起了歹念，还望前辈责罚……”

　　彩衣女修的声音越来越小，就好像她真的犯了错一般，而实际上她的修为比起周越还要高出一些，彩衣女修的修为层次大概是元婴境六层，周越却只有四层。

　　当然，周越的神识力量却与彩衣女修持平，这也是为什么他仅仅凭着一瞪便控制住了这位强敌的精神。

　　“说说你的名字，你们为何前来此处，又是如何与血色城池发生了冲突？”周越不等彩衣女修说完便打断了她的话语，将一个个问题一连串地抛了出来。作为蜃气的主人，周越清楚地知道蜃气实际上还未控制住彩衣女修的心神，此时彩衣女修仅仅是因为被周越那一瞪和血脉压制打懵了而已，若是此时不能乘胜追击让她无法思考，周越对彩衣女修的控制随时都有可能结束。

　　“我……名菲羽，是独角雷蛟一脉的少主，元婴境六层修士……”彩衣女修的眼中闪过了一丝迷茫，一缕旁人无法察觉的七彩流光逐渐占据了她的瞳孔，她皱着眉说道：“我来此是为了宗族占领遗失之地的使命，顺便完成獾族的交代，争取……争取与他们换取那件宝物。”

　　“而那座血色城池……血色城池便是獾族交代用于换取宝物的交易之物，只是我和我的属下低估了城池的防御能力……”彩衣女修的眼底闪过一丝挣扎，此时她或许潜意识里已经意识到自己即将被某种力量控制，但蜃气的侵蚀已经到了收网阶段，这种时候再做挣扎为时已晚。

　　周越微微一笑，他眼中的七彩流光猛然绽放，同时用标准的大荒语朗声道：“说出雷蛟一族的进攻计划！”

　　既然来到了遗失之地，那么进攻遗失之地的妖类联军当然不可不考虑，周越早就有心在北方的部族修士身上留下用于监控的蜃气，没想到这一次竟然送上来一位妖类联军的大人物。

　　“是……”

　　彩衣女修菲羽挣扎了一下，最终还是一挥手招出了真气地图，当着周越和寻业的面讲解起了妖类联军的计划，她伸手在那张遗失之地的地图上一划，地图上顿时多出了几条真气线条，面色苦楚地说道：“雷蛟一脉负责从东北部推进，因为宗族找到的那件圣物只能连接到遗失之地的东北部。联军的主要计划便是将遗失之地中原本就被妖类占领的地区串联起来，再教导、吸收那些妖类修士，通过这些连接起来的地区对人类各部族进行分割、包围，以免出现人类修行界大型修士联军的状况。”

　　在蜃气的干涉下，菲羽将妖类的进攻计划和盘托出，她越说越快，应答间也越来越顺畅，显然已经被蜃气完全控制。

　　周越不动声色地观察了片刻，最终确认了菲羽已经完全落入了自己的控制，此时此刻他就是命令这位雷蛟一脉的少主自裁怕是也不会激起抵抗，这便是蜃气的霸道之处！

　　“行了，你且带领手下离开，你离去之后会立刻忘记这段时间内发生的事情，若是手下问起也只会自然而然地露出高深莫测的笑容。”周越伸手在菲羽面前轻轻一拍，接着说道：“另外，你会觉得此时不太适合返回宗族，理由你自己来想。”

　　说完，周越再次伸手轻轻一拍，菲羽便浑身一颤，向着天空飞去。

　　“我已经控制了那位妖类修士，接下来她不会与我们为敌了。”周越眼见一旁的寻业惊讶，随口解释了几句：“另外，这种手段的限制颇多，道友还是不要太指望我这一招比较好。”

　　周越看清了寻业眼中那一丝深深的忌惮，他知道此人大概是害怕他以蜃气控制整个绢部族，周越当即将蜃气的能力贬低了一番，无论如何都不应该给盟友紧张感。

　　两人解决了彩衣女修袭击之事，当即一闪身向着南方飞去，得知了详细的妖类联军进攻计划，周越认为有必要加快行进速度，以全速飞行的话大概只需要数日就可以离开围猎场，到时候在避开血色城池的同时也可以将妖类联军和混乱南下的人类部族甩在身后。

　　……

　　……

　　“少主？那两位人类修士……”天空中停留的大妖见彩衣女修菲羽返回，当即有些疑惑地说道：“少主不打算为难他们了？”

　　菲羽没有答话，只是露出了一丝神秘莫测的笑容，那位大妖见状顿时不再询问，只道是少主有自己的打算，他这种为人做事的修士还是不要探听为好。

　　“去召集一下那位同族，我们这就离开此处。”菲羽根本没有察觉到自己身上的异常，她甚至没有思考自己方才举动的不合理性，直接对着眼前的属下吩咐道：“另外，传讯给惠长老，让他质问獾族为何坑害我等。”

　　菲羽面露不忿之色，獾族此举害死了她手下的一位修士，要知道这些元婴境修士可是她的亲卫，与寻常的雷蛟一脉长老不同，亲卫只属于少主，并且这几位亲卫与菲羽皆是有着深厚的感情，属于那种即便她一声令下反了宗族也会跟着一起走的“自己人”。

　　“好，我这就激发传讯虫。”那位元婴境大妖不疑有他，当即运转起所剩无几的真气，从怀中取出了一枚指甲盖大小的飞虫掷了出去，这是雷蛟一脉驯养的灵虫，也是族内远距离沟通的手段，比起人类使用的传讯符丝毫不差，传讯虫还具备一定的迷惑性，可以防止被路过的修士击落。

　　“此行继续与獾族的交易怕是不成了，还是多去寻找几个同族吧，在这期间你也好养伤。”不知为何，菲羽总是感觉自己并不能就这么返回宗族，或许是因为这样灰头土脸地回转宗族会被一些别有用心之辈嘲笑，她认为自己必须做出一些成绩。

　　少主也并不是一旦当上就可以高枕无忧的，要知道觊觎这个位置的魑魅魍魉多了去了，不是每一个少主都可以顺利爬到宗族掌控者的位置上，尤其是竞争激烈的雷蛟一族，历史上更是有多位少主因为过错被罢免。

　　“好，既然如此……”那位元婴境的大妖放完传讯虫，当即一按眉心释放出一道隐晦的神识波动。片刻之后，不远处出现了一位鬼鬼祟祟、手持折扇的玉面男子，他发现菲羽与那位元婴境大妖，顿时面露喜色靠了过来。

　　这位相貌英俊的男子人在空中，朗声道：“参见少主！”

　　“别，我记得你还未曾加入我雷蛟一脉吧？”菲羽将自己虚弱的表象隐藏起来，轻轻一笑道：“等到入门之后随我走一趟即可，我再问一遍，你是选择成为我的亲卫？”

　　“正是！还望少主成全！”手持折扇的男子大喜过望，赶忙躬身行了一个人类修士礼，这也是他掌握的唯一一个礼节。

　　菲羽顿时面露古怪之色，她沉默了片刻，这才缓缓说道：“你知道你方才这个礼节的意义么？”


第753章 穿梭（一）

　　“啊？”手持折扇的男修猛然抬头，有些疑惑地说道：“少主，这是绢部族有时会行的礼节，我曾经潜入绢部族领地的外围，听说他们说似乎外来的妖类也是使用这种礼节，若是我用错了还请少主莫怪。”

　　“你看。”菲羽轻叹了一声，随即有样学样地摆出了一个人类修士礼，她用左手的五指握住右手的拇指，随即将整个右手包裹于左手之上，淡淡地说道：“此礼推行于千万年之前，是人类的一位先贤创立。”

　　“我大荒的礼节与此礼不同，不过你若是发现外来的妖类也在使用这种礼节，则那些外来妖类修士很可能来自人类修行界。”菲羽沉默片刻，接着说道：“还有……就是龙凤两族的修士。”

　　“龙凤？”手持折扇的男子脸色一变，他的本体也是蛟类，自然知道自己最初的祖先，即便这遗失之地并没有龙凤两族的势力存在，龙凤的传说也一样在所有鳞甲、羽喙类大妖之间流传。

　　“是，这牵扯到某个古老的协定……”菲羽眉头微蹙，实际上当年发生的那件事她也仅仅只是听说过一个皮毛而已，只知道龙凤两族在无数岁月之前与人类的大能订立了某种条约，共同建立了两个修行界的秩序，但要是问菲羽为何龙凤两族从那以后就开始使用人类修士礼，这就不是她能回答的了。

　　“你不比理会，只不过是一些尘封往事而已。”菲羽轻笑了一声，似乎对龙凤两族表现出了一丝不屑，她冷笑道：“我独角雷蛟一族早就放弃了化龙的机会，他银光海如何与我等无关。你在随我前往宗族之后也会得到‘晋升’的机会，届时你自然明白龙族并没有什么了不起的。”

　　话虽如此，菲羽却隐约回想起了一双冰冷、恐怖的双眸，她顿时身体一僵，但很快便回过神来。

　　“是错觉么……”

　　菲羽活动了一下肢体，将体内的寒意驱散，短短数息时间她竟然出了一身冷汗，由此可见那双冰冷眼眸对她的威慑力。然而菲羽却完全想不起自己究竟在那里看过那双眼，也不明白那眼神此时为何会浮现在自己心中，她只是暗中提醒自己注意那双眼睛的主人，便将此事抛之脑后。

　　“总之，你先去召集此处的元婴境修士，这片大地已经不适合生存，我们必须穿过人类修士的领地进行转进。”菲羽没有再纠结那双让她感到不舒服的眼睛，她沉吟片刻，接着说道：“你手下的那些碎灭境修士挑选百人带走即可，其他的……”

　　菲羽没有说完，但手持折扇的男子还是明白了她的意思，顿时点了点头，沉声道：“属下明白！”

　　碎灭境的修士带多了也只不过是累赘而已，还不如留在这片围猎场当中牵扯那些人类修士的注意力。

　　……

　　……

　　“嗯？”

　　周越原本正在维持高速飞行，却忽然心神一动，他立刻一挥手示意轮换的绢部族修士寻里停下，同时沉下心感知蜃气的存在。

　　“竟然松动了一些？”周越惊讶地发现自己施展出用于控制那彩衣女修“菲羽”的蜃气消散了一些，控制力似乎有所减弱，他不敢怠慢，当即运起神识努力感知起蜃气的状况。

　　在周越的感知当中，菲羽此时所在的方位距离他并不遥远，他可以轻松地感知到其体内的蜃气状态，片刻之后周越才确定了蜃气本身并未受到冲击，看来菲羽只是无意间降低了一些蜃气的控制力，并不是发现后有意为之。

　　没有被发现就好，周越并不求完全控制这位雷蛟一脉的少主，他只是想要在入侵大荒的妖类联军之中留下一枚“钉子”，时刻监视妖类的动向，至于控制力的强弱对于周越来说无所谓。

　　想到此处，周越让蜃气进一步收缩，此时他距离菲羽的不远，对其体内的蜃气可以做到精确控制，刚好乘着还没有远离调整一下对菲羽的干涉力度。

　　待到调整结束，周越当即将神识收回，冲着身边的寻里说道：“寻里道友，我们加速飞行吧，此处应该已经离开了那座血色城池的监视范围，即便被发现那些修士和血色城池主人也无法发现我们。”

　　此时围猎场绝大多数的修士都被血色城池吸引了目光，就在两个时辰之前周越和寻里感受到了一股惊人的真气波动，想来应该是血色城池与某个势力麾下的元婴境修士们爆发了大规模冲突。

　　在这种紧张的局势下，不会有人注意到两个逃离此地的元婴境修士，即便有人发现了周越两人也不会出手阻拦，毕竟抢夺那传说中的血色城池才是正经，追赶两个逃窜的元婴境修士那叫不务正业！

　　元婴境修士的全速移动效率很高，周越和绢部族的一众元婴境修士只耗费了数日便脱离了原本属于绢部族的围猎场，将危险的血色城池与各大部族的修士甩在身后。

　　一日，周越与一位轮换的绢部族修士正在向着南方进发，他忽然止住了身形，并且制止了身边绢部族修士的神识传音，轻声说道：“噤声！”

　　两人赶忙降落，来到了一片不起眼的松林之中，周越刚刚将自己的气息消去，天空之中便出现了一朵引人注目的乌云！

　　“煌部族的修士！”

　　周越身边的绢部族元婴眼中闪过一丝畏惧，而周越却不为所动，只是将心中的一切波澜散去，只剩下绝对的冷静。

　　乌云之上，有二十余人或站立或半倚，正依托着那朵巨大的乌云向着北方疾驰而去，看上去似乎全部都是元婴境的修士！

　　煌部族此次行动已经动用了大半个部族的力量，他们对那座血色城池势在必得！

　　周越心中一动，这样一来煌部族的内部空虚，除了坐镇的炼神境大能之外恐怕没有什么可以威胁到他和绢部族了。

　　想到此处，周越朝着身边的绢部族修士比了一个手势，两人当即凭借肉身力量向着南部移动，待到那天空之中的乌云完全消失不见，两人立刻来到了高空，准备全速前进。

　　“道友，不如你返回临时空间吧，接下来赶路的途中我一个人目标更小，速度也更快。”此时已经不需要向导了，既然知道可能的“拦路虎”家中空虚，周越自然选择了以最高速度突破，他打算同时动用鸿鹄翼与水脉之源，全程维持高速飞行！

　　这样一来绢部族的众人根本跟不上周越的步伐，不如让他们留在临时空间内部，因为他们跟不上，那些煌部族留守在族内的元婴境修士同样追不上！

　　若是可以，周越还是不想在外人面前暴露妖身变化之法的秘密，那位绢部族的元婴境修士也很识趣，当即同意了周越的请求，返回了临时空间内。

　　周越深吸了一口气，运起真气施展出妖身变化之法，只是这一次他却没有变化出鸿鹄翼，而是直接化作了一只翼展十余丈、浑身上下绒羽散发着璀璨金光的妙翅鸟！

　　比起速度，除了大风等有数的几种大妖，妙翅鸟的飞行速度堪称大荒顶尖！

　　即便是飞行的速度比不过那几种大妖，妙翅鸟也可以直接发动空间短距离传送，眨眼间就能将一切生灵甩在身后。周越正是打算在这段飞行的旅途中熟练掌握妙翅鸟的身躯，这样一来他的移动能力定然会大幅增加！

　　“嗖！”

　　比狂风还要迅猛，周越仅仅只是一振翅便将速度推至一个近乎恐怖的程度，他适当发动唤海将自身的修为提升至元婴境后期，紧接着就以这种堪比半步炼神的速度从煌部族的领地上空高速掠过！

　　妙翅鸟的血脉比任何其他凤族血脉都要独特，周越清楚地感觉到妙翅鸟使用的力量体系与寻常大妖截然不同，这些空间的主宰者本身的真气似乎并没有明显的属性，无论是水属也好，火属也罢，任何属性的真气都足以成为妙翅鸟的力量来源！

　　各种属性的天地灵气会在妙翅鸟的体内汇聚，经过那一身璀璨的金色羽毛转化为一种特殊的力量，最后储存在妙翅鸟的嗉囊当中，而周越的属性更加偏向于水，故而他在转化力量的时候也是以水属性天地灵气作为基础，不过这并不妨碍他将那种特殊力量积蓄起来。

　　当周越的嗉囊内积蓄了足够的力量时，他猛地一抬头，用力朝着面前空无一物的位置一啄！

　　“叮！”

　　清脆的碎裂声响起，周越那庞大的身躯瞬间跨越了无数距离，待到他回过神来，却发现自己已经向南前进了一大截，这段距离相当于足足十个元婴境修士的感知范围横向加在一起！

　　这才是真正的破虚！

　　周越立刻明白了妙翅鸟天赋神通的真髓，他再次振翅，掀起大量的天地灵气，随即以金羽转化、吸收，最终通过喙部释放出来，循环往复！

　　天地之间，忽然出现了奇异的景象，一道金色电光每隔一段距离便出现一次，刹那间便前进了近百里，那金光的速度快得惊人！


第754章 穿梭（二）

　　妙翅鸟一脉的移动方式实在是太过畅快，以至于周越不经意之间竟然耗尽了自己全部的真气，直到一次跳跃失败，周越才注意到自己体内的真气已经空空如也，超过两盏茶的时间他是依靠高速飞行的惯性和肉身的力量维持速度的，周越不得不抽掉了水脉之源的部分力量用于快速恢复。

　　“难怪妙翅鸟一脉的修士自己也能得瑟起来……”周越有些后怕地扭头看了看自己的后背，正是那里覆盖的金色羽毛给他一种力量无穷无尽的错觉。

　　妙翅鸟的颈部可以旋转两周，所以无论什么奇异的飞行姿态周越都可以在不借助真气卸下关节的情况下做出来，周越将颈部摆正，随即身体一阵扭曲，再次恢复了人形。

　　比起显眼的妙翅鸟形态，还是人形更加隐蔽，周越此时还尚且做不到像飞鹰王那样无论什么形态都能发挥出最强的力量，不过仅仅凭借半妖化召唤出妙翅鸟翼就足以让他的速度提升一个台阶。

　　至于空间传送的手段还是少用为妙，那种过于畅快的感觉让周越一用就有些停不下来，而空间传送实际上是极为消耗真气的一种移动方法，在这种空间结构相对较薄弱的地方连续施展还行，一旦周越不小心撞入致密空间，那他很可能直接撞个头破血流、浑身真气枯竭，并且暂时失去跳跃的能力，万一刚好处于危险区域可就麻烦大了。

　　周越强忍着不去使用传送，尽情舒展着比鸿鹄翼更加宽阔的妙翅鸟翼，即便不使用空间跳跃，这妙翅鸟翼的加速性能也是极为恐怖的，周越怀疑自己若是全力运转唤海，短时间内的速度甚至能与炼神境修士媲美。

　　“轰！”

　　也不做遮掩，周越的身后跟着一连串轰鸣，一路上从几位路过的碎灭境修士头顶掠过，引起了一些煌部族的注意，不过等到这几个碎灭境修士想要返回部族报告情况时，周越早就没影了。

　　很快，煌部族的元婴境修士发现了周越的存在，一位身穿煌部族制式服装的元婴修士腾空而起，驾着一团烟尘向着周越追去，他隔着一段距离便施展神识传音道：

　　“道友！前方是我煌……”

　　不等此人的神识传音结束，周越已经直接飞出了他的神识感知范围！

　　神识传音，顾名思义首先需要两位修士的神识互相接触才可以施展，而周越在瞬间穿过了那位元婴境修士的神识感知范围，同时也就意味着神识传音被周越甩在了身后。

　　“轰！”

　　周越身体一旋速度再增，那位被他甩在身后的煌部族修士象征性地追击了两步当即放弃了拦截周越的打算，此时此刻周越的速度已经不是元婴境修士可以跟上的了，就算给他找一位元婴境巅峰的大能比较周越也有信心占据优势。

　　煌部族这个庞然大物虽然强大，但比起手段多样的人类修行界势力还是略显不足，至少这沟通的手段就有着明显的滞后性。周越曾经向绢部族的几位修士打听过遗失之地常见的远距离联络方法，这遗失之地的部族似乎是通过豢养灵虫、灵禽进行远距离交流，比人类修行界那完善的空间传送阵法体系落后了不知多少倍。

　　所谓的灵虫和灵禽也仅仅只有元婴境初期的速度，所以这一类传讯手段才可能被人拦截，而周越此时的速度早已超过了元婴境，那些打算向部族驻地通风报信的修士手里的灵虫根本就追不上周越！

　　如何能在一个大型部族的领地内全程隐匿？比他们的消息飞得更快就可以了。

　　周越一路强闯，遭遇的元婴境修士们基本上都处于无准备的状态，甚至在周越离开后很长一段时间他们才收到前方族人发来的嘱咐他们出手拦截的讯息，不过这种时候明显为时已晚，人都没影了还谈何拦截？

　　若是有人能纵览全局，就可以清楚地发现，煌部族领地内有一道以灵虫、灵禽组成的情报网络，这道网络正从北至南传递着一则消息，而这个消息的目标则始终赶在消息抵达下一个枢纽之前穿过，不给煌部族的元婴修士留下任何反应时间。

　　一如周越所想，他所走的这条道路偏向煌部族的东部，刚好与那位炼神境大能掌控的区域错开，这样一来周越完全可以在那位炼神境大能追击之前离开煌部族的领地。

　　煌部族上上下下无数修士在这一天陷入了混乱，他们还是第一次遇到这种情况，一个不知疲倦的元婴境修士以惊人的速度掠过领地上空，而他们却无能为力！

　　普通的元婴境修士又有几个能像周越这样毫无顾忌地猛冲？以这种速度前进，恐怕不到半个时辰就会直接耗尽真气，然而周越身上却有融合水脉之源作为力量源泉，飞行途中的一应损耗都有这枚超过化虚境的宝物承担，故而周越才能长时间维持高速飞行。

　　“嗯？”

　　正当周越肆意翱翔之时，迎面却忽然冲出了一道剑光！

　　“铮！”

　　那招牌式的剑鸣声让周越心中忽然生出警兆，他不敢怠慢，立刻一个盘旋避开了袭来的剑光，紧接着周越就感觉到一股锐利到极限的力量从自己身边一穿而过，直接将他的护身法术打了一个对穿！

　　周越顿时惊出了一身冷汗，剑修士！

　　这煌部族当中竟然隐藏着一位元婴境的剑修，并且此人的剑道修为深不可测，能以剑气直接贯穿高速飞行中的周越的护身法术，此人定然已经掌握了剑心的真髓！

　　来不及细想此处为何会出现剑修士，周越有一种预感，他这一次恐怕是遇上了大敌，周越毫不犹豫地终止了直线飞行，同时借助高速在空中做出规避动作。

　　“铮！铮！铮！”

　　剑鸣声冲天而起，不见其人先见其剑，一把耀眼夺目的飞剑带着无数剑气向着天空卷去，金黄色的剑气几乎占据了大半个天空，仿佛一座沉重的大山忽然腾空而起！

　　周越面色凝重，土属性的剑修走的大多都是大开大合的路数，并且这些难缠的家伙往往领悟了土属性的剑意，在与之相斗的时候，周越的真气会受到压制。

　　和之前所有的层次不同，元婴境的剑修可以使出纯正的属性攻击！

　　他们仍然不会利用环境制造出对自己有利的状况，但他们却可以将自身的剑气显化出属性，这种借不到外力就自力更生的做法很有剑修士的风格，正所谓君子自强不息！

　　将剑气的属性效果发挥到极致，乍一看似乎并没有什么太大的好处，但在面对克制的修士时就会占据上风，就比如此时迎着周越飞来的这一片剑幕一般，若是周越迎接，十有八九要受些轻伤，若是不迎接，那位隐藏在暗处的剑修很快就会提剑杀上来对周越连续进行压制。

　　究竟硬接还是不硬接？

　　周越微微一笑，对方为他准备了两个选项，但他偏偏哪一个都不想选！

　　“嗡……”

　　金色双翼在空中打开，周越身边的空间一阵扭曲，下一刻周越直接一步穿过了密集的剑气轰炸，欺身来到了剑修的本体附近！

　　空间传送！

　　妙翅鸟的破虚可不就是这种时候使用的么？若是飞鹰王知道周越用短距离传送赶路、逃跑估计早就把他骂个体无完肤了，正确的逃遁姿势是利用混乱空间进行长距离传送，而短距离传送则是妙翅鸟一脉的修士穿插在战斗中的绝杀技！

　　周越照着尚未反应过来的剑修便是一记角度刁钻的鞭腿，以剑修士的防御能力，这一腿若是踢实了绝对足够崩掉此人大半个元婴！

　　“咚！”

　　然而让周越意想不到的事情发生了，眼前这位长相平凡、眼神凶戾的剑修竟然直接伸手格住了他的踢击！

　　“哼！”

　　剑修闷哼了一声，手臂之中传来清脆的骨裂声，而周越则感觉有一股巨力旋转着砸在他的腿部，刹那间仿佛有千万把刀刃在他的腿上来回切割！

　　这一击周越稍占优势，不过没有起到他想象中那样一锤定音的效果，周越不禁撇了撇嘴，这遗失之地的修士果真不同于人类修行界，即便是不知从哪得到了剑修的传承，对于肉身的锻炼也依然没有被他们放下。

　　周越忽然对遗失之地强大肉身的功法产生了一丝兴趣，体修士在人类修行界也不少，但他们的功法会影响到真气的灵活性，也会消耗修士大量的时间，却不知道这遗失之地的修士们究竟是如何做到在不耽误真气修为的情况下同步提升肉身强度的。

　　不过此时却不是思考功法原理的时候，周越后撤了一步让出一个身位，朗声道：“这位道友，我无意进犯煌部族，仅仅只是想要通过而已，不知道友可否通融一二？”

　　眼看着煌部族关于他的消息应该就要传来了，周越选择与面前的剑修进行交涉，或许可以避开战斗直接离开这里。


第755章 穿梭（三）

　　周越并没有等到想要的回答，却等来了一道锐利到极点的剑气！

　　“铮！”

　　一侧身让过了那剑气的攻击，周越瞬间将妖身收敛，同时朝着那位剑修士猛然一挥衣袖，六道人影顿时闪现，却是周越乘机放出了六位绢部族的元婴修士！

　　剑修显然被周越这一手镇住了，他想过周越可能反击，也想过周越会利用那恐怖的速度逃窜，但真没有想到周越仅仅一挥手就叫来了六个打手！

　　“停！”煌部族的剑修愣了足足半息时间才反应过来，他一声断喝，气急败坏地怒吼道：“你们这是以多欺少，根本不配与我为敌！”

　　“诸位道友！不要与他废话！”

　　周越当即找出一把冰枪直接刺了过去，传音道：“煌部族的修士应该已经快要反应过来了，请诸位务必在援军抵达之前将此人解决！”

　　斗法的精髓正是扬长避短，此时周越一方占据了局部的人数优势，若是放弃这个优势与这位煌部族剑修纠缠才叫不智！

　　绢部族的六位元婴境修士立刻反应过来，能修炼到元婴境的修士大多也不是迂腐之人，所以此刻听闻周越招呼他们当即取出了自己的法宝，围着那位煌部族的剑修噼里啪啦一通乱揍。

　　“噗！”

　　煌部族剑修口喷鲜血，却是被寻里以一件药杵状法宝打在腰间，饶是他的肉身强度远超人类修行界的剑修，也不可能在仓促间完全将法宝的攻击防御下来！

　　这位方才看上去还是一副高手风范的剑修士当即一转身朝着煌部族领地的核心区域快速逃窜而去，看那速度丝毫不比周越动用妙翅鸟妖身慢上半分，显然在一瞬间已经动用了某种拼命的手段。

　　“还有小半月的路程，希望煌部族不会在我们穿过领地之前反应过来。”周越微微颔首，随即一挥手重新打开了临时空间入口，几位绢部族的元婴修士纷纷朝着周越行了一礼，回到了临时空间当中。

　　虽说不清楚煌部族为何会出现剑修士，但周越知道这不是一个好兆头。

　　剑修的移动速度极快，一旦动用拼命的手段便能赶在周越前方通风报信，届时煌部族的元婴修士们有了准备可能会设卡拦截。

　　虽说煌部族绝大多数的元婴境修士都已经前往那片围猎场抢夺血色城池了，但领地内至少也还剩下八到十位元婴修士，这也是周越打听绢部族曾经的规模预估出来的，两个部族既然能常年相安无事，想来双方的战力应该相差无几。

　　单独遭遇一到两位元婴境修士根本不足为虑，就像方才面对那位煌部族的剑修一般，周越完全可以直接召唤六位绢部族的元婴修士助阵，以七对一如果不出意外十息之内就可以分出胜负。

　　周越担心的是那些煌部族的修士通知了此处驻守的炼神境大能，抢夺血融城的确是一件比较重要的大事，但还没有达到惊扰炼神境修士的地步，此时那位煌部族的炼神境修士可能正在关注围猎场处的争夺，若是被他发现了周越一行人，说不定便会离开煌部族领地的核心奋力追赶。

　　此时周越一行人距离煌部族领地的核心区域已经十分接近，那位剑修士完全可以凭借自身力量全速赶去炼神境修士面前通风报信，周越沉吟片刻，决定还是尝试一下远距离的传送手段。

　　能帮助他跑过炼神境大能的手段就只有利用混乱空间的长距离传送了，反正迟早也要将这种移动方式加入自己的战斗体系，不如乘着情况不是十分危急的时候率先演练一下。

　　想到此处，周越当即运起了妖身变化之法，以他的实力还无法在空间当中随意穿梭，必须借助妙翅鸟的身躯才能将损伤降到最低。很快周越便化作了一只巨大的妙翅鸟，他抖了抖身上的金色羽毛，庞大的身躯迅速缩小，最终化作了巴掌大的一团金色小鸟，与当初飞鹰王所化的小鸟别无二致。

　　周越抖了抖双翼，发现这种形态下自己的身躯无比轻巧，仿佛可以在极速冲刺中随意改变方向，同时身体的力量却丝毫不减，难怪飞鹰王如此中意这金色小鸟的状态。

　　“嗡……”

　　一道道天地灵气开始在周越体表的金色羽毛上汇聚，那股足以突破空间的力量开始在周越体内积蓄，刹那间便超过了施展破虚所需的最小值。但周越并没有就此轰开空间，而是尽力积蓄力量，同时心中快速计算着主世界与混乱空间的对应关系。

　　大荒修行界的妖类不仅需要依靠血脉力量，他们还必须将自己的天赋神通与本能法术开发到极限，才可以在杀机四伏的大荒生存。

　　正如蜃龙一脉研究出了以蜃气监控神识传音、渗透对方护身法术的能力，妙翅鸟一脉也没有仅仅只依靠破虚的基础能力战斗。

　　周越此时施展的远距离传送能力便是妙翅鸟一脉的修士后天开发所得，破虚只能帮助妙翅鸟一脉的修士在混乱空间与主世界间快速往返，却不能让他们知道自己这一次穿梭究竟会去往何处，所以妙翅鸟一脉之中便有先贤创立了一套完整的计算法则，只要按照那套法则计算，即可让妙翅鸟知晓应该如何在混乱空间内移动才能前往自己想要前去的方位。

　　这一套法则也是当初那位金发女子直接烙印在了周越的脑海之中，否则周越未曾追随妙翅鸟一脉的前辈学习，根本不可能自己摸索出这种由无数先贤经验累积而成的计算法则，也就无法施展长距离传送了。

　　“看来那位前辈倒也考虑得周到。”

　　周越顿时陷入了沉默，之前慌乱之间周越一只没有注意到自己脑海内多出的这些知识，此时仔细检阅之下才发现，那位金发女子教授给他的并非只有远距离传送的手段这一种，只要周越仔细回想，那些妙翅鸟一脉的不传之秘便会在他的心中一一浮现。

　　这可不是帮助绢部族迁移就能换来的宝贵知识，周越心中不由得生成了一丝感激之情，那位金发女子的所作所为几乎是将他当做了同族的后辈，那么周越也会反过来像对待亲人一般对待那位大修士。

　　暂时将心中的胡思乱想压下，周越深吸了一口气，将杂念排空，随即快速计算出了混乱空间内的移动路径，随即用力朝着面前的空间一啄！

　　“轰！”

　　妙翅鸟的鸟喙直接啄穿了稳定的空间，周越一闪身直接闯入混乱空间当中，他的一部分真气自然而然地附着在临时空间之上，以免这个附属空间子在混乱空间内炸开，同时周越快速地按照之前计算出的路径飞行起来！

　　“嗤！”

　　空间乱流切开了周越身体附近的护身法术，但他却丝毫不惧，直接冲着那乱流撞了过去，锋锐的空间乱流轰击在周越身上却没有造成任何伤害，反倒是被那一身金光璀璨的羽毛吸收，成为了周越在混乱空间内加速的力量！

　　“嗖！”

　　周越在混乱空间当中飞速穿梭，那巴掌大的身躯仿佛化作了一道金色流光，仔细看去竟然有那么几分当初飞鹰王与织丝宫宫主战斗时的气象！

　　“破！”

　　眼前就要抵达自己计算得出的终点，周越屏气凝神，直接运起全身的力量汇聚于喙部，朝着混乱空间的空间壁啄了过去！

　　“轰！”

　　周越一头直接从混乱空间中撞了出来，他只是稍微翻滚了两圈便维持住了平衡，比起之前传送后的狼狈显得轻松了许多。

　　这一次因为不熟悉长距离传送，周越刻意缩短了传送的距离，即便如此，这一次长距离传送也抵得上他飞行数日。

　　事实上，在混乱空间内移动的时间越久也就越划算，一来是因为传送的整个过程中最为消耗真气的实际上就是突破空间壁闯入混乱空间，二来混乱空间内的空间乱流不但不会对妙翅鸟构成威胁，甚至还能帮助妙翅鸟恢复突破空间壁时的损耗，故而长距离传送才成为了妙翅鸟一脉最受欢迎的移动手段。

　　周越感受了一下自己体内真气的损耗，发现这一次传送仅仅消耗了不足三成的真气，以他的修为加上利用水脉之源恢复完全可以连续施展五次，这样一来周越相信即便是炼神境的大修士也定然无法追踪他。

　　“好，这一次便直接跨过煌部族的领地！”

　　周越将心中的喜悦压住，微微眯上双眼，开始计算横穿整个煌部族领地所需的真气与飞行路径，不过这种长距离传送也有一个问题，那就是在进入混乱空间之前的计算时间长达数十息，且传送的距离越长，计算所需的事件也就越长，并不适合在最危急的关头直接施展逃遁。

　　由于直接横跨煌部族的领地距离太远，周越计算的时间也大幅度增加，待他计算完毕，周越惊愕地发现自己竟然花费了足足两盏茶的时间！

　　“罢了，以后注意一下在距离敌人过近的情况下使用短距离传送就是了。”周越摇了摇头，他算是明白为何妙翅鸟一脉会研究出如此众多的移动手段了，因为空间类的移动手段特点鲜明，适用性很差，必须针对性地使用！


第756章 穿梭（四）

　　“轰！”

　　空间被击碎的声音响起，一道空间裂隙凭空打开，将空间内部原本生长的几棵树挤到了一边，一道金色流光瞬间从空间裂隙内冲出，而那道空间裂隙则在金光离开后迅速愈合。

　　“砰！”

　　周越狠狠地砸在了地面之上，他翻滚着撞到了一块巨石，整个人都被巨力直接拍进了巨石之中，半盏茶的时间过去，周越才勉强将自己的身体从巨石里抽了出来。

　　“咳咳……咳……长距离传送……咳咳……还是太勉强了一些。”周越的嘴角露出了一丝苦笑，他喃喃自语道：“早知道就分几次传送了。”

　　周越的肉身伤势以肉眼可见的速度迅速好转，他直起身，仔细观察起附近的环境，争取找到可以判断方位的标志性景物。

　　“嗯？”

　　此时周越所处的这片丛林看不出有任何人类修士活动的迹象，虽说遗失之地的人类部族更加主张与自然和谐共处，但他们的领地当中也不可能出现这种从未有人经过的无人区。

　　周越足尖一点地面，一缕水雾顿时托着他来到了高空，从云层之上向下观察，可以发现不远处有一座高耸入云的山峰，周越仔细对比了一下那座高山的形状，顿时反应过来自己这一次传送发生了偏移，那座山峰才是他选择的落脚点。

　　好在这一次偏移的距离不算遥远，属于可以接受的误差，周越不禁松了一口气，他最怕的就是自己计算失误传送到了不知名的地方，能确定自己所在的位置已是万幸。

　　周越的身体瞬间恢复了人形，此时他所处的位置正位于煌部族领地的边境，想来即便那位炼神境的大修士心生好奇也会优先查探他消失的地方，而长距离空间移动的手段根本无迹可寻，即便那人擅长空间一道，也仅仅只能判断出周越通过空间类的手段进行了转移，并不能获取周越传送的准确落点。

　　这一次传送消耗了周越的接近八成的真气，好在周越有水脉之源相助，只用了短短数息时间便将自己损耗的真气完全恢复，待到真气恢复周越才腾空而起向着南方飞去，他打算将这种距离的传送留在关键时刻使用，平日里还是尽量缩减传送距离以免对自己造成伤害。

　　……

　　……

　　空间裂隙之前，一男一女两位修士并肩而立，男子看上去丰神俊朗，女子却也能称得上一等一的佳人，但两人放在一起怎么看怎么别扭，绝不会有人将他们误认为神仙道侣。

　　“此处便是那遗失之地？”男修皱了皱眉，说道：“看上去灵气的浓郁程度不及人类修行界，我们是不是被獾族耍了？”

　　女修则轻轻一叹，说道：“此处便是遗失之地。”

　　她没有正面回答男修的问题，只是心不在焉地瞥了一眼身后那道横贯天地的空间裂隙，裂隙当中正有无数妖类修士冲出，仅元婴境修士的数量就超过了百位。

　　这位女修正是离开了围猎场的菲羽，此时这位雷蛟一脉的少主正在与大荒南境的最后一个宗族进行接触。这个名为南境甲族的大型宗族是大荒南部最强大，也是最晚入侵外界的势力，其实力深不可测，仅菲羽知晓的炼神境大能便有三位，可以说是大荒修行界仅次于龙凤两族的超级势力。

　　眼前的这位男修并不是南境甲族的少主，而是甲族当代的族长聂擎天，即甲族真正的掌控者之一！

　　两人的身份差距巨大，修为也有一定的差距，不过这位男修论起年纪却比菲羽还要小上二百余岁，算是当今大荒年轻一代的翘楚。

　　“菲羽道友，此次多亏了你帮忙打开空间裂隙，我南境甲族欠你一个人情。”聂擎天沉吟片刻，接着说道：“这样，我甲族的功德圣器你可以任选其中之一带走，如何？”

　　菲羽微微一笑，说道：“聂族长，你的好意我心领了。只不过大敌当前，族长还是将功德圣器留在甲族之中吧，我雷蛟一脉战事告捷暂时不需要那些宝物辅助。”

　　聂擎天轻哼了一声，也不再提议，以他的身份能主动提出给予菲羽赏赐已经足够，再放低姿态无疑有种自降身份的嫌疑。

　　“你说此处的两个人类部族正在争夺獾族点名求取的那件宝物，我想知道他们族内的防御力量还有多少？”聂擎天指了指自己身后盘旋散开的修士们，爽朗地笑道：“可能挡我甲族一时半刻否？”

　　“不能，甲族威武人类定然不可敌。”菲羽眉头微蹙，有些迟疑地说道：“只是聂族长还请加快速度，近日来我雷蛟一脉在推进之时已经发现不同部族的人类联合，恐怕再过不久整个遗失之地的人类都会聚集起来，届时推进可能会受阻。”

　　“那就乘着他们未曾联合率先各个击破！”聂擎天冷笑一声，接着说道：“不过破坏联合倒也不是不必要，我手底下的长老可不能浪费在这些蝼蚁身上……”

　　菲羽闻言眉毛一挑，心知聂擎天这么说是打算让雷蛟一族相助，她顿时打起精神，顺势接话道：“哦？族长似乎早有定计？”

　　聂擎天瞥了菲羽一眼，淡淡地说道：“无非挑拨离间、徐徐图之而已。”

　　“愿闻其详？”

　　“你雷蛟一族与我甲族一同向东部的人类修士施压，做出一副对西部不感兴趣的样子，同时将某种极具吸引力的宝物送往遗失之地西部……”聂擎天露出了一丝狡猾的笑容，轻声说道：“我看獾族求取的那座血融城就不错。”

　　菲羽无奈地摇了摇头，笑道：“聂族长，这可是你出的主意，我雷蛟一脉可不是主事者，若是事后獾族怪罪起来，还请甲族自行承担。”

　　“无妨，区区獾族，难不成还敢来此无理取闹？”聂擎天撇了撇嘴，眼中满是不屑的神色，似乎那南境一大势力的獾族在他眼中也不过只是一个可以随意打法的小角色罢了。

　　菲羽暗暗心惊，须知雷蛟一族的实力与獾族实际上相差无几，至少雷蛟一族的族长可做不出一言不合就与獾族决裂的事情，眼前这位甲族的组长却不将獾族放在眼里，意味着雷蛟一脉的实力放在聂擎天眼中也是不够看！

　　就在此时，一位白袍修士来到聂擎天身边，行了一礼道：“族长！第一批族人已经传送完毕，大部分碎灭境修士已经渡过了传送后的眩晕期，可以投入战斗了。”

　　聂擎天暂时没有回答白袍修士的汇报，他扭头望向身边的菲羽，笑道：“菲羽道友想见识一下我甲族如何横扫遗失之地么？”

　　菲羽微微一笑，行了一个标准的大荒礼节，道：“荣幸之至。”

　　“既然如此，那便通知全族，半个时辰之后向北进发，三日内抵达煌部族的领地！”聂擎天当即朝着那位白袍修士发号施令，刹那间他的双目之中充满了杀意，仅仅双目一凝就让人仿佛看见了尸山血海！

　　……

　　……

　　“失败了啊，这一次传送的偏差太大。”周越眉头微蹙，紧盯着自己脚下的大地，喃喃自语道：“究竟是为何会产生如此巨大的偏差？”

　　自那一次超远距离传送开始，周越在短短半天时间内尝试了十余次长距离传送，然而每一次传送都会发生不可避免的偏差，很难直接一次性传送到周越想要抵达的位置。

　　妙翅鸟身为空间的主宰，理应具有最强大的传送控制力，使用破虚进行的长距离传送应该十分精准才对，最终传送落点与锁定目标不应该超出十丈距离。

　　然而周越每一次传送后都会偏离数里，这种差距在连续传送过后尤为明显。周越最初以为这只是因为自己对于长距离传送并不熟悉才导致的失败，但尝试多次之后，周越却认为事情没有他想象的那么简单。

　　“你身上是否存在一个干扰源？”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，说道：“临时空间也算是空间干扰源吧？毕竟是一个附属空间。”

　　周越这几次传送有一个共同点，那就是他身边附着的临时空间始终存在。为了带上绢部族的修士传送，周越不得不维持袖里乾坤在混乱空间内穿行，这个临时空间或许会对他计算出的路径造成干扰。

　　“但临时空间可是由我的真气演化而成。”周越皱了皱眉，接着说道：“而且传送之时我会用真气将临时空间的结构稳定下来，按理来说那个时候临时空间与主世界、混乱空间不可能互相干涉才对。”

　　“你不如自己检测一下？”铃铛沉吟片刻，忽然说道：“找一个空无一物的地方，连续从空间裂隙之中往返多次，或许可以找到一些蛛丝马迹。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，小丫头说的不错，只要连续穿过空间裂隙，那么一切可能造成空间扰动的东西都会在这个过程中暴露出来，这确实是一个确认自身问题的好办法。

　　想到此处，周越当即一挥手在面前招出了一道空间裂隙，刚想穿过却发现迎面飞来了一个人，正撞入了他的怀里！


第757章 程烨

　　“不好意思，我施展长距离时传送似乎受到了某个干扰源的扰乱，一不小心就撞在道友身上了，哈哈……”

　　周越面色古怪地打量着眼前形迹可疑的少女，不必多说，光是凭那头乱糟糟的金色短发与浑身上下散发的空间波动，周越就能认定此人一定来自妙翅鸟一脉，更不用说那种隐隐传来的亲切感更是表明了眼前少女的身份。

　　“道友是妙翅鸟一脉的修士？”

　　“咦？你竟然知道妙翅鸟？”金发少女冲着周越眨了眨眼，好奇地说道：“我还是第一次见到你这样的人类，你叫什么？”

　　或许是因为龙凤两族并没有参与妖类与人类的斗争，周越眼前的这位少女似乎对人类并没有一般妖类修士所具有的偏见，她的眼中闪动着充满探知欲望的光芒，纯粹是将人类当做了一种神秘生灵来看待。

　　“周越，你可以称呼我为周越。”周越冲着少女点了点头，反问道：“不知道友应该如何称呼？”

　　“我吗？我叫程烨，梦想是踏遍整个世界。”

　　金发少女丝毫没有开玩笑的意思，她得意洋洋地说道：“在同龄人当中，我去过的地方算得上最多，即便是传说中的人类修行界我也曾经游历过一番，怎么样？”

　　周越闻言顿时面色古怪地后撤了一步，眼前这位名为程烨的少女一开口就带着一股浓郁的夸耀风格，丝毫不避讳自己称赞自己这种行为，不禁给周越一种遇见飞鹰王的感觉。

　　“道友似乎对空间一道颇有心得？”周越忽然心中一动，既然这位名为程烨的金发少女并未表现出敌意，不如请求对方帮忙检查一下自己身上的空间干扰源，他当即开口道：“不知道友可否看出我身上的异状？”

　　“异状？嗯……”程烨顿时陷入了沉默，她用一种审视的目光上下打量着周越，片刻之后才指了指周越的腰部，说道：“你身上粘着一个附属空间？还有这条腰带有古怪。”

　　周越闻言顿时心中一凛，临时空间的存在本身就难以发现，周越此时又用真气隐藏了空间波动，想不到却被这位妙翅鸟一脉的少女一眼看透。但比起这一点，更让周越注意的是对方说出了那条飞穷所化的腰带异常，周越不清楚程烨究竟从哪里看出了腰带的问题，于是他试探着说道：“怎么？那附属空间是我自己制造出来的，不过腰带的异常我却没有注意到，还请道友告知究竟有何异状？”

　　“你没有发现这条腰带正在吞噬空间么？”程烨指了指周越的腰带，她摸了摸下巴，说道：“这种吞噬空间的宝物可不多见，不如拿来交换吧？我手里的宝物也算是不少，定然不会让道友吃亏。”

　　周越闻言当即微微一笑，答道：“程道友，此物乃是我的法宝，你们妖类修士是无法使用的吧？”

　　“可惜可惜……”程烨摇了摇头，顿时对周越的腰带失去了兴趣，将注意力转到了周越本身上，她在游历的时候也不是没有接触过人类，但像周越这样并不喊打喊杀的人类修士还是第一次见到。

　　周越无视了程烨的目光，开始检查小飞穷的异状，在他的仔细感知之下，周越终于发现了所谓的空间吞噬现象。

　　小家伙竟然在偷吃！

　　周越惊愕地发现腰带朝向内部的位置生出了一张嘴，小飞穷正在咀嚼着他身上以真气显化出用于伪装身份的衣衫，但实际上小飞穷并不是在啃噬真气衣衫，而是诡异地吞噬着附近的空间！

　　说到吞噬空间，周越第一时间便想到了之前的巨兽啮空！

　　也不知吞噬空间的能力究竟是小飞穷本身所有，还是在它发现啮空巨兽之后后天习得的，周越知道小家伙可以在一瞬间学会任何法术，却不知道小飞穷究竟有没有学习天赋神通的能力。

　　不过有一点十分清楚，只要小飞穷吞噬过某种妖类，那它就可以使出对方的天赋神通来。周越曾经亲眼见过小飞穷施展出被它吞噬的茫然巨兽的天赋神通，虽说和原版的差距巨大，但的确是天赋神通无误。

　　“就是你吗？”周越郁闷地扯了扯小家户的嘴部，用真气阻止了它这种偷吃的行为，原来这几次传送出现偏差都是小飞穷偷吃空间惹来的祸患，还好周越并没有进行长距离传送，不然说不定就会像眼前的这位妙翅鸟一脉的少女一般传送到不知名的地方。

　　程烨饶有兴致地打量着周越，忽然开口道：“说起来，道友给我一种十分亲近的感觉，不会是拥有凤族血脉吧？我听说人类当中也有一部分修士具备龙凤两族的血脉，之前我在族内的时候也曾见过一位留在族内负责联络的人类修士，他体内就有凤族的血脉。”

　　周越闻言顿时陷入了沉默，他不清楚自己是否应该与眼前的这位少女言明妙翅鸟血脉的事情，但他却知道程烨所说的那个人类是谁。

　　那留在凤族驻地的人类修士不是旁人，正是当初与周越一同穿过五色蚀骨风的那位凰栖岛弟子。

　　补过周越却不打算将自己的这番经历说出去，他微微一笑，说道：“或许吧，我也感觉道友很友善。”

　　“程道友如今所在的地方名为遗失之地，本是人类的祖地，与现如今的人类修行界常年隔绝演化出了与众不同的修行系统，也是这一次大荒南境妖类修士进攻的重点之一。”周越沉吟片刻，说道：“不知道友打算如何行事？”

　　“遗失之地？”程烨闻言顿时眼前一亮，对于她这位立志踏遍世界的妙翅鸟修士来说，抵达任何一片未知的地区都是值得庆贺的事情，弹指间程烨眼中的疲惫之色一扫而空，之前传送失败造成的不适感被她直接抛在脑后，程烨当即开口道：“周道友，我能与你同行吗？”

　　“当然可以，我正缺少一位同伴。”周越微微颔首，说道：“事实上我正带着一个人类部族前往南方的一块灵气匮乏之地，道友若是不介意便与我等同行好了。”

　　周越决定在这里将自己身上的一部分任务与眼前的少女言明，龙凤两族始终维持中立立场，且对他族修士的态度十分友好，见惯了大风大浪的龙凤两族修士也不会因为一两件宝物与同伴反目成仇，有这位妙翅鸟一脉的少女作为同伴想来应该是没有什么问题，既然程烨主动提出，周越也就顺水推舟答应了下来。

　　“呀，那真是帮大忙了。”程烨嘿嘿一笑，有些不好意思地说道：“事实上我似乎十分容易招惹麻烦，无论走到哪里都会引来当地的修士敌视……有道友帮忙真是太好了。”

　　周越闻言顿时后撤了一步，然而此时已经应下了程烨的请求，周越自然也不好食言，只能在心中提醒自己不要轻易让程烨独自行动。

　　两人当即互相行了一礼，同时交换了神识的波动频率用以交流，周越沉吟片刻，当即将绢部族的一众修士放了出来，指了指面前的程烨解释道：“诸位道友，这位程烨道友便是与那位当初与绢部族结下渊源的前辈的同族，接下来一段路确实要我等一同走过了。”

　　考虑到已经通过了煌部族的领地，接下来周越一行人也可以不那么着急赶路，同时为了安全起见他们可以一同出现，以免被路上经过的小型部族袭击，所以周越才决定让程烨与绢部族的六位元婴修士结识。

　　“竟然是妖类？”寻乌并没有贸然行动，也未曾表现出任何敌意，程烨给他的感觉与那些遗失之地常见的妖类修士完全不同，所以绢部族的修士们甚至愣了数息时间才看出程烨的身份。

　　在寻乌等人打量程烨的时候，程烨也在不断观察着他们，片刻之后她才凑到周越身边，小声说道：“周道友，我看他们给我的感觉似乎与你不同？”

　　“寻乌道友等人是这遗失之地的土著，而我则来自人类修行界，虽说文化上有一部分共通，但两个修行界间隔太远也太久，到现在已经发展出了完全不同的体系。”周越点了点头，他知道自己还是给人一种与遗失之地格格不入的感觉，只要明眼人一看就能看出他的与众不同，但周越却无法改变这种差异，只能尽量避开当地的势力，这才能避免被发现身份。

　　“原来如此。”

　　程烨沉默片刻，说道：“你们打算前往灵气匮乏之地？我听说那些地方的空间结构往往较为薄弱，是否需要我帮忙进行传送？”

　　周越闻言顿时眼前一亮，若是能直接使用长距离传送抵达目的地自然是好的，他做不到不代表这位出身妙翅鸟一脉的少女程烨也做不到，周越当即一挥手招出了真气地图，指了指那片灵气匮乏之地的位置，说道：“就是此处了，不知道友可有办法将我等直接传送过去？”

　　“嗯……这个距离稍微有点麻烦呢……”程烨尴尬地笑了笑，解释道：“若是我有元婴境巅峰的修为或许可以做到，但就以我现在的真气修为，大概只能碰运气进行随即传送了。”


第758章 甲族（一）

　　随机传送什么的根本不靠谱，自从经历过那一次从人类修行界到大荒的随机传送后，周越就对这种移动方式敬而远之，不过据说妙翅鸟一脉的修士还是十分喜爱这种受欢迎的移动方式的，因为随即移动很可能将他们带到未曾去过的地区。

　　“嗯？道友不想使用随机传送？”程烨有些疑惑地看了看周越，说道：“事实上你们也只是在避难外加寻觅栖身之所吧？不如用随机传送去往某个无人的偏僻角落，总比去灵气匮乏之地修炼好。”

　　周越微微一笑，婉拒了程烨的提议：“程烨道友，只是我等与一位妙翅鸟一脉的前辈约定好了，只有那一处灵气匮乏之地才行。”

　　程烨闻言摇了摇头，说道：“罢了，那我就随你们走上一趟，于我而言这片土地完全陌生，无论是朝哪个方向前行都算是探索未知的土地。”

　　这一次众人不必隐藏行踪，直接向着南方飞行即可，只不过那些绢部族碎灭境及碎灭境以下的修士还是必须呆在周越的临时空间当中，以免被前来查探的外族修士袭击。

　　……

　　……

　　“咳咳……煌部族，不会……放过你们的……咳咳咳……”

　　一位元婴境的人类修士被聂擎天所摄，体内的真气早已被这位甲族的族长封印，此时只能艰难地在聂擎天手中挣扎。

　　“太弱了，这就是人类修士的力量么？”聂擎天不屑地冷哼了一声，说道：“所谓的煌部族若是只有这点能耐，那实在太让我失望了。”

　　一旁观战的菲羽心中冰凉，她虽然知道自己的修为差距与聂擎天这位同龄人很大，却没有想到这位甲族族长竟然只需要三拳两脚就能直接战胜一位元婴境后期的人类修士。在雷蛟一脉推进的时候，菲羽也曾经与遗失之地的人类修士们交过手，她的印象中人类修士的战力不俗，当时还给她留下了几道重伤，想不到在真正的强者手中只能做到这种程度。

　　“咔咔……咔！”

　　那位元婴境修士的颈部直接被聂擎天徒手捏断，聂擎天甚至没有动用任何真气，仅仅凭借肉身力量就足以将遗失之地人类修士那强横的肉身破坏，他随手一指戳在那人类修士的腹部，一缕幽蓝色的真气一闪而逝直接将那人即将逃窜的元婴灭杀，一位元婴境修士就这样悄无声息地陨落在这甲族族长手里。

　　“这些修士只是煌部族的附庸，煌部族真正的势力还在更前方，哪里……有一位炼神境的大能坐镇。”菲羽沉吟片刻，接着说道：“聂族长，我们要不还是等一等老祖出手？”

　　“不必，我族老祖何等身份，岂是这些人类修士可以惊扰的？”聂擎天瞥了一眼菲羽，淡淡地说道：“寻常的炼神境修士只要我一人便可以抵挡，不过菲羽道友还是不要跟来了，在我与炼神境修士战斗的时候可没有办法保护你。”

　　菲羽闻言心中一寒，她不知道聂擎天究竟是真的有信心战胜炼神境的修士，还是仅仅随口一说，但不用聂擎天解释她也知道，自己这一点修为在炼神境的战斗中根本就不够看！

　　“聂道友，那我就率先返回甲族的营地，等待道友的好消息了。”菲羽赶忙行了一礼，随即转身向着甲族占据的空间裂隙处飞去，她打算将自己在甲族营地的所见所闻汇报给族内的几位元婴境巅峰的长老，妖类联军当中也并非铁板一块，当甲族与雷蛟一族的利益发生冲突时，双方也有可能翻脸动手！

　　聂擎天目送着菲羽远去，他自然明白这位雷蛟一族的少主心中究竟有什么打算，不过聂擎天并不打算阻止菲羽。对他而言，能将这身修为与战力发挥出威慑力同样是一种策略。

　　“是时候去见识一下人类的炼神境修士了，也不知道他们和那些大荒的老家伙究竟谁强谁弱……”聂擎天舔了舔干燥的嘴角，背后隐隐现出一个庞大的披甲巨兽虚影，与炼神境修士战斗的机会可不多见，对于卡在半步炼神多年的聂擎天来说，和任何一位炼神境修士战斗都是不可多得的机会，指不定一场大战就能让他的修为突飞猛进。

　　这位甲族的族长收回了背后的虚影，在地面上连续跳跃数下将速度推至顶峰，向着北方疾驰而去。

　　……

　　……

　　“好了，正式离开煌部族的领地了。”周越一挥手招出了真气地图，辨认了一下方位说道：“接下来我们经过的地区大多属于煌部族附庸的领地，不过此处煌部族的影响力已经降低到了极限，也不必担心会有炼神境的大能出现，我们大可以不必如此紧张。”

　　一行人之中，就属绢部族的六位元婴修士显得最为紧张，这些丧失了家园与靠山的修士一路上都是一副如临大敌的样子，反倒是周越这个独行惯了的散修显得比较镇定。

　　最为镇定的自然还是来自妙翅鸟一脉的程烨，对于擅长空间一道的妙翅鸟来说，即便被数倍于自己的敌人或是炼神境大能追杀，也不会危及性命，当初飞鹰王就曾经上演了在十余位蛟龙一脉修士手里全身而退的戏码，所以程烨才会显得轻松写意。

　　“遗失之地的草木种类倒是与人类修行界截然不同，看上去一点关联都没有，这些草木演化的速度有这么快么？”程烨捻起一片狭长的草叶，说道：“我倒是听族内的前辈说过，任何环境下草木想要演化至少需要数千年的光景，想要与原本的品种完全区分更是需要万年……”

　　程烨指的是寻常的草木，对于天材地宝与灵物并不适用，不过这也说明了人类修行界与遗失之地隔绝已久，两个修行界的物种已经完全区分开来。

　　“大概是有的吧，不过完全没有没发生改变的草木这一点倒是让人有些意外。”周越若有所思，的确两个修行界已经隔绝万年，物种为了适应当地而发生了改变，但应该也有不少历经万年而不改变的草木存在，至少人类修行界就曾经有修士研究、讨论过类似的话题，有几种常见草木的确历经万年未曾经历过太大的改变。

　　程烨还想再说些什么，但她忽然身体一僵停止了动作，片刻之后才皱着眉与周越对视了一眼，两人不约而同地将气息隐去，同时示意身边的六位绢部族修士一同行动。

　　一阵慌乱之后，一行人总算完全隐藏起来，程烨顺手在众人身边一拉，一道范围超大的空间夹层顿时生成，将一行人隐藏的位置与外界完全隔离。

　　“轰！”

　　空间夹层生成后仅仅半息时间，一个人影便高速降落在周越一行人原本所处的位置，仔细看去，却是一位衣着怪异的妖类修士！

　　“咦？这不是甲族的族长么？”程烨顿时惊呼出声，不过她此时正处于空间夹层当中，也不必担心被眼前的妖类修士发现。

　　周越闻言皱了皱眉，试探着说道：“甲族的族长？是这一次入侵遗失之地的修士？”

　　“嗯，甲族正是大荒南境最强大的势力。”程烨瞥了周越一眼，淡淡地说道：“道友可能没有听说过，事实上就连很多大荒的修士也不知晓，因为甲族是一个隐世宗族。不过大荒南境许多宗族背后都有着甲族的影子，他们时常插手大荒南境的事务，十分擅长挑起其他三家的争端。”

　　周越闻言心中一凛，在这种地方出现了甲族的族长，这意味着什么不言而喻，他当即沉声道：“程烨道友，你可知道甲族这一次入侵遗失之地的目标地点？”

　　万一他们继续南下却一头撞进了甲族的包围圈，那可就得不偿失了，周越在见到这位甲族族长的一瞬间便在心中变更了行进计划。

　　程烨闻言眉头微蹙，有些迟疑地说道：“这……我却是不知，自从大荒南境的灵气尽失，北方及龙凤两族已经很少收到与南境有关的消息了，毕竟无论什么修士都不愿意主动前往探查。”

　　周越点了点头，随即将目光放在那位甲族的族长身上，他正打算仔细观察一番，却发现那位甲族族长却猛然回头，直接望向了他所在的位置，一道犀利的目光仿佛看穿了无数空间，直接与周越的目光相接！

　　“退！”

　　周越脸色一变，立刻控制空间夹层向后移动，但那位甲族的族长却并没有做出相应的动作，这让周越不禁怀疑对方究竟是否发现了自己。他试探着运起护身法术，戒备着控制空间夹层向那位甲族族长移动了一小段距离。

　　“错觉么……”甲族族长似乎并没有发现周越一行人的踪迹，他仔细观察了周越所处的位置片刻便收回了目光，随即足尖一点地面冲天而起，刹那间便消失得无影无踪。

　　周越一行人没有急着现身，而是在空间夹层当中等待，由程烨和周越交替维持空间夹层，足足过去了半个时辰的时间才重新返回了主世界。

　　“果然有人。”

　　刚刚落地，周越便浑身一窒，他僵硬地转过身，却发现那位甲族族长正站在一行人后方的森林之中，朝着他们漫步走来！


第759章 甲族（二）

　　周越浑身一颤，一种森寒的杀机从一行人身后的那位甲族族长身上散发出来，给他一种仿佛被洪荒巨兽盯上的感觉，自踏入元婴境以来，周越已经很久没有感受过这种令人窒息的威压了。

　　算上铃铛与那位妙翅鸟一脉的程烨，周越一方的元婴境修士一共有九人，然而此时此刻在那位甲族族长的威压之下，周越一行人却如临大敌，被区区一人的甲族族长气势所慑！

　　“天赋神通。”程烨收起了平日里那副轻浮的样子，面色凝重地传音道：“这是南境甲族的天赋神通‘力拔山河’！是一种气势重压的手段，若是无法从气势上压倒此人，这位甲族族长便是不可战胜的敌人！”

　　周越闻言心中一沉，气势这种东西说来玄奥，看似与战力无关，但实际上妖类当中就有许多相关的天赋神通，这种种类的天赋神通往往威力巨大，主要体现在削弱敌人意志之上。

　　正如猛虎的凝视可以吓退群狼，强大修士的气势一样可以压倒弱小者，使其不敢妄动！

　　周越环顾四周，却发现绢部族的修士们或多或少都受到了气势重压的影响，除了寻乌与寻里之外，其余众人皆是面色铁青，浑身上下的真气运转一阵混乱，也不知还能剩下几分战力。

　　“呼……”

　　周越长出了一口气，随即从怀中取出了一个玉瓶，直接仰头将玉瓶中盛放的药液一饮而尽！

　　这玉瓶当中的药液只是周越随手调配而成，实际上并没有什么特殊的效果，顶多只能让周越的真气恢复速度在短时间内加快，但周越这番动作却是可以用来迷惑眼前的甲族族长，使得这位元婴巅峰的大妖认为接下来周越身上发生的事情与药液有关！

　　“轰……轰！”

　　就在周越饮尽药液的瞬间，天地之间轰鸣声大作，原本散布在天空之中的雨云立刻以惊人的速度向着周越涌去，与此同时周越的修为也被推动到了元婴境巅峰！

　　天赋神通，唤海！

　　面对如此强敌，周越势必要使出唤海借力，而为了不被眼前的敌人看穿唤海的本质，周越只好以药液掩盖！

　　甲族族长眉毛一挑，他并没有看出周越身上的异常，但却知道周越从这一刻变得与之前不同，他眼中的戏谑之色减少了几分，开始有些认真地对待眼前这场在他看来属于大战前的活动的小规模战斗。

　　“人类，你倒是十分果断。”甲族族长摇了摇头，露出了一丝嗜血的笑容，朗声笑道：“却不知道你这个状态可以维持多久！”

　　话音未落甲族族长那壮硕的身影便从众人的感知当中消失得无影无踪，若是一般的修士听了甲族族长的那一番话说不定会做出持久战的准备，但周越从不会按照对方的节奏行动，斗法取胜的第一要素便是将敌人拖入自己的节奏！

　　“凝！”

　　周越伸手用力一抓，元婴境巅峰的力量瞬间爆发开来，以他的身体为中心，方圆百丈之内的空间都在这一刻停顿，周越选择直接抢攻！

　　“嗤……”

　　真气干涉空间的声音响起，甲族族长那高速移动当中的身躯果然被连同空间一并定在了周越的面前，但几乎同时周越也感觉到自己用来凝固空间的真气受到了重击！

　　两个元婴境修士在干涉同一片空间时，胜负往往与空间一道的造诣无关，因为破坏远比控制来得简单。甲族族长此时处于攻击方，他可以随意控制真气扰乱周越的布置，而周越却必须注意保持空间当中真气的平衡！

　　“哼……”

　　周越闷哼一声，仅这一击就让他受了一些轻伤，不过不等周越反击，一道金光已经先周越一步直接轰到了甲族族长的面前，正是妙翅鸟一脉的程烨出手了！

　　“咔……咔咔……”

　　甲族族长那凝滞的身形忽然扭动起来，强横的真气进一步干涉空间引起阵阵碎裂声，这位元婴境巅峰的大妖显然看出程烨这一击的不凡，他并不想硬接。

　　周越眼见甲族族长就要挣脱，当即一咬牙运起全身的真气，在加固凝滞空间的同时飞身上前，紧跟着那道金光掷出了一根巨大的冰枪！

　　“轰！”

　　金光最终还是不偏不倚地正中甲族族长的胸口，一道金翅大鹏虚影自此人的胸口一穿而过，旋即冲上云霄，发出了一声嘹亮的鸣叫，程烨踏在那虚影之上，俯瞰着脚下的众人，紧接着便与那虚影融为一体，化作本体朝着低空俯冲而来！

　　“叮！”

　　甲族族长刚刚接住周越的冰枪，就不得不面对程烨的俯冲攻击，更加雪上加霜的是寻乌和寻里此时也已经硬着头皮开始对他施展攻击，就连剩下四位受到气势压制动弹不得的绢部族修士也开始躲在远处施展法术攻击，局势似乎正在向对甲族族长不利的一面发展。

　　“蝼蚁之辈，你们莫非以为仅凭人数优势就能击败我？”甲族族长忽然朗声大笑，原本凝重的表情瞬间散去，他一伸手从怀中取出了一面小巧精致的玉镜，将镜面对准了俯冲下来的程烨。

　　周越脸色一变，他嗅到了功德圣器的味道！

　　“程道友小心！”

　　周越只来得及传音提醒，那玉制小镜便释放出了无数道光芒，天罗地网般的白光瞬间将程烨笼罩，下一刻这位妙翅鸟一脉的修士竟然直接当着众人的面消失无踪！

　　“哈，想将我放逐到混乱空间？”甲族族长冷笑了一声，淡淡地说道：“你还是自己好好享受一下混乱空间的感觉吧！”

　　“嗖！”

　　下一刻，周越忽然感觉到身边的空间似乎被一股熟悉的力量撕开，他立刻放松了一些对凝滞空间的防御，程烨面色铁青地撕开空间一步踏到了周越身边，混乱空间虽说并不能伤她，但两次长距离定向传送却浪费了她大量的真气，算是被甲族族长摆了一道。

　　“那面镜子是功德圣器。”程烨凝视着甲族族长手中握着的小巧玉镜，沉声道：“能力似乎是反射外来的攻击，也有可能是导致法术生效的目标改变，总之很难对付。”

　　周越不动声色地点了点头，他可以感受到泽王鼎的那一丝渴望，这玉镜的确是一件功德圣器。

　　甲族族长被周越一行人包围却怡然不惧，他也不进攻，只是维持着最低限度的护身法术，就这么施施然站立在凝滞空间当中，俨然一副无敌的姿态。继续拖下去只会让维持凝滞空间的周越白白损耗真气，且唤海还是有持续时间限制，但倘若就这么毫无默契地攻上去，只会被甲族族长以玉镜打退，一时间双方竟然陷入了僵局，只剩下那几位绢部族的修士还在以微弱的法术攻击进行骚扰。

　　“哼，鼠胆之辈！”

　　甲族族长并不打算搭理那有一搭没一搭的法术轰击，他甚至不打算使用玉镜进行反击，仅凭壮硕的肉身就可以直接将所有的法术硬扛下来。

　　在场的修士当中，恐怕只有周越的法术威力足够轰开甲族族长的护身法术与肉身防御，其他人的远距离攻击皆是不破防！

　　周越面色阴沉地凝视着眼前的甲族族长，他怀疑此人尚且没有使出全力，仅仅是抱着一种活动筋骨的态度与他们交手，这样下去不是个办法，必须立刻找到此人的弱点。

　　“试试神识攻击？”

　　铃铛忽然开口提醒，周越却皱了皱眉，神识攻击这种手段极为凶险，他并没有把握以神识力量突破对方的防御，一来那位甲族族长的修为本身就比他高出一截，二来对方那面玉镜的特性周越还没有摸清。

　　想要瓦解对方的防御，首先要了解防御的机制，就好比空间一道的空间盾，除非双方的力量极度不平衡，否则来多少法术攻击也不可能将那层薄如蝉翼的空间盾破坏掉。

　　周越决定上前试探一番，他深吸了一口气，随即解除了凝滞空间肉身扑了上去！

　　就在周越接触凝滞空间的一刹那，程烨恰到好处的接受继续将空间定住，两人的动作一气呵成，从头到尾未曾使用过任何神识传音交流，仅凭出色的战斗意识完成了无缝交接，这样一来周越的攻击便带上了突然性。

　　然而那位甲族族长的反应速度不慢，即便身处凝滞空间当中，他还是第一时间做出了反应，在周越急速靠近的同时后撤了一步，暴喝一声直接一拳对了上去！

　　“叮！”

　　清脆的金属交击声响起，周越在半空中抽出了月笑靥，而甲族族长则临空变招，将另一只手中的玉镜拦在了月笑靥的正前方，两件功德圣器在空中碰撞，直接爆发出足以毁灭一切的力量余波！

　　“咔咔……咔……咔……”

　　程烨脸色一变，她立刻解除了对空间的制御以免伤及自身，只见整个凝滞空间在元婴境力量的冲击下迅速恢复了正常，进而高速颤抖起来，最终在周越与甲族族长力量的干涉下寸寸碎裂！


第760章 天雷之下

　　“轰！”

　　气浪向着两边排开，空间在元婴境真气的挤压下寸寸碎裂，周越和甲族族长的身边出现了一道巨大的空间裂隙，两人就站立在空间裂隙的入口，以自身真气将身体死死地固定在主空间之中互相搏杀！

　　刚刚开始交手周越就感觉到了巨大的压力，眼前这位甲族族长的力量竟然比强行提升到元婴境巅峰的他更胜一筹，就攻击能力而言，此人的力量绝不逊色于半步炼神。周越只觉得月笑靥之上传来了一股惊人的力量，而这把剑当中寄宿的传说之力也在蠢蠢欲动！

　　“嘶……”

　　月笑靥的尖端逐渐浮现出一只寻常修士无法感知到的九头大蛇，那是由传说之力显化而成的虚影，正是月笑靥当年的主人斩杀过的最强大妖，而那玉镜之中则朦朦胧胧出现了一片浩瀚无边的雾海，亦是传说之力显化，九头大蛇与雾海瞬间纠缠在一起，正是两件宝物之上纠缠的传说开始了厮杀！

　　周越心中一凛，他知道月笑靥的特性是无物不斩，基本上相当于剑修的一剑破万法，若是传说之力足以胜过那面玉镜，周越就可以用月笑靥直接将玉镜破坏殆尽！

　　“吱——”

　　令人牙酸的摩擦打滑声响起，月笑靥与那玉镜交接处出现了点点火花，周越顿时心中一喜，他能感觉到月笑靥正在稳步推进！

　　是本身的材质优势！

　　功德圣器之间的较量，除了传说之力的对抗，也会受到本体材质的一部分影响。这种影响在传说之力势均力敌的时候最为明显，而此时两者的传说之力显然达成了某种平衡，正是比拼本体材质硬度的时刻！

　　甲族族长面色一变，他手中这面玉镜本是甲族千万族人传颂而成的功德圣器，放在大荒也是一等一的宝物，本以为想要击败周越手中的不知名功德圣器应该是手到擒来之事，没想到两者的传说之力竟然势均力敌，而他手中的玉镜本体材质却略逊一筹。

　　他不敢将族内的至宝损毁，当即收了玉镜，直接一拳轰向了周越的小腹，同时另一只手一把抓住了月笑靥，朝着自己的肩胛骨处狠狠一刺！

　　“嗤！”

　　锋锐的月笑靥直接贯穿了甲族族长的肉身，后者发出一声闷哼，却露出了嗜血的冷笑，甲族族长这一招却是以肉身为锁强行锁住了周越的月笑靥，同时直接攻击周越薄弱的身体！

　　“砰！”

　　周越用力一抓，一股沛然大力陡然传来，直叫他倒退了半步，甲族族长的拳头攻势丝毫不减，笔直地朝着周越的元婴捣来，周越无法，只好施展雾冰雨暂时将自己的肉身虚化！

　　“轰！”

　　惊人的气浪在周越身后爆发开来，从远处看就好像甲族族长这一拳直接贯穿了周越的元婴，然而实际上周越已经将自己大半个身子化为了水雾，他在空中调整了姿势，从一开始正面对敌转变为了倒悬在空中俯冲攻击。

　　“嗤……”

　　仿佛砍进了破革一般的声音从甲族族长的肩部传出，周越手中的月笑靥纹丝不动，这把无物不斩的利刃终究因为周越的修为问题与本身传说之力的薄弱而未能斩开甲族族长的肉身，只能在周越的不断搅动下缓缓扩大伤口。

　　甲族族长当即抬头，双眼之中猛地闪过一道精光，一个披甲巨兽虚影在他的背后缓缓浮现，与此同时甲族族长的力量陡增，整个人仿佛化作了山岳一般不可动摇！

　　气势重压！

　　周越浑身一颤，差一点便被甲族族长的气势击垮，如此距离，如此针对性的气势攻击周越还是第一次体验，他手上的动作顿时慢了几分——

　　“喝！”

　　甲族族长窥准空当，一拳正轰在周越的手臂之上，将周越持握月笑靥的手臂轰成了漫天碎片，血雨混合着骨骼碎片从天而降，将两人的衣衫完全染红！

　　周越吃痛当即身体一旋，全力一脚踢在甲族族长的头颅之上，一声清脆的骨裂声响起，后者的脑袋直接被周越踢瘪下去，而周越也同时借力后撤到了安全距离。

　　“咔咔……咔……”

　　甲族族长扭动了两下脖子，错位的骨骼顿时回正，碎裂的头骨也在真气的治疗之下迅速恢复原状，他一把拔出了卡在肩部的月笑靥，屈指在那剑刃之上轻轻一弹，赞道：“好剑！”

　　“这把剑现在归我了！”甲族族长凝视着周越一行人，张狂大笑道：“我倒要看看你们失了这把功德圣器又能做到什么程度！哈哈……哈哈哈哈哈！”

　　周越不为所动，他只是微微闭上双眼，下一刻甲族族长手中的月笑靥便直接化作了那把奇异的短刃，锋锐的刃部刚好刺入甲族族长的掌心，刃柄对天，刹那间似乎有雷霆隐现！

　　“天雷！”

　　周越猛然睁开双眼，怒喝伴随着真气向着四面八方扩散开来，几乎同时，甲族族长手中的奇异短刃也爆发出了一道耀眼的强光。那强光直冲天际，短短数息之间原本的晴空已经被漫天雷云替换！

　　“轰……”

　　甲族族长意识到了不对劲，他作为一位元婴境巅峰的大妖，自然明白天空中那非比寻常的雷云究竟意味着什么，雷劫谁都渡过，但像这种莫名其妙忽然降临的雷劫，甲族族长还是第一次遇到！

　　“你！你们用了什么邪术！”甲族族长此时也反应了过来，他用力将那把短刃拔出手心摔了出去，但天空中的雷云根本没有消散的意思，漫天乌云之中翻滚着淡紫色的雷电，这显然是以他为受劫者的天劫！

　　周越微微一笑，随即控制短刃回到了自己的身边，这件功德圣器是他的本命法宝，可不似妖类的功德圣器那般落入他人之手就可以为他人所用。周越冲着甲族族长行了一个标准的人类修士礼，笑道：“呵，只是帮了你一个小忙而已，让你重温一下渡天劫的感觉。”

　　“混账！卑鄙的人类爬虫！”甲族族长眼神冰冷，看上去几欲除周越而后快，然而此时他可没有那个资本面对一群元婴境修士的围攻，光是头顶的天际就足够他受了！

　　想到此处，甲族族长不得不恨恨地痛骂了周越几句，随即一闪身朝着远处疾驰而去，然而他刚想离去，却发现自己的身前出现了一个金色的影子！

　　“想走？你觉得你还走得了吗？”程鸿冲着甲族族长眨了眨眼，这位妙翅鸟一脉的修士虽然看上去和飞鹰王一样属于自吹自擂的类型，但做事却滴水不漏，若是此时放走这甲族族长才叫后患无穷！

　　甲族族长脸色难看地后撤了一步，色厉内荏地低吼道：“尔等不要欺人太甚！小心我拖着你们一起渡天劫！”

　　“轰……”

　　天空中的雷云越来越多，紫色的雷电也开始频频出现，原本还是淡紫色的电弧此时已经有些紫中发黑，显然这天劫就快要开始了。

　　“死！”

　　甲族族长已经不再顾忌什么，他直接化作了本体，一只山峦般巨大的披甲巨兽出现在众人的视线之中，巨兽的额头上有一根狰狞的独角，角尖开始闪烁起诡异的光芒！

　　周越一行人顿时感到压力剧增，甲族族长的气势重压几乎让他们喘过不气来，尤其是绢部族修为较弱的几位元婴修士，甚至在这气势重压之下直接放弃了抵抗，两眼茫然地跪在了地面之上！

　　“起来！”

　　周越一声暴喝，却没有让那几位元婴修士清醒过来，眼看披甲巨兽就要对众人发起攻击，周越一咬牙只好发动了袖里乾坤将神智被夺的几人收回了临时空间。

　　“快点生效……快点生效……”周越运起全身的真气准备硬扛披甲巨兽的攻击，他在之前的战斗中也刻意散布的蜃气，只是不清楚蜃气对这位甲族族长的效果究竟如何，周越并没有抱太大的希望。

　　“吼！”

　　巨兽的前爪直接朝着程烨拍落，与此同时天空中也降下了第一道雷电！

　　“轰！”

　　淡紫色的雷电轰击在披甲巨兽的背部，一道道电弧顺着巨兽那庞大的身躯游走却被巨兽身体外层覆盖的那层角质甲胄完全阻挡，周越顿时脸色一变，他清楚这奇异短刃招来的天劫并非真正的原版天劫，而是仅仅只是释放之前吸收过的天雷，或许这天劫的威力根本就不足以将披甲巨兽重创！

　　“轰！”

　　程烨双手上举，以一人之力硬生生挡住了披甲巨兽的爪击，在她与那巨兽的利爪之间有一道宽数丈的致密空间，程烨借着护盾抵挡利爪的时间直接发动了短距离传送，瞬间离开了披甲巨兽的攻击位置。

　　“噗！”

　　饶是如此，那恐怖的攻击依然直接将程烨重创！

　　“吼！”

　　披甲巨兽虽然身躯巨大，但动作丝毫不慢，程烨前脚刚刚传送，披甲巨兽后脚就转身对付起周越来。

　　依然是毫无花巧的力量碾压，周越眼看那利爪拍下，只得从身体附近拉起了一道空间夹层躲过攻击，一时间众人竟然无法奈何这甲族族长，甚至还隐隐有被其压制的趋势！

　　披甲巨兽就在这天雷的轰击之下以寡敌众，丝毫不落下风！


第761章 狠厉之人

　　“嘶……”

　　周越捂住臂部的伤口，不由得倒抽了一口冷气。

　　自奇异短刃招来天劫以来，已经过去小半盏茶的时间，连天雷都降临了两道，那位甲族族长依然生龙活虎的，甚至还有能力将周越刚刚以真气恢复的手臂再次轰断。周越还是第一次见到如此顽强的敌人，这南境甲族的修士攻防一体，又有天赋神通“力拔山河”辅助压制，各种意义上来说都是十分难缠的对手。

　　好在战斗拖延到如今这个阶段，周越释放出的蜃气已经开始对甲族族长的神智造成影响，此时那甲族族长所化的披甲巨兽丝毫没有节约真气应对天雷的意思，反倒是被周越一行人左一下右一下消耗了接近六成的真气。

　　“周道友，你是不是用了什么迷惑类的手段？”程烨用怀疑的目光瞥了周越一眼，传音道：“这个大块头似乎已经失去理智了！”

　　周越不动声色地点了点头，低声说道：“不错，可惜此人的神识防御太强。我无法控制他的行动，只能潜移默化让他浪费真气。”

　　通过长时间的消耗，周越总算在神识攻击的领域建立了优势，眼前的这位甲族族长无论是力量、速度还是防御均在众人之上，想要击败他还是需要依托天雷与神识攻击！

　　“轰！”

　　第三道天雷宛如重锤般从天而降，笔直地砸在那披甲巨兽的背脊之上，甲族族长那宛如山岳般厚重的身躯猛地一沉，眼中的嗜血之色也随之一淡——

　　机会！

　　周越顿时眼前一亮，此时这甲族族长被天雷重创，正是神识防御薄弱的时刻，他立刻唤上铃铛，两人几乎同时对着甲族族长施展出了神识攻击！

　　“轰！轰！”

　　甲族族长那庞大的身躯摇了摇，一声神识层面的巨响在众人的心底炸响，而周越也随之脸色苍白地倒退出数百步！

　　仅仅一击就消耗了周越接近六成的神识力量，铃铛的消耗只比周越大不比他小，不过效果也是十分显著，那甲族族长所化的披甲巨兽此时已经无力控制庞大的身躯，虽然在剧痛之下恢复了清醒，却基本上丧失了行动的能力，甚至连那强大的天赋神通都无法维持！

　　“卑鄙的人类！你究竟做了什么！”甲族族长仰天怒吼，他那山峦般的身躯正在不断缩小，很快便恢复了人形，直到此时他才勉强恢复了对身体的控制力，他愤怒地伸出手指向一旁的程烨，怒骂道：“还有你！你！凤族的修士！你胆敢帮助人类修士？”

　　程烨上前一步，面不改色地朗声道：“有什么不可以？万年之前的那场大战我凤族尚且维持中立，区区甲族有什么资格对我妙翅鸟一脉指手画脚？”

　　甲族族长顿时语塞，但他很快便恼羞成怒道：“不与尔等蝼蚁一般见识，今日我状态不好，择日再战！”

　　话音未落，甲族族长竟然已经窜出了百丈，显然是打算逃遁！

　　程烨立刻一闪身拦住了甲族族长，这一次参与拦截的还有周越，两人一左一右拦住了甲族族长的去路，而绢部族的六位修士们没有了天赋神通压制，几乎同时从后方追了上来，一行人前后围攻将甲族族长的一切退路堵死。

　　“哈，你们以为这样就能拦得住我？”

　　甲族族长冷笑了一声，但他的眼底却有一丝深深的疲惫之色，现如今他的神识力量已然消耗一空，天空之中还有雷云威慑，正是最为狼狈的时刻，反观周越一行人当中的绢部族六位修士几乎没有损耗多少力量，此时没了天赋神通压制正是对甲族族长威胁最大的存在。

　　没有特殊的手段，即便是元婴境巅峰的修士也不敢妄称能以寡敌众！

　　周越和程烨一言不发地缩小包围圈，后方的绢部族六位修士则拼命施展法术攻击，一时间甲族族长仿佛再无生还的可能，但就在众人以为大局已定的瞬间，一道惊天雷电笔直地劈在了甲族族长的护身法术之上！

　　“轰！”

　　甲族族长眼中精光爆闪，他一拳直接轰在自己的护身法术内部，一时间拳中积蓄的真气力量、护身法术的力量、天雷的力量还有绢部族修士们攻击的力量混杂在一起，引发了一场恐怖的爆炸！

　　“撤！”

　　周越脸色一变，当即将双手拦在身前，借着爆炸的冲击力飘然后撤，另一边的程烨则发动了短距离空间传送，两人瞬间撤离到了安全区域。

　　然而绢部族的修士们就没有这么好运了，六位刚刚恢复不久的绢部族修士顿时被四散的气浪吹飞，每一人或多或少都受了些轻伤，不过好在他们距离爆炸中心较远，倒也没有受到什么致命的伤害。

　　“嗯？”

　　周越忽然感觉到了一丝不对劲，他只觉得自己对甲族族长的神识锁定被强行切断了，周越立刻一挥手甩出一片气浪，将爆炸激起的烟雾吹散。

　　硝烟散去，甲族族长的身影却完全消失了！

　　这种程度的爆炸根本就不可能将甲族族长那远超寻常元婴境大妖的肉身炸得粉碎，此人定然没有陨落，应该是用什么特殊的手段在爆炸产生的瞬间离开了。

　　程烨一个箭步冲到爆炸的中央，伸手凌空虚点数下，这才无奈地说道：“用空间传送类的手段跑了，是……随机传送。”

　　周越倒吸了一口冷气，他曾经经历过一次随机传送，所以周越很清楚这种逃生手段的凶险。不得不说，那位甲族族长能在这种情况下果断使用随机传送，也算是一方豪杰了。

　　“这么说来，天劫也会跟着他一起进入混乱空间？”周越顿时一愣，随即抬头向着天空望去，之间那漫天雷云正在以一种不寻常的速度消散，仔细看去，雷云实际上并未直接散去，而是以一种周越等人无法理解的方式钻进了混乱空间当中！

　　天劫降临不可阻挡，即便是躲入附属空间，亦或是藏进混乱空间，天雷都会锲而不舍地追过去，誓要落在受劫者身上才行！

　　周越不禁深深地看了一眼自己手中的奇异短刃，就是这件神秘的功德圣器有着避开雷劫的能力，也不知道这把刀究竟是如何做到的，这短刃上附着的传说之力或许强大却也做不到规避天雷的程度。

　　“暂时不用考虑那位甲族族长的事情了，短时间内他应该无法找我们的麻烦。”程烨摇了摇头，说道：“想不到有一天我也会让其他修士通过空间一道的手段逃遁。”

　　妙翅鸟是空间的主宰，在妙翅鸟同意之前，其他任何修士都不可能在妙翅鸟附近施展空间一道的手段，所以程烨才有此一说。但实际上方才那位甲族族长使用的传送方法是最为简单粗暴的“真气干涉”，并不涉及空间类的手段，而是仅仅将一片空间内的力量堆叠到最大程度再一次性爆炸开来，这种手段反而能逃脱妙翅鸟的掌控。

　　程烨若是想要阻止甲族族长施展随机传送就必须与空间内的一切力量较劲，而她一人显然是不可能同时敌过甲族族长与六位绢部族修士的，所以程烨也无法阻止甲族族长这种近乎于自残的行为。

　　不过既然甲族族长选择了使用随机传送，那么他的身体势必会受到干扰，即便他还有手段可以重新回到甲族的驻地也无法在短时间内成功，周越一行人大可以在甲族族长追来之前离开此地。

　　“诸位道友检查一下身上是否有追踪法术留存。”周越沉吟片刻，接着说道：“罢了，寻乌道友，你们还是进入我的临时空间吧，这样一来即便有追踪法术那人也无从寻找。”

　　寻乌等人赶忙点了点头，他们对自己六人没有帮上什么大忙耿耿于怀，虽说这一战他们的无作为与他们自身的意志无关，但绢部族这群元婴修士还未摆脱大部族长老的心态，他们良心上实在过不去这道坎。

　　周越略作思索就知道了寻乌等人的想法，他低声说道：“六位道友，赶路要紧，等到绢部族安定下来你们大可以磨炼自身，不必着急一时。”

　　绢部族众人面面相觑，最终轻轻一叹将此事暂且放下，回到了周越的临时空间当中。

　　“程道友，你看这甲族族长出现于此……是否代表甲族入侵的位置距离此处不远？”待到安定好绢部族的修士们，周越顿时面色一肃，此事绝非表面上那样简单，甲族族长不会无缘无故出现在此处，尤其是在甲族与雷蛟一族入侵遗失之地的紧要关头。

　　那人又不是妙翅鸟一脉的奇葩，怎么会像程烨一般到处漫无目的地闲逛？

　　“甲族入侵的准确位置我不清楚。”程烨陷入了沉默，她似乎在感应着什么，半盏茶的时间过后她才抬起头望向南方，说道：“但我知道南方的空间结构受到了某个强烈干扰源的影响，那也是我不小心迷路到此处的根本原因，我传送失败就是因为受到了某个干扰源的干扰。”


第762章 查明干扰（一）

　　“但我知道南方的空间结构受到了某个强烈干扰源的影响，那也是我不小心迷路到此处的根本原因，我传送失败就是因为受到了某个干扰源的干扰。”

　　周越闻言心中一沉，妙翅鸟一脉的修士对于空间的掌握能力出神入化，能让他们在混乱空间内找不到北，这个干扰源的影响力一定十分惊人。周越相信程烨并不是因为自己身上的小飞穷吞噬空间才忙中出错传送到这里的，让这位妙翅鸟一脉的少女传送到遗失之地的深层次原因很可能便是甲族在遗失之地南方登陆。

　　“去……看看？”周越沉吟片刻，接着说道：“我们只在外围观察，想来应该不会惊动坐镇的炼神境修士。即使被炼神境的大能发现，对方也有可能给道友几分面子吧？”

　　妙翅鸟一脉的修士好奇心旺盛，时常出没于各个空间异常的地区，甲族在遗失之地折腾出如此阵仗，出现一两个妙翅鸟一族的修士也实属正常。作为一个妖类宗族，龙凤两族的强大在他们心中根深蒂固，甲族的炼神境修士就算发现了程烨也不见得就会与她一般计较。

　　程烨微微颔首，咬牙切齿道：“可以，我也想观察一下南方的那个干扰源，我自出生起一千二百余年，还从没有栽过这么大的跟头。”

　　这位妙翅鸟一脉的修士显然动了真火，空间的主宰却被一群对空间一道一窍不通的普通修士摆了一道，程烨显然不打算忍气吞声，她嘴角的那一道浅笑说明了她也不会仅仅只是前去“观察”，说不得就要给甲族那些不知情的修士们使个绊子。

　　周越闻言后撤了一步，赶忙劝说道：“程道友，莫要与炼神境的大能正面冲突啊，我等的实力还是太弱，想要正面与炼神境修士战斗还是相差甚远。”

　　“无妨，顶多让他们消耗的力量增加几分而已，那些对空间一道一窍不通的家伙根本看不出来。”程烨微微一笑，解释道：“我自有分寸，炼神境的修士族内也不是没有，我很清楚他们的力量。”

　　周越长舒了一口气，他对于妙翅鸟修士的印象基本上源自飞鹰王，按照飞鹰王那种敢于以一敌十的性子，周越实在不敢保证眼前的这位程烨不会一怒之下挑战炼神境修士的威严。

　　两人仔细讨论并订立了查探南方空间干扰源的计划，随即收敛气息，向着遗失之地的南部飞去。

　　……

　　……

　　“急报！族长动用了那只双命传讯虫！”

　　“什么？快去报告给大长老！”

　　菲羽漫步在甲族建立的临时营地内，看着匆匆来往的甲族修士，不禁感到一丝茫然。前不久菲羽刚刚与族内联络过，将甲族族长聂擎天的实力通报给了雷蛟一族，而雷蛟一族给予她的答复却是不必关注聂擎天的情况，而是要将注意力放在甲族的其他元婴境修士之上，并命令她暂时留在甲族充当联络人员。

　　这让一直奔走在最前线的菲羽感到十分茫然，一直以来她做事都会有一个明确的目的，但这一次不知为何族内竟然下达了这种模棱两可的命令，似乎是想让她留在甲族营地内等待什么。

　　“现在不是思考这个的时候。”菲羽摇了摇头，将注意力转到不久之前刚刚从她身前经过的那位修士身上。

　　此时那位碎灭境的修士正以搏命的速度向着营地内那道空间裂隙之后飞去，很快便遁入了一座看似不起眼的小楼当中。菲羽知道，那座小楼是甲族前不久刚刚赶工搭建出来的，暂时作为甲族大长老的居所。

　　菲羽也不知道甲族究竟有几位炼神境修士，但对比自家的情况，她认为甲族至少也应该有五位以上的炼神境大能坐镇，不过这座营地之中公开表明身份的炼神境修士暂时就只有一位，也就是那位深不可测的甲族大长老。

　　“全体前进，将战线向前推进千里。”

　　一个低沉的女子声音响起，整个甲族营地顿时开始了运转，菲羽目送着大批的碎灭境修士离去，一时间只觉得自己成为了这个营地当中唯一的闲人。

　　“少主！甲族似乎探测到了煌部族内部的实际情况，目前正在准备向煌部族的侧翼进攻，要求我雷蛟一脉从一旁协助！”

　　菲羽忽然一愣，随即转过头来，她看了看眼前与自己一同来到甲族营地的部下，终于恍然大悟，向着营地之外飞驰而去，她准备依靠传讯虫联络宗族，同时跟随甲族负责进攻的修士进行观察！

　　就在距离菲羽不到二百丈的位置，有一个不起眼的营帐，营帐之中一位贵妇打扮的女子斜倚在躺椅上，随意摄拿面前矮几上的灵果服食，看上去好不惬意。

　　“用那双命传讯虫与擎天沟通，告诉他暂时不必担心族内的情况，将伤势养好再做打算。”贵妇对着营帐内无人的空地随口吩咐，一个不知从何处传来的男声当即应下，贵妇似乎根本没有搭理那人的打算，仍然按照自己的步调品尝着各式瓜果。

　　营帐之中不知何时多出了一人，此人的面貌与斜倚在躺椅上的贵妇无比相像，眼角处却多了几分沧桑，她宠溺地看着眼前的贵妇，轻轻开口道：“馨儿……你还是改不了这怪毛病，看到什么都想尝尝。”

　　说完，这位不请自来的女修便抓起贵妇面前矮几上摆放的一串绿色果实，向着地面随手一掷——

　　“嗤！”

　　绿色果实落地的一瞬间便将地面腐蚀出了一个巨大的坑洞，任何见到这一幕的修士绝对都会将那绿色果实归类为毒果！

　　然而那贵妇却不以为意，她嗔怪似地瞥了眼前的女修一眼，撒娇道：“姐，你我相依为命无数岁月，我就这点小爱好又怎么了嘛，莫非族内已经穷到连几个碎灭境的果子都不让人吃了？”

　　“你啊你……”年长的女修摇了摇头，她轻抚额头，叹道：“天大的事务你也推给我做，这甲族的大长老是你又不是我……”

　　贵妇依然是一副无所谓的样子，她撇了撇嘴，说道：“姐，你做事我放心啊，总比让功成他们几个去管要好吧？瞧瞧那几个窝囊废，之前若不是他们指不定就与燕族谈拢了呢。”

　　“别这么说人家，功成他们几个好歹也是炼神境的同道，你就不怕得罪他们和你翻脸？”年长女修无奈地扶额，略微一顿道：“对了，打伤擎天的那几人知道是谁了么？我怎么听说有个妙翅鸟一脉的修士？”

　　“放心放心，不过是一些小冲突而已。”贵妇摆了摆手，说道：“姐，妙翅鸟一脉是不会闲着无聊插手这种事情的，我估计又是哪个好奇心旺盛的小辈想要来此查探空间干涉情况，顺路被擎天撞上了，放着不管她就是。”

　　“你啊，为什么总是不愿自己处理大长老的事务呢？”年长女修长叹了一声，随即说道：“罢了，随你吧。不过再过不久你姐就要去和煌部族的老家伙拼命了，你说你帮不帮我？”

　　“帮，怎么能不帮？”贵妇立刻从躺椅上跳了起来，义正言辞地说道：“届时叫上功成他们几个，咱们也来一次以多欺少！”

　　“说定了，你可不许反悔。”年长女修宠溺地一笑，随即转身向着营帐外走去。

　　“战斗可比处理事务有意思多了，这种热闹我怎么可能错过？”贵妇眼睛一转，忽然想到了什么，喃喃自语道：“时间还早，不如去见见那几个小家伙，能把擎天打伤那可不是普通人，即便是妙翅鸟一脉的修士也做不到这种程度。”

　　话音未落，贵妇的身影已然消失不见，只留下一张空空如也的躺椅，和矮几上那几件没人镇压蠢蠢欲动的诡异瓜果。

　　……

　　……

　　“那里？”

　　“那里。”

　　周越仔细观察了一下程烨指出的方位，片刻之后才点了点头，说道：“好了，我也感觉到空间结构异常了。”

　　“好大的干扰源……这空间裂隙得有多大？”程烨伸出双手在空中比划起来，她有些疑惑地说道：“甲族这是疯了么？维持如此巨大的空间裂隙所需的力量惊人，他们又不是赶着偷袭，何必开启这么一道空间裂隙？就为了给我找堵？”

　　空间裂隙的大小影响着修士的通过速度，越大的空间裂隙也就越稳定，同一时间可以通过的修士也就越多，按理来说只有在强行偷袭敌对势力腹地的时候，妖类宗族才会打开如此巨大的空间裂隙。

　　何况这道裂隙连接的还是大荒与遗失之地这两个相距无数距离的地区，维持周越两人眼前这道空间裂隙所需的力量恐怕是个天文数字。

　　“小心，有人来了。”周越忽然一拉身边的程烨，两人同时遁入了空间夹层之中，十息之后，一队碎灭境修士便从两人身边不远处经过，朝着煌部族所在的方向疾驰而去。

　　“准备动手了？”

　　周越心中一沉，几乎同时他感受到了数道相同的气息，显然是大批碎灭境修士组成的队伍已经开始向煌部族的领地进发！


第763章 查明干扰（二）

　　自从发现甲族的碎灭境修士，周越与程烨便陷入了沉默，两人为了保持良好的隐蔽能力不约而同地选择了停止神识传音。

　　大批的碎灭境修士不可能独自行军，事实上这些碎灭境的大妖仅仅起到占据领地、驱散残敌的作用，混杂其间或紧随其后的元婴境大妖才是修行界战争的主力，而周越和程烨停止神识传音也正是担心被这些随军的元婴大妖发现。

　　“轰……”

　　一时间修士飞行的破空声几乎连成一片，甲族丝毫没有隐蔽行踪的打算，而是准备以全速强袭煌部族的根基！

　　周越脸色一变，如此迅猛的进军，看来那位甲族族长之前应该是摸透了煌部族的底子，恐怕半天之内就会有一场旷世大战在这片大地上产生！

　　程烨给周越打了一个手势，两人同时向着低空飞去，甲族想要快速进军便会占据更加容易通过的高空，两人想要不被发现肯定要利用低空的树冠进行遮掩。

　　“轰！”

　　一位甲族的元婴大妖从两人头顶掠过，丝毫没有注意到鬼鬼祟祟接近甲族临时营地的两人，根据神识探知的修士气息密度判断，只要再翻过一个山头周越两人就能直接观察到甲族的营地。

　　“那是！”

　　仅仅向前移动了数丈距离，周越忽然停住了脚步，他惊愕地看着山峰之上出现的那道空间裂隙尖端，心中迅速计算了一下空间裂隙整体的高度与宽度——

　　这道甲族入侵遗失之地的空间裂隙竟然高达数百丈，宽几十丈！

　　一旁的程烨同样瞪大了双眼，两人面色惊恐地扭头望向对方，互相对视了一眼，这才向后缓缓退去。

　　比起寻常的修士，周越两人对这道空间裂隙的印象尤为深刻，还未翻过那座山峰，迎面而来的剧烈空间波动就让两人产生了不适感，就仿佛生长于大海的船家远眺百年一遇的大风暴一般，任何一个擅长空间一道的修士在发现这道空间裂隙时都会心生畏惧！

　　通常来说，一人高的空间裂隙已经足以对方圆百里内的空间结构造成破坏，进一步加大空间裂隙的大小则会使得空间结构发生扭曲，进而导致传送通道与空间裂隙连接不稳，传送的成功率也就会大幅下降。

　　而周越眼前的这道足足有数百丈高的空间裂隙却仍然维持着完美的椭球型，对于空间结构的破坏也完全不及周越和程烨想象地那般严重，甲族之中定然有擅长空间一道的修士负责不断修正。

　　当然，某种特殊的宝物也可以做到这种程度，像是人类修行界一些比较有名的边境要塞都有展开大型稳定空间裂隙的能力，这种空间裂隙的主要用途便是在城池遭受攻击时将援军快速输入防御网，使用方法往往是短时开启迅速关闭。

　　然而眼前的这道空间裂隙却不同，周越不清楚甲族究竟已经将这道空间裂隙打开了多久，但他知道这种空间裂隙存在的每一息都会消耗近乎恐怖的真气与神识，甲族究竟有什么底气长期维持这道空间裂隙存在？

　　“程道友，你感应到力量源的位置了吗？”周越退到了安全距离后才选择了直接开口，在这种位置神识传音还是有可能被甲族的修士发现，反倒是开口发声会因为嘈杂的环境噪音而被屏蔽。

　　“没有……”程烨眉头紧锁，她还是第一次见到如此诡异的情况，她有些迟疑地说道：“没有任何真气波动，仿佛那道空间裂隙是自然生成的一般。”

　　任何人为建立的空间裂隙都一定需要真气改变当地的空间结构，即便是一人高的空间裂隙也需要大量的真气维持，这一点只要看看周越使用长距离传送的吃力程度就可以理解了，周越每一次打开空间裂隙的时间都不超过一息。

　　维持这样巨大的空间裂隙，且不让真气泄露分毫，这几乎是不可能做到的事情，如此反常的现象周越只能猜测是甲族使用了某种功德圣器。

　　与常规的手段不同，功德圣器的效果能否成功基本上取决于传说之力的强弱，若是一件功德圣器足够强大，那甲族完全可以维持住这样一道空间裂隙。

　　周越两人对视了一眼，当即一闪身向着两个不同的方向飞去，他们前来此处的目的主要就是为了观测这道横贯天地的空间裂隙，作为精通空间一道的修士，在面对如此奇观之时怎能不仔细探查一番？

　　两人分别抵达了那道空间裂隙的两侧，随即开始感应当地的空间结构与那道空间裂隙内散发出的波动，本身这些工作一个人就可以做完，但考虑到眼前这道不符合常理的空间裂隙的大小，周越两人还是打算分工合作，等到测算完成之后再共享数据。

　　“嗯？”

　　刚刚抵达指定位置，周越便感觉到了泽王鼎的躁动，他赶忙用真气安抚泽王鼎，同时深吸了一口气，凝神向着眼前的空间望去。

　　一缕一缕传说之力均匀的散布在空间结构薄弱的位置，将此地受到空间裂隙破坏的空间结构强行修复，虽说每一处的传说之力都不多，但所有的传说之力加在一起已经超过了周越见过的任何一件功德圣器！

　　甲族的确是使用功德圣器维持这道空间裂隙，并且这功德圣器的力量极为惊人！

　　周越不禁眉头一皱，即便甲族是大荒南境数一数二的大型宗族，在空间裂隙上也做得太过了一些，他们究竟打算从大荒南境运送什么？

　　正当周越胡思乱想之际，他忽然感应到山峰上的空间波动进一步加强，周越猛地抬头，望向了眼前的空间裂隙——

　　只见那道本就巨大无比的空间裂隙竟然进一步扩大，短短数息时间便直接探入了云层当中，而空间裂隙那深不可测的内部却出现了一块普通的岩石。

　　“就……就这样？”周越一瞬间感觉自己看错了，他用力揉了揉双眼，再次望去，空间裂隙中央出现的仍然是那块巨大而普通的岩石，只不过这一次岩石已经露出了大半截，从岩石的表面散发出阵阵真气波动，似乎有大修士在释放力量保护这块平凡的岩石。

　　“轰……”

　　一种难以言喻的感觉从周越的心底浮现，剧烈的空间震颤让他想要立刻逃离此处，但空间裂隙中出现的那块岩石又紧紧吸引着周越的目光，他不相信甲族费这么大力气就是为了获得这样一块随处可见的岩石。

　　“轰！”

　　终于，那块平凡的岩石完全从空间裂隙中离开，而紧跟着岩石出现的却是一片泥土地面！

　　周越不由得愣住了，他呆滞地凝视着那片泥土，心中出现了一个疯狂而不切实际的想法，但结合眼前的景象来看，却又有几分可能——

　　甲族该不会是打算搬来小半个大陆吧？

　　“轰！”

　　泥土大地终于突破了空间裂隙的束缚，笔直地闯入了山谷，而这片大地后续仍然位于空间裂隙中的部分则逐渐延伸开来，看那规模绝不是一个简单的“浮空岛”可以描述的！

　　很快，第一座建筑横空出世，那是一座三层小楼，从周越的角度来看，整座小楼都横在半空之中，连接在泥土大地的侧面。周越赶忙重新测算了一下空间裂隙扩张后的大小，最终得出了一个惊人的结论，甲族的确是想要搬来一整片陆地！

　　整片大地横着从空间裂隙中一点一点地向外移动，就这样过了半盏茶的时间，出现在天空中的陆地已经完全可以覆盖甲族修士们建立的临时营地。

　　“这……”周越艰难地干咽了一口，他见过的浮空建筑不少，也曾经看到过浮空的岛屿，但像南境甲族这样直接搬来一整片大地的，周越还是第一次见到！

　　“轰！”

　　空间数据在大陆入侵的过程中不断变化，周越没有浪费这万年难得一遇的机会，他立刻将此处的空间变化仔细记忆下来，这或许对他在空间一道上的发展有所裨益。

　　很快，一座浮空大陆便出现在了甲族营地的上空，待到整片大陆出现，甲族负责留守的金丹境及以下修士便开始帮忙调整大陆的姿态，将这片浮空大陆牵引到别处，而空间裂隙也暂时恢复了原有的大小。

　　周越赶忙退回了一开始与程烨分别的位置，程烨早已在等在那里，两人对视了一眼发现对方眼中满是惊愕与赞叹的神色，不约而同地点了点头向着远离甲族营地的方向飞去。

　　而就在周越和程烨刚刚开始后撤的一瞬间，那道空间裂隙再次扩大，第二座大陆也开始了传送！

　　周越和程烨并没有选择在这里观摩甲族搬移大陆的全过程，也不想知道甲族究竟想要搬来多少座大陆，他们所需的空间数据已经收集完毕，接下来只要尽力远离甲族营地即可。

　　“两位小友，何必走得这么急？妙翅鸟一族的贵客前来，我甲族可不敢如此怠慢，否则岂不是惹大荒诸位同道笑话？”

　　正当周越和程烨即将离去的一瞬间，两人只觉得身边一紧，一股莫名的气势在瞬间封死了两人的所有行动，与此同时一位面容秀丽、举止端庄、不似修士却似贵妇的女子却出现在两人面前，朝着他们微微一笑。


第764章 浮空大陆！

　　一种巨大的危机感笼罩了周越的身体，与之前遭遇那位甲族族长时的感觉一致，但眼前这位女子的气势压迫显然比甲族族长更强。

　　炼神境大能！

　　周越心中咯噔一声，他不动声色地将自身的气息调整成了妙翅鸟的感觉，随即沉声道：“前辈，我等只是见到这道空间裂隙心中好奇而已，不会干涉甲族入侵遗失之地，前辈又何必强留呢？”

　　“哦？小友，我只不过邀请两位罢了，你又何必如此着急辩解？”贵妇模样的女修冲着周越眨了眨眼，自顾自地说道：“依我看两位还是随我前去营地暂歇吧，莫要拒绝我甲族的好意。”

　　周越闻言顿时语塞，他求救似地看了看身边的程烨，却发现后者也只是露出了苦笑，周越只得无奈地点了点头，说道：“既然前辈盛情相邀，晚辈两人就去甲族驻地叨扰片刻吧。”

　　话音刚落，周越只觉得自己身上的气势重压猛然一松，他原本用来抵挡重压的真气顿时快速运转起来，差一点周越就一个箭步跳了出去，好在他立刻反应过来控制住了自己的动作，这才没有失态。

　　“走吧。”贵妇打扮的女修冲着两人点了点头，随即也不监视周越两人，施施然走在最前方充当引路之人。周越和程烨却知道此人的厉害，他们并没有选择伺机逃窜，而是老老实实地跟着这位大修士前往甲族的营地。

　　“轰……”

　　横贯天地的空间裂隙之下，无数修士匆匆来往，却有三人仅仅依靠步行进入了甲族的营地，凡是见到三人的修士往往都会向最前方的女子致意，那贵妇打扮的女修却仅仅只是一点头便算作回应，就连几位前来问候的元婴境修士也不例外。

　　“我，算是甲族的大长老，不过实际上的掌控者却另有其人。”贵妇打扮的女修忽然回头，朝着周越和程烨嫣然一笑道：“两位不必拘束，我的确没有恶意，甲族也不会对凤族产生恶意，不是么？”

　　这番话却不能全信，凤族的确在大荒修行界有着无与伦比的影响力，但这里可是远在万里之外的遗失之地，凤族断然不会因为一两个元婴境的族人而兴师动众前来攻打甲族，所以周越并不认为凤族的名号能让他们受到特殊待遇。

　　三人横穿过营地，最终来到了一处营帐附近，才刚刚踏入这片区域，周越便感觉到了一丝不对劲，片刻之后他才发现此处竟然有某个类似阵法的领域存在，领域之内一切都舒缓而清净，领域之外则是一片热火朝天的景象。

　　“阵法？”

　　“哦？小友对于人类的那一套有所了解？”贵妇眉毛一挑，充满自豪地指了指三人脚下的大地，说道：“我苦心钻研八千余年，总算制成了这种仿制的阵法，倒也可以发挥出几分效果。”

　　贵妇摇了摇头，轻叹道：“可惜，比起同层次的人类阵修还是相差甚远，可惜可惜……”

　　可以看出，这位甲族的炼神境大能的确十分不甘心，她的眼中有一丝深沉的苦涩，片刻之后才微微一笑，说道：“两位小友可知道万年之前的那场大战？”

　　周越微微颔首，一旁的程烨也应了一声，两人皆是对修行界有所了解的修士，并不像一般的新晋元婴那样一无所知。

　　“万年之前，我曾经参加过进攻人类修行界的大荒联军。”贵妇的眼中出现了一丝追忆之色，她伸手拨开营帐的帘门，率先走了进去。

　　周越和程烨紧随其后，两人不禁好奇地打量了贵妇一番，此人的打扮看上去是大荒最近才流行的款式，与周越两人曾经见过的那些经历过万年前大战的修士形成了鲜明的对比。

　　“在那场惨烈的战争之中，我遭遇了一位强敌，一位……阵修士。”贵妇轻笑了一声，淡淡地说道：“你们恐怕想象不出，我当时也不知怎么回事，脑子一热就看上了那位人类修士。”

　　周越和程烨顿时面色古怪地对视了一眼，修士对于道侣的选择本就十分苛刻，更不用说眼前这位甲族的炼神境大能竟然喜欢上了一个人类，当初那两人或许并没有一个良好的结局。

　　贵妇看都不用看便知道周越两人的想法，她神秘一笑，说道：“让你们失望了，当初我们还真就结成了道侣。”

　　“可惜他英年早逝，临走之前曾经托付给我一份阵解，我也就开始了对人类阵道的修行。”甲族贵妇长叹了一声，随意依靠在一张躺椅上，同时一挥手以真气生成了另外两张躺椅，示意周越两人坐下。

　　周越和程烨没有拒绝，两人纷纷冲着贵妇行了一个标准的人类修士礼，这也是龙凤两族的礼节，随即规规矩矩地端坐在躺椅之上。

　　贵妇似乎觉得他们的坐姿有趣，不禁轻笑了一声，说道：“两位小友，不必如此拘谨，我只不过是想在大战之前看看打伤吾儿的究竟是何人罢了。”

　　周越和程烨顿时脸色一变，但随即便平复了心态，既然这位贵妇在这里提出了这一点，说明她应该并不打算进行追究。

　　“你们恐怕也猜到了吧？小儿擎天正是这甲族的族长，说来惭愧，我这做母亲的从未帮助过他什么。”贵妇微微一笑，接着说道：“但我自信小儿还是有几分实力的，即便遇上同层次的妙翅鸟也不至于被逼着动用随机传送保命。”

　　“前辈，我等无意冒犯，实在是令郎途经煌部族的领地，见猎心喜这才与我等发生了冲突。”周越挠了挠后脑勺，尴尬地说道：“说起来我等还是占了人数优势，否则一对一的战斗绝不可能战胜令郎。”

　　周越这番话还是经过深思熟虑才说出来的，他知道那位甲族族长已经利用随机传送离开了遗失之地，那么此人应该是使用了某种超远距离的联络手段，不过此类手段往往只能传递只言片语，难免语焉不详，所以周越才有心瞒下了一部分不太重要的情报。

　　“无妨，擎天的力量我还是很清楚的，他的修为早已突破了半步炼神，只是以我甲族的秘法压制，这才留在元婴境的巅峰，说起来还是他以大欺小。”贵妇无奈地摇了摇头，叹道：“妙翅鸟一脉的修士也算是难得一见的敌手，恐怕他也知道自己无法找到一个情况完全一致的对手，这才找两位小友大战了一场。”

　　周越闻言顿时若有所思，这样看来那位甲族族长并未将有关绢部族修士与他的人类身份透露出去，可能仅仅是报了一个平安，并请求族内搜救，如此一来双方相遇的过程就可以由得周越瞎编了。

　　“也不知那位擎天道友如今可好？我记得当初我等将他打成了重伤……”

　　“小友不必在意，吾儿不是那么脆弱的修士，兴许过几日他就能自己找到返回此处的路径。”甲族贵妇瞥了周越和程烨一眼，试探着说道：“实际上我找两位小友也有一事相求。”

　　周越和程烨同时心中一跳，知道关键来了，周越赶忙起身，试探着说道：“前辈有何要求还请言明，小子定当全力以赴。”

　　“只是一些小事……”贵妇沉吟片刻，忽然一指众人的头顶，那营帐的顶部当即化作透明，贵妇指了指天空之中飘浮的三座大陆，有些迟疑地说道：“不知两位小友可有办法消除这三座大陆上的空间扭曲？”

　　周越闻言顿时一愣，随即反应过来，甲族搬移到遗失之地的这三座大陆皆是经过了大型空间干涉点的存在，本身的体积又十分巨大，这就导致三座大陆在穿过空间裂隙之时不可避免地会沾染上一些空间异常。

　　最典型的异常便是空间扭曲与空间凝滞，试想一下，当修士在大陆上活动的时候，却忽然进入了一片空间扭曲区域……

　　虽说不见得会有多大的危险，但麻烦却在所难免。

　　不等待空间异常消失，甲族便无法尽情使用这三座大陆，而他们之所以能打开那道横贯天地的空间裂隙还是因为有功德圣器相助，族内实际上并没有擅长空间一道的修士存在。此时刚好遇上了两个妙翅鸟一脉的修士，也难怪这位甲族贵妇会提出如此要求了。

　　“可以，只是不知前辈需要何时使用这三座大陆？”程烨测算了一下浮空大陆的体积，说道：“若是快的话……需要大概六个时辰，慢的话可能需要三日。”

　　“越快越好。”贵妇沉吟片刻，忽然说道：“两位小友既然都是我大荒修行界之人，我也就不瞒着两位了。这三座大陆实际上是我甲族建立的战争要塞，此次之所以将其转移到遗失之地，还是因为我想要使用这三座要塞牵制人类的炼神境修士。”

　　“眼看袭击煌部族的计划即将发动，我希望在煌部族被彻底击垮之前修复好三座大陆，以此立足遗失之地。”

　　周越闻言心中大震，若是有这三座修行要塞的存在，说不得甲族真能在遗失之地站稳脚跟，面对人类部族的围攻而不惧！


第765章 小进一步（一）

　　就周越来说，他并不希望甲族占据遗失之地，毕竟周越本人就是人类出身，他也不希望人类一方一败涂地。

　　但形势比人强，今日拖着不处理三座浮空大陆只会得罪眼前的这位炼神境大能，何况就算周越拒绝最多也只能拖延半个月左右，撑死也只能延缓一下甲族进攻的步伐，可谓是得不偿失。

　　“既然如此，那此事我就应下了。”最终让周越作出决定的还是程烨的眼神，他看出这位妙翅鸟一脉的修士并没有抵触之心，就算他不答应程烨只要答应也是白费，还不如多分一些好处壮大自身。

　　甲族的贵妇并未许诺些什么，她只是一挥手，带着周越两人直接抵达了三座飘浮大陆的侧面，随即朝着那三座遮天蔽日的大陆一指——

　　周越和程烨对视了一眼，互相看见了对方眼中的那一丝肯定。这三座飘浮大陆上出现的空间异常对于擅长空间一道的修士来说无疑是一份大礼，尤其是身负妙翅鸟血脉的修士，更是可以直接吞噬这些异常空间增长自身的力量。

　　保守估计，三座飘浮大陆上粘附的异常空间足以直接让周越突破到元婴境后期，直接吞噬这些分散的异常空间效果甚至比长期停留在混乱空间内还好，只是想要直接吞噬异常空间，周越就必须与程烨解释自己的妙翅鸟血脉来源。

　　待到两人应下，甲族的那位贵妇当即转身离去，临走前招来了一位元婴境修士，将周越两人的身份告知给那人，那位甲族的元婴修士立刻将两人奉为上宾。

　　“程烨道友。”

　　思虑再三，周越还是决定向程烨坦白，他估计这位妙翅鸟一脉的少女应该已经有所猜测了，毕竟之前他在应付那位甲族贵妇的时候故意借用了妙翅鸟一脉的名号。

　　“周道友是想交代有关妙翅鸟血脉的事情吧？”程烨善解人意地笑了笑，正色道：“谁身上又没有秘密呢？此事你知我知即可，莫要被那些甲族的修士知晓。”

　　周越郑重地点了点头，随即与程烨讨论起处理飘浮大陆的具体方法。

　　如此大批量的异常空间，可不是随便挑一处开始解除就可以顺利移除的，很多空间扭曲的程度尚且不深，但若是被周越两人刺激很可能会发生异变，所以两人必须拿出一个章程，有计划地剔除三座飘浮大陆上的异常空间，才能保证此处的空间结构不会继续恶化。

　　周越瞥了一眼不远处名为侍立实则监视的甲族元婴大妖，朗声道：“这三座浮空大陆上的异常空间点几乎都是在之前那场传送时带出来的，通常来说这样的异常空间往往具有关联性，说不定摧毁一处就可能牵一发而动全身，不知道友有何打算？”

　　“依我看，不如从第一座浮空大陆开始处理，毕竟异常空间点最早出现在那座大陆上。”程烨沉吟片刻，接着坏笑道：“由我来处理正面，道友处理反面即可，道友在空间一道上的造诣毕竟浅薄，我担心你会不小心损坏甲族的建筑。”

　　周越尴尬地笑了笑，程烨脸上的得意之色隔着几十丈看都清晰可见，他也不与这位妙翅鸟一脉的修士争辩，当即点了点头朝着大陆的反面飞去。

　　程烨目送着周越离去，心中若有所思，在她看来周越这种性格根本不似妙翅鸟一脉的修士，能伪装到现在还多亏了甲族的修士们对妙翅鸟一脉的印象仅仅停留在强大的力量与神鬼莫测的空间手段上，对妙翅鸟一脉修士的性格毫无了解，但凡来一个凤族修士立刻就能让周越穿帮。

　　周越很快便来到了第一座飘浮大陆的反面，他敏锐地注意到神识探查范围内出现了一位甲族的元婴大妖，说明甲族也没有完全放松对他们的警惕，一旦周越乘机破坏飘浮大陆的根基定然会被那位元婴大妖发现。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，他也没有打算大肆破坏，稍微定了定神便将注意力放在了眼前的异常空间之上。

　　妙翅鸟的破虚不仅可以轻松撕裂空间，也可以快速解决这些空间异常，将扭曲变形的空间还原成原本的状态，并且妙翅鸟本身还可以从这些异常空间内获得足够强大的反馈力量。

　　周越并非第一次使用这种能力，早在之前遁入混乱空间之时，周越就已经使用破虚吸收了混乱空间内四处乱窜的空间乱流，不过比起常年巡梭于混乱空间当中的妙翅鸟修士，周越使用这种能力的熟练程度还是差了一些。

　　“滋滋……”

　　大陆前端最为典型的一个异常空间在周越的手指触碰之下逐渐消弭于无形，一股强横的空间之力稳住了这个异常空间附近的空间结构，使得周越在吞噬这个异常空间时不会激化其他异常空间。

　　短短数息时间，第一个扭曲的空间团便完全被周越抚平，并且整个过程中周越都没有损耗一丝力量，因为扭曲空间内反馈给周越的力量已经完全补充了他的消耗。

　　周越顿时明白了妙翅鸟一脉的修士为何喜爱四处游历，对于这些空间的主宰来说，找到异常的空间才能使他们的修为快速提升，见识各种各样的空间状况也有助于他们在空间一道上走得更远。

　　比起撕裂坚固的正常空间，平复这些异常空间显然轻松多了。

　　在熟悉了流程之后，周越当即按照之前制定好的计划，有条不紊地开始拔除扭曲空间，他打算暂时不去刺激其余类型的异常空间，先将发生扭曲的空间依次解决，再与程烨一同清除那些自己未曾见过的异常空间。

　　周越和程鸿的速度很快，仅仅小半天时间，两人已经除去了第一座大陆上大部分的扭曲空间，而周越的真气也已经到达了顶点，他朝着从另一面翻过来的程烨比了一个手势，随即盘膝坐在了空中。

　　“起！”

　　周越刻意淡化了自己的真气属性，尽量以水脉之源的力量作为动力推动真气修为缓步前进，这一次他打算突破元婴境五层的壁障，有清除异常空间获得的真气，这一点易如反掌。

　　“轰……轰……”

　　空气中出现了让人不安的轰鸣声，正是元婴境修士突破时引起的异状，一时间甲族营地当中升起了无数道流光，那星海一般的流光群正是由甲族的元婴大妖组成，仔细看去，甲族元婴境修士的人数怕是不下于百人！

　　此时这些甲族大妖正是因为在营地内感应到了有别于同族的元婴境气息，这才出面查探，一些不知情的修士在飞行过程中向着身边的熟人询问，一时间甲族营地的上空神识传音四处纵横！

　　周越丝毫没有受到那些元婴大妖的打扰，他在进入修炼状态之后便收摄了所有的神识，将注意力完全放在突破之上。

　　“轰……”

　　他体内的真气不断轰鸣，而丹田处的元婴小人也摆出了一个盘膝而坐的姿势。真气从周越的元婴头顶涌出，肆意冲入周越身体的每一个角落，到元婴境这个层次即便是人类修士也不再需要依托经脉修炼，只是看个人习惯与功法的适用性选择行功路线而已。

　　周越身上的气势开始稳步增长，而一旁围观的甲族元婴大妖们也大多打听到了与周越两人相关的情报，知晓两人是大长老的贵客后，这些元婴境大妖竟然自发组成了保护圈，帮助周越排除环境的干扰。

　　“多谢诸位出手相助，接下来可能我也会进行突破，届时还需要诸位道友帮忙。”程烨赶忙向着自发帮忙的甲族元婴大妖们行了一礼，但终究是摆脱不了妙翅鸟一脉修士的性格，话说到一半便露出了得意洋洋的表情。

　　在场的众人皆是元婴境修士，元婴境修炼的艰辛自然不必多说，此时能观摩一位元婴境中期的修士突破，对于他们来说也是一个不错的机会，说不定还能查漏补缺，弥补自己修为上的不足。

　　周越并不知道几乎整个甲族营地内的元婴境修士已经聚集在了他的身边，此时他只觉得自己来到了一片陌生的领域，仿佛举手投足之间就能发挥出惊人的力量，他的元婴开始变得越来越有力，至此周越相信即便自己的肉身被毁，元婴也能继续进行战斗。

　　这股突破的势头并未止住，周越体内的真气力量顺利冲破了元婴境第五层的壁障，这也是他最为顺利的一次突破，因为无论是真气还是境界都已经足够，更不用说周越的神识力量还领先于真气修为。

　　“轰……”

　　元婴境突破的异象逐渐散去，周越附近自发保护他的甲族修士们也纷纷上前道贺，随即便作鸟兽散，瞬间消失在甲族营地那星罗棋布的营帐之中。

　　“周道友，感觉如何？”程烨冲着周越眨了眨眼，说道：“看你的样子，似乎是第一次吞噬异常空间提升修为？”

　　“嗯，实际上妙翅鸟的血脉我才刚刚获得不到一个月。”周越微微一笑，随即转过身来，指了指飘浮大陆上仅存的三处异常空间，问道：“程道友，你知道这三种异常空间如何处理吗？”


第766章 小进一步（二）

　　周越在处理异常空间一事上毕竟还算是一个新手，至今为止他处理过的异常空间只有凝滞空间与扭曲空间两种，可能还能算上一个空间乱流，但这并不能帮助他处理眼前剩下的这三种异常空间。

　　这种时候就要不耻下问，比起周越这种空间一道上的新手，程烨显然是那种常年厮混在异常空间之间的真正老手，虽说这位妙翅鸟一脉的少女看上去不大，实际上也有几千岁了，她在空间一道上的经验不是周越可以比拟的。

　　“断裂空间、乱序空间、反转空间……”程烨打量了一下周越剩下的三个异常空间，喃喃自语道：“也不知道该说你运气不错，还是倒霉到一定程度了，我怎么一个都没遇上……”

　　周越闻言顿时脸上一黑，有些尴尬地说道：“程道友，莫非这三种异常空间十分少见？”

　　“当然少见，许多妙翅鸟一脉的修士数百年都见不到一次。”程烨指了指两人面前的三座飘浮大陆，说道：“异常空间哪里是那么容易寻找的？只有我们运气不错，遇上甲族动用大型空间裂隙搬运飘浮大陆，才能一次性见到如此数量的异常空间。”

　　“不然妙翅鸟一脉的实力还不早就超过青鸾火凤，力压群雄了？”程烨微微一叹，接着说道：“我在这世间闯荡也有千年，见过的异常空间种类也不过十余种，你眼前这三种我也只见过寥寥数次。”

　　周越闻言挠了挠后脑勺，看来他的运气的确不错，竟然初次处理异常空间就遇到了特殊的目标。

　　“不过你也别太得意，这三种异常空间处理起来可是十分麻烦。”程烨略微一顿，指了指第一种“断裂空间”，说道：“断裂空间，顾名思义就是空间结构发生断裂的空间，这种空间往往会产生天然的空间裂隙，也很可能与主世界发生离散，从而生成秘境和洞天，你所见到的大部分附属空间大多都是由断裂空间演化而来的。”

　　周越点了点头示意自己明白，这还是他第一次接受妙翅鸟一脉大修士的教导，通常来说一般的妙翅鸟族人会在金丹境到碎灭境时期就掌握这些知识，周越却只能依靠程烨给他恶补了。

　　事实上周越在很早之前就曾经思考过秘境和洞天的成因，他知道每年都有不少秘境和洞天在战火中损毁，但人类修行界绵延至今秘境和洞天的数量却丝毫不见减少，可见这些特殊的附属空间一定是会自然生成的。

　　“处理断裂空间的方法便是运用破虚将空间断裂带接续上，当然你也可以选择一拳直接将这个附属空间雏形轰到混乱空间当中，过个几百年说不定又是一个洞天。”程烨撇了撇嘴，接着说道：“第二种方法固然简单粗暴，但你可占不到什么便宜，所以我还是推荐你老老实实地将空间断层接续上。”

　　“至于具体的接续方法嘛……这个我不负责讲解，你只要跟着感觉走即可，每一个妙翅鸟一脉的修士都有其独门手法。”程烨将目光转向了第二处异常空间，沉吟道：“乱序空间，我所见过最难缠的异常空间，不过处理后你也可以获得丰富的经验，说不定能帮助你提高空间一道上的造诣。”

　　“乱序空间实际上就是一种特殊的扭曲空间，只不过正在这个空间当中，一切的结构承接顺序都是混乱无序的。”程烨略作思索，有些迟疑地说道：“要不我来解决这个吧，处理乱序空间十分考验修士在空间一道上的基本功……”

　　程烨提出这种要求显然是有些逾越的，既然一开始说好了由周越处理大陆反面，那这一处乱序空间也应该由周越处理，毕竟这样的特殊异常空间内部蕴含的力量比起一般的异常空间还要多出许多，程烨提出帮忙无异于侵占周越的利益。

　　“可以，就交由程道友处理好了，我只要在一旁观摩即可。”周越微微一笑，答应了程烨的要求，在他看来程烨此人还是值得深交的，从程烨一开始在他冒充妙翅鸟修士时的态度就不难看出，这位妙翅鸟一脉的少女并非不通人情世故的愣头青，而是十分可靠的盟友。

　　程烨略微颔首，低声说道：“算我欠你一个人情。”

　　“这第三个异常空间名为反转空间，这可有意思，你可以自己感受一下。”程烨露出了一丝诡异的笑容，她指了指第三处被周越发现的异常空间，说道：“当然，处理反转空间并没有什么难度，以你的修为应该问题不大。”

　　说完，程烨便一闪身来到了那个乱序空间附近，朗声道：“周道友，我们这就开始吧！”

　　“好！”

　　周越不敢怠慢，他立刻来到了断裂空间一旁，开始打量这个异常空间附近的空间结构。在周越的神识探查之下，空间结构的强弱一目了然，他很轻松地便发现了那一道数丈长的空间断层，主世界的空间结构正在不断向着断层之中延生，眼看已经生成了一个拳头大小的附属空间。

　　很难想象，在数百年之后这个拳头大小的附属空间可以演化成秘境或洞天那样的庞然大物，不过有周越在这里，这个附属空间也就算是胎死腹中了。

　　他先是仔细探查了一下作为附属空间入口的空间断层大小，接着在脑中勾勒出实际的空间结构的影像，周越将整个空间想象成了一张白纸，而这空间断裂带就是白纸上的一个坑洞，有一部分白纸通过这个坑洞来到了纸张背面，成为了新的附属空间。

　　等到脑海当中的空间模型成型，周越才运起真气，小心翼翼地朝着这个空间断层探去，他那湛蓝色的真气缓缓渗透进空间断层周围的每一个角落，周越打算先将断层的附近稳住防止进一步扩大，再用渗透进断层的附属空间雏形修补整个空间断层。

　　“凝！”

　　周越一声轻喝，散布在空间当中的真气顿时收紧，将空间断层附近的空间结构强度加固到一个惊人的程度，在周越身边方圆数丈之内都可以观测到空间凝滞的情形，而空间断层中的附属空间也停止了增长，停留在了拳头大小。

　　待到整个空间稳定下来，周越深吸了一口气，当即运起真气像将两片纸重合一般，用力拉扯起断裂空间的两端，将整个空间断裂带暂时封闭了起来。

　　“滋……”

　　断裂空间自然而然地开始恢复正常，但这种过程极为缓慢，光是依靠空间的自我修复性恐怕需要数日光景才能完全修复。

　　周越可等不了那么长时间，他直接从那个拳头大小的附属空间上拆解了一部分空间结构，制作出了一条宛如丝带的空间带，接下来周越便运起真气将自己制作出的空间带黏贴在了断裂空间之上，并稍微试着放手——

　　“嗤！”

　　一道细若发丝的空间裂隙在周越面前瞬间闪现，周越只觉得一股大力敲在自己用来控制周边空间结构的真气之上，吓得他赶忙重新死死地捏住了反弹的断裂空间！

　　“不行么？”周越仔细观察着被他剪下来修补空间断裂带的那条“丝带”，发现这条丝带仅仅是充当了一个桥梁，将两侧的空间强行拉扯在一起，实际上两者的空间结构有着微妙的偏差，或许是在当初生成断裂带的时候遗失了一部分。

　　两个结构不同的空间被强行缝合在一起，这要是不发生冲突才诡异了。

　　周越发现自己把断裂空间想象得太过简单，他赶忙放弃了运用丝带修复空间断裂带的想法，重新将注意力放在了两侧的空间结构上。

　　想要修复这个断裂空间，首先必须要制造出缺失的那部分空间结构，周越顿时陷入了沉思，让他在空间上动刀子还算是简单，但无中生有这种事情可就不是随手能为之的了，他从未独自创造过原本不存在的空间结构，这才是周越修复这道空间断裂带的难点。

　　“还是用那条丝带试试？”铃铛用真气指了指周越手边暂时搁置的“空间丝带”，说道：“你不能生搬硬造，但在一定程度上进行调整还是做得到的吧？”

　　周越闻言顿时眼前一亮，的确，就现在的他来说，创造空间结构还是太困难了一些，不过眼前就有一块多余的空间，何不试试改变这块空间的结构？

　　想到就做，周越当即运起真气，开始缓缓拨动那条空间丝带内的空间结构，原本稳固的空间结构在元婴境真气的冲击下逐渐松动、改变，最终被周越的真气牵引，形成了他想象中的样子。

　　半盏茶的时间过去，周越终于获得了一条看上去空间结构承上启下的新“丝带”，他将这条崭新的空间丝带贴上了空间断裂带的中央，随即忐忑地放开了对空间断裂带的压制——

　　“轰！”

　　一声巨响凭空响起，周越眼前的空间断裂带迅速恶化，竟然转变为了一道巨大的空间裂隙！


第767章 小进一步（三）

　　“失败了？”周越面色凝重地后撤了一步，这种巨大的空间裂隙很可能引起这一座飘浮大陆上其余两个异常空间的连锁反应，他可不希望自己被直接抛到混乱空间触发随机传送。

　　“嗖！”

　　不等那道空间裂隙继续扩大，程烨已经来到了周越的身边，她随手在那道空间裂隙附近连点数下，暂时控制住了险情。

　　从这里就不难看出两者经验的差距，周越尚且需要用于思考补救措施的时间，而程烨想都不用想就可以直接随手将空间裂隙封住。这种差距无关修为，纯粹只是与处理异常空间的次数挂钩罢了，即便周越同样拥有妙翅鸟的血脉，他也达不到程烨这种举手投足间尽是空间妙理的境界。

　　“呼……”程烨长舒了一口气，随即有些无奈地说道：“周道友，修补空间断裂带可不是仅仅只需要模拟出相似的空间结构即可。”

　　周越闻言顿时行了一个修士礼，正色道：“愿闻其详。”

　　“你看。”程烨并没有直接回答周越的问题，而是从那道空间裂隙附近搜集起几块脱离主世界的空间碎片，这些空间碎片在破损之前正是周越用于修复空间断裂带的那条“丝带”。

　　周越在程烨的指引下仔细观察起那些被他强行改变了结构的空间碎片，片刻之后才看出了一些端倪，他试探着说道：“这些碎片的空间结构正在恢复原状？”

　　“不错，空间有特殊的恢复性，一旦你将干涉空间的力量移开，一块被改变的空间就会试着恢复原状。”程烨微微点头，接着说道：“你所见到的异常空间实际上都在缓慢恢复正常，最后无非会产生两种结果，一是异常空间重新恢复正常，二是由于恢复速度太慢异常空间与主空间之间找到了一个新的平衡点。”

　　“你所修复的这个空间断裂带看样子最终应该会与主世界形成一个崭新的平衡，从而诞生出一个秘境或是洞天，但就目前来看，这个空间断裂带依然是受到空间恢复性影响的。”程烨指了指身边摄拿的几块空间碎片，解释道：“而你用真气强行改变结构的这几块空间碎片同样受到了空间恢复性的影响。并且由于你的真气效果远不及大陆穿越巨型空间裂隙的效果强大，你制作出的这块长条状空间碎片实际上恢复得更快。”

　　“于是两者互相结合后又在空间恢复性的影响下发生了扭曲，进而因为扭曲程度过大而炸裂、破碎？”周越若有所思，看来正是因为了空间的自我修复性导致了他的失败，单纯地以真气改变空间碎片的结构并不是一个好方法。

　　“不错，正确的修复方法有很多种，每一位妙翅鸟一脉的修士都不尽相同。”程烨指了指被她暂时遏制住的空间裂隙，说道：“我选择的方法是‘叠加转化法’，顾名思义，就是将空间断裂带的两侧强行缝合在一处，但在缝合之前先使用真气将其叠加数次，形成一片扭曲空间，等到空间断裂带愈合之后再将扭曲空间拆除。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，扭曲空间的危害显然比断裂空间小得多，将断裂空间转变为扭曲空间不失为一个好方法。周越也曾听说过凡人在治疗外伤时往往会用羊肠线缝制伤口，程烨提出的这种叠加转化法与那种治疗外伤的方法近似，都是属于以小伤换取大伤愈合的手段。

　　程烨讲解了一番，便小心地与周越交换了对空间裂隙的控制权，自行修复那一处乱序空间了，周越则开始思考自己应该使用怎样的手段来尝试这种叠加转化法。

　　光是知道了原理，不代表周越就一定能顺利修复眼前的这道空间断裂带，很快他就体会到了程烨所说的每一位妙翅鸟修士的手段都不尽相同这句话的涵义。受修为与经验所限，周越能用来制造混乱空间的手法仅有寥寥数种，而他必须尽量将制造出来的扭曲空间贴合空间断裂带，这无疑对周越来说是一种巨大的挑战。

　　周越此时所做的事情无异于伤口穿针，万一他一不小心将扭曲空间做大了，那就变成用剔骨尖刀在伤口上穿刺了，届时不但断裂空间这个伤口会进一步严重化，剔骨尖刀说不定还会伤到原本并无异常的组织。

　　“铃铛，帮我监控真气的稳定性，我准备将注意力全部放在空间结构的变化上。”

　　“嗯。”

　　周越稍微吩咐了一声，当即控制起空间断裂带附近的真气，那湛蓝色的真气在空中不断飞舞，迅速编织出了一个真气箩筐，将空间断裂带与附近的一小块空间一同筐进了一层凝滞空间当中，这是充当缓冲的防护层。

　　待到整个防护层完工，周越便小心翼翼地开始将空间断裂带两侧的结构理顺，整个过程持续了足足半盏茶的时间。

　　“嗡……”

　　周越忽然深吸了一口气，同时一伸手在那道空间断裂带上快速拂过，两侧的空间结构瞬间重合在一处，并在周越真气的控制下连续折叠了近百次！

　　“旋！”

　　周越不敢怠慢，当即一声轻喝运起全身的真气将折叠出来的空间扭曲、旋转起来，元婴境的真气瞬间干涉空间产生了大量的异象，激起甲族营地内些许元婴大妖前来查探，但周越此时根本来不及分心注意那些大妖，因为他只觉得自己体内的真气正在疯狂流入逐渐扭曲的空间当中！

　　化解扭曲空间可以获得一股不俗的力量补助自身，反之在制造扭曲空间的时候修士也势必需要消耗大量的真气！

　　平日里妙翅鸟一脉的修士制造扭曲空间对敌恐怕只会维持一瞬间让对手失衡，但此时周越却不能仅仅维持一息即可，他必须保证将这片扭曲空间维持到内部的空间断裂带完全愈合，同时保证这一处扭曲空间不会失控！

　　“滋滋……”

　　扭曲空间的边缘逐渐扩大到周越一开始布置的凝滞空间处，扭曲空间正在尝试将空间结构彻底拉伸、旋转，而凝滞空间则是维持空间结构的高度紧缩稳定，这两种由周越制造出来的异常空间有着不可调和的矛盾，所以在接触的一瞬间便发生了剧烈的冲突！

　　“噗！”

　　周越脸色一变，毫不犹豫地喷出了一口精血，他全力维持住自己可以掌控的凝滞空间，至于扭曲空间如何，那并非周越可以调控的，只能凭借凝滞空间将整个异常空间锁定在一定范围内！

　　强大的压力并非每一位修士都能够承受，以周越那经过应龙蓄水特性加持的真气储量尚且感到有些吃力，也不知道寻常的妙翅鸟一脉修士究竟是如何抵挡扭曲空间的。

　　周越认为这其中一定有自己不知道的窍门，毕竟妙翅鸟一脉的修士体内真气算不上充裕，在制造扭曲空间的同时也没有异常空间给他们吞噬。

　　“谁说没有异常空间，你眼前那个不就是异常空间么？”

　　就在此时程烨的声音忽然如同惊雷一般在周越心底炸响，他收到神识传音之后顿时一愣，随即恍然大悟，赶忙施展破虚修剪起多余的扭曲空间。

　　这还是经验上的差距，周越光是想着扭曲空间不可控，他想出的应对方法便是制造凝滞空间强行限制，实际上周越此举相当于举起自己的左手一拳打在右手上，在制造扭曲空间的同时还必须维持凝滞空间加以限制，周越必须同时付出双倍的真气。

　　而是用破虚将多余的扭曲空间切出，这就与周越的所作所为截然相反，妙翅鸟一脉的修士可以吞噬异常空间恢复真气，这样一来不仅可以限制扭曲空间的大小，还可以回收自己释放出来的多余真气，达到了开源节流的目的。

　　两个方法相比高下立判，周越自从听从了程烨的建议使用破虚，他的真气消耗直线下降，已经降低到了周越可以接受的范围，甚至就连外面那一圈用来保护的凝滞空间也显得有些多余。

　　如此一来原本困难的修复工程就变得轻松随意起来，周越有一搭没一搭地修剪扭曲空间，很快他就感觉到自己面前的空间结构发生了改变，原本断裂的空间结构开始趋于完整，最终在周越的注视下逐渐恢复正常。

　　“成功了！”

　　周越心中一喜，他赶忙施展破虚将面前的扭曲空间完全处理，一丝丝真气回到了他的体内，比起之前周越用于制造扭曲空间的真气只减少了一丝，可见破虚的转化效率还是十分恐怖的。

　　看着眼前的断裂空间恢复正常，周越不禁长舒了一口气，他一挥手将附近的一些多余的空间碎片收入了自己的临时空间当中，这些碎片便是修复断裂空间最大的好处，只要以破虚吞噬便能帮助周越的真气修为更进一步。

　　待到手上的事务完全解决，周越当即将目光转向了不远处正在处理乱序空间的程烨，此时这位妙翅鸟一脉的少女正在专心地控制着面前的一股神秘力量，就好像方才出言提醒周越的另有其人一般。


第768章 小进一步（四）

　　“第一次看到有人能一心二用？”程烨的嘴角勾起了一个弧度，却没有转过身来看向周越，她依然是十分专注地处理着自己眼前的乱序空间。

　　周越知道解决这乱序空间的难度恐怕比处理扭曲空间更大，否则程烨也不会提出交换这种比较逾越的要求了，多半是一早就看穿了他暂时没有能力处理乱序空间。

　　“倒也不是第一次见到修士可以分心。”周越沉吟片刻，接着说道：“我听说想要修炼身外化身，必须要先一步掌握分心的能力，却不知程道友是否有修炼身外化身的打算？”

　　周越早在与雷神初次会面的时候就见识过了真正的身外化身，他对于这门传说中的大神通眼馋已久，只是苦于没有修炼的方法这才不了了之，此时见到程烨掌握了分心多用的能力，这让周越不禁有些心动。

　　“这可不是妙翅鸟一脉的秘术，只是我天生异禀罢了。”程烨头也不抬，随口说道：“我听说人类修士当中也有一部分人身具一种特殊的资质，名为‘仙骨’，其中有几种仙骨也可以做到一心多用，甚至比我还要强大。”

　　周越微微颔首，他的确听说过这种可以让修士一心多用的仙骨，事实上比起对仙骨的认知，早先就查明了大量资料的周越比起一知半解的程烨可是明白多了，毕竟他自己本身就拥有仙骨玲珑心。

　　“分心之事暂且不提，你来看看这个乱序空间，或许也对你修炼空间一道的手段有些帮助。”程烨指了指她面前不断波动的那一处乱序空间，她并没有一次性讲明这个异常空间的特殊性与解决的办法，而是将难题丢给了周越，让周越自行思考、验证乱序空间的特性。

　　周越当即观察起程烨面前的乱序空间，在他的感知中，这个乱序空间此时已经趋向于平静，空间结构的关系并未进一步恶化，而是在程烨真气的控制下逐渐纠正。

　　正如程烨所说，乱序空间实际上就是一种特殊化扥扭曲空间，在这个空间内的一切空间结构都是混乱不堪的，某种意义上来说比起混乱空间更加混乱。

　　通常意义上来说的混乱空间，特指那一个与主空间相反的反面空间，因为混乱空间与主空间的连接关系紊乱，随意传送很可能被丢到不知道什么犄角旮旯里，所以修士们才将其称为混乱空间，而实际上混乱空间的空间结构并未出现混乱，反而是和主空间一样清晰明了，比起许多附属空间都要稳定得多。

　　但周越眼前的这种乱序空间则不同，在这里是真正的空间结构混乱，最主要的表现形式便是空间对应关系的颠倒。

　　以事例说明，比方说周越伸手从左侧探入乱序空间，那么他的这只手进入乱序空间的一瞬间就会因为混乱的空间映射关系而四分五裂，同时从不同的角度探入整个空间内部。然而这样一来周越的手臂肯定是荡然无存了，结构混乱不堪的空间会将进入其中的任何事物切割成齑粉。

　　想要处理这种乱序空间难度可想而知，寻常修士的真气只怕稍微探入乱序空间当中都会被直接绞碎，若是强行运起真气对抗则会引发空间爆破，届时始作俑者定然会被扔到混乱空间内发动随机传送，说不定在传送前还会缺个胳膊少个腿什么的。

　　周越紧张地观察着程烨的动作，生怕这位妙翅鸟一脉的修士手一滑将眼前的乱序空间引爆，以这个乱序空间的规模，只怕周越此时所处的位置一样会被波及。

　　“不必担心，我还是挺有经验的，这是我第二次处理乱序空间了。”程烨说出了让周越无论如何也放心不下来的话语，不过此时也只能相信这位妙翅鸟一脉的修士了，周越只是不动声色地后撤了十几丈，免得万一程烨失手连他也被波及。

　　“嗤……”

　　混乱不堪的空间从外界看起来就仿佛是一团朦胧不清的迷雾，因为在这片空间之中光线依然可以穿行，只是各个方向进入乱序空间的光线尽数发生了偏移，最终混合在一起，所以乱序空间看上去就像是一团朦胧的光雾。

　　程烨的真气以一种诡异的传送方式在乱序空间之中穿行，可以看出这位妙翅鸟一脉的修士大概是想要将真气均匀散布在乱序空间内的每一个角落。周越心中一动，他赶忙运起了神识，果然发现程烨的神识也跟着真气一同进入了乱序空间，如此看来程烨应该是打算用神识控制真气对乱序空间进行微调。

　　修士任何对真气的控制行为都必须通过神识传递，所以有真气的地方多半会有神识，即便是大批量控制，大团真气的后端也一定会与修士的神识接触，而准备精细操控真气的时候，更是需要将神识与真气完全重合，程烨此时正是在让神识与真气抵达正确的位置。

　　大概一炷香的时间过去，程烨这才擦了擦额角的冷汗，轻声说道：“好了，这样一来第一步就完成了。”

　　周越在一旁观摩了整个过程，他丝毫没有觉得无聊，反倒是从中学习到了不少自己缺乏的小技巧。程烨对空间的利用能力让周越叹为观止，这位妙翅鸟一脉的少女真正当得起空间主宰的名号，短距传送、分割包围，一套动作行云流水，丝毫看不出周越施展时那样生涩的感觉，仿佛操控空间对于程烨来说不过是吃喝一般顺理成章的事情。

　　“你注意一下，用真气护住我们的身体。”

　　程烨再次擦拭了一下额头上的汗滴，吩咐道：“接下来可能会有一波强大的空间冲击袭来，但还请周道友莫要惊慌，这是正常的现象。”

　　周越点了点头，随即运起真气保护好两人的身体，待到他的真气就位，程烨才缓缓催动起乱序空间内积蓄的力量。

　　强大的元婴境真气在神识的控制下缓缓运转起来，连带着乱序空间内的空间结构也发生了偏移，程烨进一步加大了力量的输送，光雾一般的乱序空间顿时涌动起来，散发出奇异的光芒——

　　“散！”

　　程烨一声轻喝，她存放在乱序空间内的真气猛然加速，重重地敲击在紊乱的空间结构之上，一声巨响随之响起，紧接着就是一股剧烈的震颤向着两人袭来！

　　周越二话不说直接催动真气拦了上去，才一接手他就感受到了那股强横到极点的空间波动，顿时连退了数步，这才勉强稳住身形。

　　空间冲击的本质实际上就是移动的空间，所以这种攻击往往很难防御，元婴境修士的真气即便能干涉空间也仅仅只能抵挡住一部分，不过周越在空间一道上尚且算是入门，他却有可以完全阻挡空间冲击的法门。

　　“凝！”

　　周越身前的空间在他的真气干预下瞬间变得凝实起来，而那股移动的空间冲击本体正轰在了周越制造的凝滞空间上，一股惊人的大力将周越的真气震得猛然一散，不过好在周越还是一咬牙顶了过去，并没有让这股真气冲击突破他的防御。

　　“呼……”

　　程烨长出了一口气，随即再次催动真气发力，掀起了又一股空间冲击！

　　“轰！”

　　海浪一般的空间冲击压着之前并未消散的冲击撞了上来，周越再次后撤了一步，后背几乎贴在了程烨的身上，他全力运转真气才勉强抵挡住空间冲击，若不是此时身在甲族营地，周越几乎准备施展出唤海增加修为！

　　“好了。”

　　程烨一挥手将面前空间内的真气撤回，随之而来的还有一股精纯的空间之力被程烨直接吞入嗉囊，而随着乱序空间的完全瓦解，周越面前的空间冲击也逐渐消失。

　　“周道友，你还是没有习惯使用破虚来破开空间。”程烨指了指周越面前的凝滞空间，笑道：“实际上你大可不必如此，以防守手段应对进攻，而是可以以攻代守，提前将空间冲击迎向我们的这一部分消除即可。”

　　周越闻言不禁陷入了沉思，程烨说得不错，妙翅鸟一脉的天赋神通“破虚”对于空间来说无异于最尖锐的剑，他只需要使出破虚就可以像剑修一剑破万法一般直接破开空间。但周越始终被自己的战斗思路所束缚，在他看来，应对攻击最为正确的选择应该是闪避或防御，一直以来他也都是这么做的。

　　“好了，让我们去看看最后一种异常空间。”程烨拍了拍衣衫，真气一运便将之前沾染上的灰尘尽数抖落，她率先向着不远处的最后一个反转空间飞去。

　　周越当即一闪身跟了上去，两人很快便来到了反转空间的附近，并且周越也发现了此处的异常。

　　“道友说此处有趣……是因为空间内部的结构完全反转了么？”周越指了指一块从飘浮大陆上掉落的土块，此时那块土块正在不断穿越反转空间，每穿越一次就会回到最初的起点，最后在重力的作用下接着落入反转空间！


第769章 反转空间

　　所谓的空间反转，即某个区域内的空间结构与正常顺序完全颠倒，导致物体进入这片空间的时候会遵循正常空间法则进入，想要出去时却会从依照反转空间完全相反的一面飞出。

　　与之前周越发现的两种异常空间不同，反转空间很难被普通的元婴境修士察觉，即便是通晓空间一道的修士也很容易忽略掉这种异常空间的存在，因为除了空间的结构、法则与正常空间完全相反之外，反转空间内的一切都十分正常。

　　“你能这么快就发现反转空间的特殊，这一点在妙翅鸟一脉的修士当中也不多见，说明你观察得十分仔细。”程烨指了指周越眼前貌似正常的空间，说道：“就算是我，第一次也是被族内的长辈指引着才发现了反转空间的存在。”

　　周越微微颔首，方才他在搜寻这个反转空间的时候的确花费了大量的时间，若不是角度刚好足够让他看到反转空间正对飘浮大陆底面的那一侧，周越说不定也会直接忽略掉这个异常空间的存在。

　　因为光线也会在这个空间内反转，所以若是反转空间位于容易辨识的地区就可以用肉眼观察到，不过若是反转空间位于高空或是深海这种没有参照物、四周景色雷同的地方就不会被肉眼发现了。

　　周越之前看到的景象便是飘浮大陆的底部忽然出现了一片天空，天空之中还有一个缩小到极限的地面，那正是光线传入反转空间后未曾经过飘浮大陆反射便折返回周越眼中形成的景象。

　　“反转空间并不难纠正，只需要将空间结构的顺序直接破坏即可。”程烨微微一笑，接着说道：“只不过因为映射关系完全相反，还请道友在处理反转空间的时候多多注意。”

　　周越点头称是，他知道程烨既然没有多说什么，说明这反转空间处理起来确实不难，事实上这种反转空间因为其空间结构顺序与普通空间完全相反，即便放在这里不管过不了多久也会自然消失，算是比较容易处理的一种异常空间。

　　“我先去第二座大陆了，你在这里处理好反转空间便随我一同解决第二座飘浮大陆上的异常空间吧。”程烨见此处无大碍，当即一闪身向着天空中的第二座飘浮大陆飞去，期间与一旁的甲族元婴大妖打了一个招呼，最终程烨化作一道流光落在了第二座飘浮大陆附近。

　　周越目送着程烨远去，这才将注意力放在了眼前的反转空间之上。如果说之前的扭曲空间与乱序空间仅仅只是能丰富周越在空间一道上的知识储量，那么眼前的这个反转空间却是有着周越可以想到的实际用途。

　　反转空间的特性主要还是可以改变空间内一切事物的运动方向，周越若是能制造出反转空间，也就意味着他可以反射对手的攻击。

　　虽说此时周越凭借凝滞空间就可以做到这一点，但那无疑是十分消耗真气的，而反转空间则是法则性地拥有反射能力，只要对方的攻击没有达到让空间炸裂的程度就能轻而易举地将攻击反射，作为护身法术再好不过。

　　想到此处，周越当即运起真气探入眼前的反转空间当中，准备尝试一下能否习得制造反转空间的方法。既然要学习制造反转空间的方法，周越自然不能按照程烨所说将此处的空间结构平衡打破，因为创造反转空间的关键正是平衡二字。

　　“嗡……”

　　周越的真气探入了反转空间内部，他试着感应起真气笼罩范围内的空间结构，此处的空间结构看上去与外界的普通空间几乎无异，但周越却能凭借那一丝妙翅鸟的血脉感应到些许不同。

　　他不禁脸上一红，依靠妙翅鸟的血脉相当于走捷径，然而不使用妙翅鸟血脉的能力，周越却无法发现反转空间的特殊，他并非迂腐之人，略作思索便接受了这个现实。

　　空间一道的造诣可以以后提升，反转空间可就只有眼前这一处，下一次见到反转空间还不知道要拖到几百年后。

　　“看上去不太容易模仿……”周越眉头微蹙，他一伸手在身边的一块普通空间内做起了试验，不过无论他如何调整自己的真气，都只能将原本的空间结构加固，反转空间与普通空间的结构实在太过相似了，并没有本质上的差异。

　　简单来说，如果有一根普通的木棍和一根折断的木棍放在一起，周越可以很轻松地找出两者的不同之处，但如果将一根普通的木棍反转，那他也看不出这根木棍与其他木棍的区别，因为木棍究竟那一头是正哪一头是反都不好说！

　　眼前的情况便是如此，周越虽然知道眼前有一片反转空间，此处的空间结构应该与普通空间相反，但实际上空间结构这种东西本身就很难分辨出正面与反面，故而周越无法准确分辨出两者的差异究竟在哪里。

　　“试着剪切下来？”铃铛指了指周越面前的反转空间，说道：“你可以将这个反转空间整体收入临时空间内，等到以后再慢慢探究。”

　　周越顿时眼前一亮，铃铛的提议十分有创意，他赶忙深吸了一口气，猛地朝着面前的反转空间一挥手，轻喝道：“收！”

　　“嗤！”

　　一道巨大的空间裂隙出现在周越的面前，反转空间真的被周越收入了自己的临时空间当中，原本反转空间占据的那片区域逐渐在空间的自我修复性干涉下恢复正常，第一座飘浮大陆也就算完全清理好了。

　　周越检查了一下自己的临时空间，发现临时空间内躲藏的绢部族修士并没有受到反转空间的影响。此时这个异常空间正贴在临时空间的一角，展现出朦胧的光景，许多好奇的绢部族修士纷纷前来查探，周越只是对他们吩咐了一声那些绢部族的修士们便放弃了探索此处的打算。

　　待到第一座大陆附近的空间结构完全恢复正常，周越一闪身便朝着第二座大陆飞去，准备优先处理了这三座大陆再说。

　　……

　　……

　　距离与宗族通风报信的时候已经过去了一日，菲羽漫无目的地在甲族的营地内游荡，就在不久前，她见识到了甲族招来三座飘浮大陆的奇景，身为雷蛟一族少主的菲羽认为自家宗族可没有办法做到这一点，这让菲羽不禁感到有些沮丧。

　　此时甲族的元婴大妖们大多已经前往煌部族的领地，营内的元婴修士人数锐减。或许是嫉妒心作祟，菲羽心中总是有一种想要带领族人袭击这座营地的冲动，挠得她的心痒痒的。

　　不过菲羽知道这种事情根本不现实，且不说雷蛟一族与甲族乃是天然的盟友，即便两族撕毁盟约，驻地之间也隔着千山万水，短时间内想要偷袭根本不可能。

　　“少主，那三座漂浮大陆的情报已经送出去了，预计五日内宗族会有答复。”那位对菲羽忠心耿耿的元婴大妖来到了菲羽身边，而此人身边则是之前菲羽临时起意收入麾下的那位手持折扇的修士。

　　“传讯虫的数量还够么？我这里还有一只灵禽，大概还能帮忙传递一次重要消息。”菲羽眉头微蹙，这几日来甲族的大动作不断，她几乎每隔一段时间就必须释放一只传讯虫以保持与宗族的联络。

　　“少主，我这里还有三只传讯虫……”那位元婴境护卫冲着菲羽行了一礼，随即指了指身边手持折扇的男子，说道：“此番打搅少主倒不是因为传讯虫的数量不足，而是这位道友倒是发现了一些蹊跷。”

　　“哦？”

　　菲羽眉毛一挑，说道：“说说看吧，你有何发现？”

　　“咳咳，少主。”手持折扇的男子向菲羽恭敬地行了一礼，随即正色道：“属下之前在甲族的营地内闲逛，却忽然发现大批元婴境修士升空，于是属下就混进了人群跟着他们一同来到了那三座飘浮大陆附近——”

　　“继续说，你有何发现？”菲羽抬头望向天空中的三座飘浮大陆，虽说甲族没有限制他们一行人的人生自由，但菲羽也没有乘机接近那三座明显是甲族至宝的飘浮大陆，此时她对于那三座飘浮大陆还是很好奇的。

　　“少主，那飘浮大陆附近却是有两位凤族修士！”手持折扇的男子一拍手中折起来的扇子，表情夸张地说道：“我虽然对龙凤两族也没有什么概念，但看那些甲族修士们交头接耳时的表情，这两人应该身份不凡。”

　　“什么！”

　　菲羽面色一变，她一个箭步冲到手持折扇的男子身边，双手在地面上一拍就形成了一道被真气搅乱的安全地带，直到此时菲羽才压低了声音问道：“你可能确定，那果真是凤族的修士？”

　　没有人比龙凤眷属更了解那两个宗族的强大，菲羽的脑海中一瞬间涌现了大量讯息，大多是与甲族和凤族合作有关，她知道这种天大的消息必须立刻与宗族汇报，因为凤族这种庞然大物目光所及之处定然不会只偏于一隅！


第770章 营地会面（一）

　　有了第一座飘浮大陆上处理异常空间的经验，周越在处理第二座飘浮大陆的时候显得轻车熟路。这一次周越却没有像之前一样好运，第二座漂浮大陆底部的异常空间几乎都是扭曲空间，周越对付起这种常见的空间异常现象还是十分轻松的。

　　“嗡……轰！”

　　又是一处扭曲空间被周越完全移除，空间之力流入体内的畅快感难以言喻，周越不禁发出一声长啸，真气修为在那股空间之力的推动下再次向前精进了一步。

　　元婴境第六层，周越此时距离这道元婴境中期最后的关卡只剩下最后一步，他只要再吸收一个扭曲空间内的力量就可以进行突破。

　　然而周越并没有选择立刻前往下一个扭曲空间，他忽然回头，望向了身后下方的某一个营帐。

　　周越有一种预感，那座营帐之中有什么人正在凝视着他。若不是这几日周越的修为有所精进，他也无法发现如此隐晦的目光。

　　是甲族的元婴大妖？

　　周越瞥了一眼不远处名为保护实则监视的那位甲族大妖，很快便排除了这个可能性。甲族既然已经十分蛮横地派人监视，那就没有必要再弄出一个暗哨来，周越两人的身份毕竟是凤族修士，谁也不清楚将他们逼急了会不会有什么直接沟通宗族的秘法，届时甲族与凤族交恶绝不是一个好兆头。

　　即便凤族不会不远万里前来此处找甲族算账，日后凤族的那些大能途经甲族时也难免撒泼耍横，估计甲族的那位大长老也很清楚这一点，不会做出如此没有分寸的事情来。

　　那么营帐之中暗中观察周越的修士应该并非甲族之人，或许只是新晋的客卿长老对他们感到好奇而已。

　　周越暂时如此说服自己，他不希望因为打探甲族营地的消息而被甲族修士们误认为别有用心，不过周越还是做出了一个猜测——

　　营帐之中的修士可能来自雷蛟一族。

　　虽说也可能是新晋客卿、本土妖族之流，但短时间内对周越和程烨展现出如此关注度，营帐之中的修士很可能明白凤族出现在此处的意义。结合甲族营地内的外族人、了解凤族这两点来看，营帐之中的修士很可能是负责联络的雷蛟一族修士。

　　雷蛟一族，作为甲族天然的盟友，这两个大荒南境的大型妖类宗族不可能没有联系。

　　“去看看那位雷蛟一族少主的情况？她作为甲族少主应该知道不少秘密吧？”铃铛略微一顿，接着说道：“或许她也来到了这座甲族营地呢。”

　　铃铛说的不错，当初周越与那位雷蛟一族的少主分开之后，给那人下达了“暂时远离宗族”的暗示，或许那位雷蛟一族的少主顺势就横穿了整个煌部族的领地，抵达了这座甲族营地。

　　想到此处，周越当即运起蜃气，他的眼中出现了一层朦胧而又隐晦的七彩流光，而周越手上的动作却丝毫不停，看上去仍然在处理异常空间的样子，实际上他的注意力却完全转移到了菲羽的身上。

　　“嗡……”

　　周越只觉得眼前一花，他的视角顿时切换成了菲羽的视角，而这位雷蛟一族少主所在的地方正是位于一处营帐之中。

　　“看这情形莫非是妙翅鸟一脉的修士？”

　　“少主，妙翅鸟是……”

　　营帐之中一共有三位修士，一位是周越曾经见过的菲羽的亲卫，另一位则是陌生的大妖，不过看上去也是蛟龙之属，并且此人身上的打扮、饰物看上去比较接近遗失之地人类修士的风格，很可能是路上被菲羽收留的土著修士。

　　“妙翅鸟一脉是凤族大宗之一，实力异常强劲，尤其擅长空间一道的手段，偷袭起来让人防不胜防。”菲羽沉吟片刻，接着说道：“龙凤两族的实力皆是大荒修行界顶尖，两者说不清孰强孰弱，不过我雷蛟一族的实力大致也就只比龙凤两族内的某个小宗强大些许而已。”

　　“嘶……”

　　那位手持折扇的修士顿时倒抽了一口冷气，他有些不敢置信地说道：“这修行界竟然还有如此庞然大物？”

　　“其实龙凤两族的人数倒也算不上多，只不过大修士的数量太过恐怖。”菲羽轻叹了一声，苦笑道：“龙凤眷属往往都有着惊人的天赋，我雷蛟一脉如此，你能以最快的速度踏入元婴境中期大概也与此有关。”

　　“少主，那为何……为何雷蛟一族要脱离龙族呢？”手持折扇的修士面露不解之色，他有些疑惑地说道：“虽说依附于那种庞然大物之下失去了一部分自主的权利，但……”

　　“嘿，龙凤两族之中可不是你想象的那样。”另一边菲羽的亲卫忽然开口，打断了手持折扇的男子，他冷笑了一声，说道：“龙凤两族内斗不断，弱小的宗族便只有被打压的资格，更不用说我等这些算不上龙族血脉的蛟了。”

　　说到对龙族内斗一事的了解，这营帐内的三位修士加起来也比不上周越，毕竟周越就曾经经历过一场无比凶险的大宗内斗。

　　龙族之中强者为尊，银光海的腹地皆是由最强大的大宗及水族大妖占据，而弱小一些的小宗则只能偏安一隅，被排挤到银光海的边缘，在海岸边称王称霸。所有蛟类最终血脉之源便是蛟龙一脉，而蛟龙一脉在龙族当中实际上仅仅只能算是一个人数较多、比较强大的小宗，万万不能与应龙之类的大宗比拟。

　　蛟龙尚且如此，独角雷蛟若是加入龙族，那还不被直接赶上岸？

　　事实上他们确实被赶上岸了，因为龙族根本就不接受这些不被承认的龙族后裔。

　　“嗯，总之就是这么一个情况。”菲羽轻笑了一声，说道：“怎么？后悔了？觉得加入我雷蛟一族不是什么好选择？”

　　“怎么会！少主，那血脉回溯的几率微不足道，我听说有同道修行九千余年也未曾发生过血脉异变之类的事情，加入龙族断然不是我的选择。”手持折扇的男子当即面色一肃，郑重地向着菲羽行了一礼，说道：“雷蛟一族才是我的归宿！”

　　“好！”

　　菲羽当即起身，她沉吟片刻，说道：“既然如此，那你就随我一同前往那三座飘浮大陆附近，看看那两人是否真的是凤族的修士！”

　　“遵少主令！”

　　两人当即出了营帐，来到了甲族营地的空地上，大摇大摆地向着天空中的三座飘浮大陆飞去。

　　周越在第一时间收回了自己的神识，他回头望了一眼，果然发现两道流光正在朝着自己两人快速接近。很快，那位雷蛟一族的少主与手持折扇的男子便来到了飘浮大陆一旁监视的甲族大妖身边。

　　“这位道友，我们对甲族召唤而来的这些飘浮大陆感到好奇，不知道友可否为我等讲解一番？为何这些大陆仍然驻留在营地之中，而不是拉出去对付那些人类呢？”菲羽根本没有迂回的打算，就是堂堂正正地问话，反而让负责监视的甲族元婴不得不正面回答她的问题。

　　毕竟，这一位也是族长指定的贵客，监视的甲族修士只不过是个普通的长老而已，他可得罪不起这种充当雷蛟一族与甲族纽带的人物。

　　“雷蛟一族的道友，这三座大陆正是我甲族在南境的根基。”负责监视的甲族大妖略微一顿，解释道：“两位身份不俗，或许曾经也去过我甲族的驻地，应该知道我甲族领地之中有一道浮空石矿脉吧？”

　　“不错。”菲羽微微颔首，她的确听说过甲族领地内有浮空石矿脉的事情，只是甲族实在太过低调，很少有人清楚那座矿脉究竟有多大的储量。

　　“当初正是由大长老亲自出手将浮空石矿脉一分为三镶嵌入三座大陆的底部，这才让庞大无比的大陆飞上了天空。”甲族大妖言语之间满是赞叹，其间有语焉不详的时候，基本上涉及到甲族秘密的地方都被他糊弄了过去，这位负责监视周越两人的甲族大妖也绝不是那种容易泄密的角色。

　　“那为何不控制飘浮大陆攻击人类的领地呢？”菲羽指了指不远处的飘浮大陆，说道：“有这三座大陆帮忙，甲族应该可以很轻松地碾压煌部族吧？”

　　事实上菲羽一早就注意到了飘浮大陆上的异常空间，不过此时她且装作一无所知的样子，为的就是让这位负责监视的甲族大妖说出与周越两人相关之事。

　　提到空间异常，绕不开的便是负责解除异常的修士。

　　负责监视的甲族大妖略作思索，最后还是缓缓说道：“这三座飘浮大陆事实上受到了异常空间的干扰，就目前来看，暂时是无法投入战争了。”

　　“不过好在大长老找到了可以处理这种特殊状况的修士，是两位妙翅鸟一脉的道友，想来飘浮大陆很快就能投入使用。”

　　负责监视的甲族大妖并没有将这个情报当做机密处理，而菲羽闻言顿时眼前一亮，猛地望向了不远处的周越。

　　“轰！”

　　仿佛有无数火花在菲羽的脑海深处炸开，她顿时一愣，只觉得自己似乎在何处见过这位妙翅鸟一脉的修士！


第771章 营地会面（二）

　　周越与这位雷蛟一族的少主对视，随意一笑却让后者不由自主地后撤了一步，周越顿时若有所思，想不到当初的威慑给此人造成了如此巨大的心理阴影。

　　按理来说，当初周越以蜃气控制菲羽让其忘记了初次会面的场景，这位雷蛟一族的少主应该根本无法认出周越才是，但可能是当初周越那一瞪的威力有些太过可怖，菲羽此时看上去有些发憷，似乎在惧怕接近周越。

　　“这位道友，你似乎并非甲族之人？”周越冲着菲羽微微一笑，同时通过蜃气对这位雷蛟一族的少主进行暗示，使其不至于如此紧张。

　　菲羽听见周越的声音之后忽然发现了自己的窘态，她略作思索，发现自己完全不必如此惊慌，当即整理了一下仪容，郑重地向着周越行了一礼，道：“凤族的道友，我来自雷蛟一族，是负责与甲族联络的修士。”

　　周越故作不知，随意地点了点头，说道：“原来如此。”

　　那种龙凤一族修士特有的云淡风轻的感觉被周越表演得淋漓尽致，仿佛万丈高山崩于前也不能让他动摇分毫，这番表现落入菲羽眼中自然成为了周越身份的铁证，因为这位雷蛟一族的少主也曾见过那么几位龙族中人！

　　雷蛟一族虽说早已洗去了自身的龙族血脉，但终极摆脱不了蛟龙一脉后裔的身份，当初族内也曾接待过几位游历至大荒南部的蛟龙一脉修士，那几位修士的姿态让菲羽记忆犹新，思来想去最让人记忆深刻的还是那惊不起一丝波澜的眸子。

　　周越虽然并非大宗门出身的修士，但大宗门的修士他可没有少见，人类宗门的修士们虽说修为不怎么样，但单从做派上来看与龙凤两族的修士几乎如出一辙，是以给周越模仿这种气质打下了深厚的基础，而他的确去过银光海与凤族驻地，所以周越模仿起来可谓是活灵活现。

　　这种传承与底蕴交织的感觉对于不明情况的大荒修士来说有着致命的杀伤力，因为大荒的妖类宗族总体来说还是力量至上，让他们摆资历讲传承怕是十个加起来也不如那些人类的宗门。

　　此时菲羽就被周越故作姿态糊弄了过去，她点了点头，说道：“却不知凤族的道友为何会出现在此处？莫非凤族有意插手遗失之地的事务吗？”

　　周越撇了撇嘴，这种正面提出问题的方法估计也就只能在大荒行得通，若是换成人类修行界的那群修士，三两句就能把这个问题糊弄过去。不过此时周越代表的是妙翅鸟一脉，是所向披靡的凤族，凤族想做什么事根本不需要隐瞒，毕竟就算雷蛟一族有心阻止也不可能成功，所以一个正常的凤族修士此时应该毫无遮掩地直接说出自己的目的。

　　“当然不是，我们两人仅仅是以个人身份留在此处帮忙而已。”演戏要演全套，周越深明此理，所以他也不会刻意蒙骗菲羽，反正凤族肯定也不希望甲族因为此事借势。

　　“哦？”菲羽瞥了一眼周越附近的扭曲空间，说道：“两位道友是在帮助甲族解决飘浮大陆传送后的空间异常现象？”

　　周越微微颔首，说道：“不错，只是受人所托而已。”

　　菲羽沉默不语，她首先排除了凤族与甲族联手的可能性，凤族修士根本不需要欺瞒什么，哪怕周越此时说凤族要对雷蛟一族不利他们也无力反抗，所以菲羽立刻肯定了周越这番说辞的正确性。

　　接下来菲羽很快就想到了此事的影响，有周越和程烨两位妙翅鸟一脉的修士帮忙处理空间异常，甲族营地内的这三座飘浮大陆很快就能开动出去，届时甲族推进的速度会大幅增加。

　　甲族推进的速度增加，意味着甲族可以在同样的时间内占据更大面积的领地，要知道雷蛟一族可是和甲族签订了盟约，双方在彻底肃清当地土著之前是不会开战的，甲族推进得越快意味着留给雷蛟一族的领地就越小。

　　或许这份盟约最终无法维持，但至少在撕毁盟约之前，双方都必须遵守。菲羽的眼中闪过一道精光，她觉得是时候通知族内让雷蛟一族也加快推进速度了，否则雷蛟一族必将站在不利的位置上。

　　“多谢道友告知。”菲羽向着周越行了一礼，随即有些好奇地说道：“却不知这扭曲空间究竟应该如何消除？实不相瞒，我雷蛟一族在传送过程中也引发了异常空间出现……”

　　“扭曲空间并不难处理，若是雷蛟一族有擅长空间一道的修士存在，我想问题应该很快就能解决。”周越略作思索，指了指眼前的飘浮大陆接着说道：“甲族是情况特殊，这种飘浮大陆在穿过空间裂隙的时候带来了大量的异常空间，所以才需要有人集中处理。事实上一两个异常空间根本不妨碍金丹境以上的修士行动，即便无人处理也只需等待十数日就会自行消散。”

　　菲羽点了点头，她身为雷蛟一族的少主，还没有资格对两位妙翅鸟一脉的修士发起邀请，若是贸然开口请求这两人的帮助说不定反而会惹得周越两人不悦。

　　想到此处，菲羽当即向周越行了一礼，笑道：“我雷蛟一族的随时欢迎道友前来游历，此番我有事处理就先走一步了，告辞！”

　　周越随手回了一礼，便也没有太过关注这位雷蛟一族的少主。对周越而言，此时处理好飘浮大陆上的异常空间才是正经，说不定能将自己的修为推动到元婴境六层，届时想必这甲族的大长老也不会再为难他们，周越大可以带着绢部族的修士前往那位妙翅鸟一脉的前辈指定的地点。

　　“嗯？你还没有处理完呢？”

　　不多时，程烨已经翻到了第二座飘浮大陆的反面，这一座飘浮大陆的表面异常空间更多，是以程烨消耗了比之前更多的时间，然而当她翻过来查看周越的时候，却发现周越只处理了接近八成的异常空间。

　　“之前与雷蛟一族的修士攀谈了几句，稍微耽误了一段时间，那人是负责与甲族联络的修士。”周越微微颔首，事实上之前他处理反转空间的时候就浪费了一段时间，这才是拖慢进度的罪魁祸首，此时那反转空间还完好无损地躺在他的临时空间内。

　　“原来如此。”程烨沉吟片刻，接着说道：“你最好不要与雷蛟一族的修士走得太近，我听同族说过，雷蛟一族这一次在遗失之地的动作不小。”

　　周越心中一凛，凤族修士说出的动作不小，肯定不是指雷蛟一族大举进攻之事，而是指雷蛟一族想在遗失之地做出某些惊世骇俗的事情，总而言之是不利于遗失之地所有修士的谋划。

　　“我们要加快速度了，若是雷蛟一族真的另有打算，说不定此处也会受到影响。”周越沉吟片刻，接着说道：“这样，我们在处理完大陆之后，直接向着那一处灵气匮乏之地移动，一路上就不绕路了。”

　　“嗯，可以。”

　　程烨舒展了一下身体，无所谓地说道：“其实对于我等来说，就算这遗失之地发生了异变也无大碍，在危急关头可以用遁入混乱空间的方法保命。”

　　两人商量了几句，便分别朝着自己的目标飞去，准备加速处理三座飘浮大陆上的异常空间了。

　　……

　　……

　　“族长！少主的消息。”

　　“又有消息？甲族真是一落地就大动作不断啊……”

　　两位雷蛟一族的元婴境修士并肩而立，他们面容酷似，一人头顶有角，另一人则将独角隐藏了起来。

　　有角的那位修士沉吟片刻，说道：“菲华，你去通报大长老吧，就说甲族加快了推进的步伐。”

　　“族长是想看看大长老的意思么？”

　　“族内现在这个样子，不都是因为大长老的独断专行么……”有角修士的脸上闪过一丝阴霾，他深吸了一口气，将心中郁结的怨气散去，沉声道：“不能再拖了，再拖下去……雷蛟一族恐怕就没有希望了。”

　　“我会如实转达给大长老。”那位无角的修士点了点头，面无表情地向着不远处的一座小楼飞去，他知道族内的大长老似乎在谋划什么特殊的事情，只不过没想到事情竟然这样严重，就连一向稳重的族长都对大长老的谋划持怀疑态度。

　　雷蛟一族的族长目送着那位负责报信的无角修士远去，不禁长叹了一声望向南方，他的目光仿佛穿过了千山万水，落在了甲族的营地之中。

　　“族长，大长老下令让全族推进。”

　　雷蛟一族的族长浑身一颤，他知道自己等待的那个时刻终于到来了，接下来，整个遗失之地都会被雷蛟一族卷入腥风血雨之中，而那些人类土著将成为大长老回归的祭品！

　　“传我号令，全族推进！”

　　雷蛟一族族长的神识传音响彻云霄，收缩已久的雷蛟一族营地在这一刻活动了起来，仿佛一只择人而噬的猛兽，向着四面八方亮出了它的獠牙！


第772章 元婴六层

　　“呼……元婴境第七层，不好不坏。”

　　程烨结束了修炼，长舒了一口气。虽然她嘴上说着不好不坏，但那双灵动的眼睛中却写满了喜悦，妖类修士修炼不易，不是每个人都有今夕那样的运气，能有奇遇大幅提升修为。程烨就是那种运气不佳的修士，她从开智修炼至今已有千余年，眼前处理三座浮空大陆的事件对她而言都算是机缘了。

　　“怎么样？”周越上下打量了一下眼前这位妙翅鸟一脉的修士，只觉得后者的精气神提高了一个层次，其他并无变化。

　　“还能怎样？又不是突破炼神境。”程烨轻笑了一声，无奈地说道：“不要说炼神境了，就连半步炼神也还差得远。”

　　元婴境修士的根本战力并不在真气修为之上，一个没有底蕴的元婴境巅峰可能战力还不及一位卡在元婴境初期多年的老牌元婴，所以程烨此时突破到元婴境七层也不是什么值得庆贺的事情，毕竟她的根本战力并未发生变化，该打不过的敌人还是打不过。

　　“总比不得寸进来得好。”周越轻叹了一声，淡淡地说道：“人类当中有许多元婴境修士是依靠秘法提升出来的，他们从一开始就已经倒在了元婴境一层的坎上，终生不得寸进……相比之下妖类有血脉作为依托，修炼起来已是占了先机。”

　　元婴境是许多人梦寐以求的境界，只要步入元婴，寿命可于天齐。正是因为人类修士有寿命这张催命符在身后追赶，许多人不得不选择了用特殊的手段强行步入元婴境。这些拔苗助长诞生的元婴修士从一开始就失去了再进一步的可能性，除非他们有生之年能有解除限制的奇遇，否则炼神境是不用指望了。

　　“的确。”程烨摸了摸下巴，说道：“我倒是曾经见过一些人类修士，放着真气修为不管，拼命修行那些旁门左道的手段，此时听周道友讲解才知道原来人类修行界中竟然流传着如此诡异的秘法。”

　　大荒可没有像人类修行界那样强行提升修为的邪道手段，所以程烨之前也不是很清楚为何人类修士会放着本身的修为不管。

　　“不说这些，接下来需要麻烦程道友为我护法了。”周越向着程烨行了一礼，说道：“这一次我们还是提前告知附近的甲族修士一声，免得整个营地兴师动众。”

　　前不久程烨的突破又一次引起了甲族元婴修士们的反应，一天之内连续有两位元婴境修士突破，这放在任何一个势力当中都是不得了的大事。虽说甲族的元婴境修士已经有大半离开了营地，但程烨突破时仍然吸引了二十余位元婴境大妖前来。

　　周越可不想再引来这么大的阵仗，若不是异常空间就在此处，周越甚至不想在这甲族营地当中进行突破，被一群元婴境修士围观的感觉实在是糟糕透顶，任何体验过一次的人都不会想要再体验一次。

　　两人与附近负责监视的甲族修士说明了情况，后者当即点了点头朝着营地之中释放了一只传讯虫，片刻之后那只长相怪异的灵虫便飞了回来，负责监视的甲族修士也告知周越两人他们不会再受到打扰。

　　“既然如此，那我就准备开始突破了。”周越检查了一下自己身体，确认无碍之后，他当即盘膝坐在了半空之中，体内的真气开始有规律地流动起来。

　　“轰……”

　　仿佛海浪奔流一般的声音响起，那是元婴境修士修炼时的异象，即便周越已经很努力地抹去了自己真气中的水属性特征，但他引发的突破异象仍然会以海浪的形式表达出来。

　　这一次不同之前，周越的真气还未达到顺理成章即可突破的程度，突破是他主动引起的，过程可能比之前突破元婴境第五层的时候困难许多。

　　纵观周越前几次突破，大多有丹药、机缘辅助，像这样毫无准备纯靠一口真气硬冲关卡的事情周越已经很少去做了，一来因为这样效率很低，二来也是因为他的修为与铃铛联动，两人必须同时冲关，万一其中一个没有冲过去另外一人也会受到影响。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，三座飘浮大陆附近的天地灵气也随着他的呼吸而震颤，这一次可没有满溢的真气作为支撑，周越自然需要吸收天地灵气来帮助自己突破。

　　元婴境修士突破所需的天地灵气十分可观，周越这一呼一吸之间引动了大半个天空的天地灵气汇入他的身体，一时间浓郁的天地灵气形成了一股暴风，从甲族的营地上空席卷而过。

　　甲族营地内驻守的元婴境修士们早就收到了周越两人的提醒，并未对这股天地灵气暴风做出任何反应，不过他们还是用羡慕的眼神望向不远处的周越，一天之内连续两次突破可不是一般的元婴境修士可以做得来的。

　　“凝！”

　　周越一声轻喝，伸手在面前轻轻一点，汇聚而来的天地灵气便在他的面前就地炼化，化作了一缕缕精纯的真气，最终在周越神识的控制下逐渐汇聚成了一个球体。

　　和真气修为不同，周越的神识修为一开始就达到了元婴境六层，所以他在控制自己体内真气的时候尚且有余裕在体外炼化一团真气以应不时之需。这就是神识修为超过真气修为的修士突破时最主要的优势，否则也不会有那么多修士追求快速提高神识修为了。

　　“嗤！”

　　周越面前的真气团快速凝结起来，最终形成了固态，短短数息时间之内周越就在面前炼化出了一颗伪金丹，可以说炼制这枚伪金丹的难度丝毫不在真正凝丹之下，恐怕也只有元婴境修士可以做到。

　　“破！”

　　周越一声暴喝，体内的真气迅速流转起来，将大量汇聚而来的天地灵气炼化，周越体内的每一个角落都在这一刻成为了真气的载体，而当他的身体被真气彻底充盈之时，周越当即以自己那过人的神识控制真气向着元婴汇聚！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声在空中回荡，甲族营地之中走出了不少元婴境以下的修士，他们冲着周越指指点点，却在族内长老的约束下尽数停留在地面上，给周越突破留下了足够的空间。

　　“嗤！”

　　一瞬间，甲族营地内的天地灵气为之一空，所有的甲族修士都回想起了大荒南境一夜之间灵气尽丧的景象，许多心理承受能力较弱的修士当场便脸色苍白地后退了一步，不过好在很快就有灵气重新涌入这片甲族营地，甲族修士们这才止住了颓势。

　　周越却不知道自己修炼时引发的骚乱，此时他的注意力已经完全放在炼化真气上，元婴境修士突破时所需的真气可不是仅仅抽干空间内所有的天地灵气就足够的，按照目前他的真气缺口来看，至少也还需要重复两到三次才行。

　　虽然周越也可以直接从水脉之源中抽调力量，但他担心甲族营地内的炼神境大能看出什么端倪，目前周越知道水脉之源的存在是瞒不过化虚境修士的，却不知道炼神境修士能否看穿他体内的水脉之源。

　　“凝！”

　　周越第二次抽取天地灵气时，甲族修士们的表现就明显轻松了许多，他们知道这并非灵气尽丧，而是一位元婴境大能在进行突破，心中的压力也就烟消云散了。

　　周越全力鼓动体内的真气汇入元婴境，端坐在丹田内的元婴身上逐渐散发出了湛蓝色的光辉，周越浑身一颤，终于冲出了元婴境五层的束缚！

　　“轰！”

　　天地之间宛如有雷霆炸响，一次接着一次的灵气抽取引起了巨大的风暴，地面上的甲族修士们不得不运起真气抵挡，却也将周越突破之事当做了一次试炼。

　　周越不知地面上的情形如何，此时他已经完全被那种突破时的畅快吸引了，周越不禁开口仰天长啸，身体附近聚集的那团真气几乎同时冲入了他的丹田，与愈加强大的元婴融为了一体！

　　灵气风暴逐渐消弭于无形，周越缓缓起身，他的背后似乎有一个巨大的金色虚影，仔细看去，那虚影却是一只凶禽的姿态，金光璀璨的翎羽、锋利如钩的鸟喙无一不说明了这只金色巨鸟的身份——

　　妙翅鸟！

　　那巨大的妙翅鸟虚影在空中盘旋一周，似乎在向所有人展现自己的威风，紧接着便一个俯冲没入了周越的身体，而周越也在这一刻睁开了双眼。

　　那是一双淡金色的眼眸！

　　周越只觉得一瞬间大量的信息冲入了自己的脑海，原本需要用心查探才能分辨的空间结构在他的面前纤毫毕现，似乎只要一伸手就能随意改变这些玄奥的结构一般，周越不禁伸出了手，在面前轻轻一划——

　　“嗤！”

　　一道空间裂隙瞬间出现，速度比周越以前取出月笑靥劈斩空间快了不知道多少倍！

　　“原来如此，这才是真正的破虚。”

　　周越握了握双拳，感受到前所未有的力量从体内涌出，他再望向剩下半座未经处理的浮空大陆，眼中充满了自信！


第773章 无人村落（一）

　　“散！”

　　周越满意地点了点头，如今他清除扭曲空间只需要真气一动即可，比起之前快捷了许多。

　　突破之后周越对于破虚的控制能力更上一层楼，几乎可以与程烨相比，两人清除异常空间的速度几乎一致，不过一时半刻便将第三座大陆上剩下的异常空间清除。

　　“周道友，我们去向那位前辈道别吧。”程烨绕过大陆边缘，落在周越一旁，她有些迟疑地说道：“不知为何，我总感觉有些心绪不宁，还是越早离开越好。”

　　周越点了点头，甲族营地乃是是非之地，他也不准备在这里久留，想来此时那位甲族的大长老应该没有理由继续强留他们了，应该会予以放行。

　　两人当即一展身形向着甲族营地中央那座显眼的小楼疾驰而去，如今周越两人也算是摸清了甲族营地的情况，这营地当中的主事者另有其人，也是一位炼神境的大修士，当初委托他们处理三座飘浮大陆的那位甲族大长老一直退居幕后，周越两人只需要寻找营地的主事者即可。

　　“两位小友打算离去？”

　　迎接周越两人的是一位与甲族大长老面容酷似的女修，她并未阻拦，只是沉吟道：“却不知两位妙翅鸟一脉的小友打算去往何处？这遗失之地可不太平。”

　　对于甲族来说，营地内供着两位妙翅鸟一脉的修士自然称不上什么坏事，是以这位暂领甲族营地控制权的女修并不想让周越两人这么快离去，不过她也知道分寸，并不会做出强行挽留的事情。

　　“前辈不必担心，我等接下来准备前往一处灵气匮乏之地，会优先避开战场。”周越微微一笑，随口说道：“有一位族内的前辈在那里与我等有约，我等不能在此久留还请前辈莫怪。”

　　眼前这位暂代大长老职务的女修眼中顿时闪过一道精光，她略作思索，点头应道：“两位小友应该自有分寸，想来也不需要我多说，只是这一路上切记小心人类修士，他们可不一定会因为两位小友的身份而退让。”

　　“前辈费心，告辞！”

　　“慢走！”

　　双方互相行了一礼，周越和程烨当即一闪身离开了小楼，向着南方疾驰而去，短短数息时间便完全消失在甲族营地之外的林中。

　　暂代大长老职务的女修目送着周越两人离去，忽然一皱眉，喃喃自语道：“妙翅鸟一脉的炼神境修士？还是说化虚？相信那两人不会欺瞒于我……那么凤族的那群老家伙来此究竟打算做什么？”

　　……

　　……

　　周越和程烨却不知道甲族一众炼神境修士的苦恼，此时他们正在前往灵气匮乏之地的道路上疾驰，眼看距离目标地点也只剩下小半个月的路程。

　　“接下来都是些小型人类部族的领地，这些小型部族之中的最强者也就只有元婴境后期的程度，以我们的实力完全可以硬闯。”周越长舒了一口气，说道：“总算快要抵达了……”

　　“也不知道是哪位前辈，竟然会与遗失之地的人类部族有关联。”程烨眼中闪过一道好奇的光芒，她试探着问道：“却不知道那位前辈是以何种形象示人？”

　　周越笑而不语，他与那位妙翅鸟一脉的古凤约定好了，不能将其身份透露出来，虽说不清楚这个不能透露的对象是否包括眼前的程烨，但小心为上，周越可不敢违背与一位古凤的约定。

　　“那我就不问了。”程烨撇了撇嘴，故作不悦地说道：“无非就是族内那几个喜欢四处游荡的前辈，你不说我也能猜出来。”

　　周越微微一笑也不作答，他估计程烨是不可能猜出来的，真龙古凤无论放在哪里都是传说之中的人物，即便是本族的修士也不见得就见识过真龙古凤。

　　半个时辰过后，程烨忽然降低了飞行速度，她拉住周越一同减速，面色凝重地问道：“周道友，你有没有感觉到有什么不对劲？”

　　周越眉头微蹙，他的确感觉到有一种说不出道不明的诡异不适感，但周越并不知道造成他这种不适感的源头究竟在何处，他摇了摇头，低声道：“小心为上，我们还是藏匿气息前行。”

　　说完两人同时隐藏了自己的气息，准备穿过不远处的一个小型人类部族领地。就在两人即将动身之际，程烨忽然开口道：“不对，这里的生灵……”

　　周越几乎同时感应到了不对劲的地方，这片大地太过安静了！

　　两人脚下是郁郁葱葱的森林，但那些树木之上并未传来一丝生机。明明此处的木属性天地灵气尚且算作充裕，怎么可能没有一丝生机？

　　“那些飞虫都已经失去了生机，草木也是。”程烨用真气随手摄拿起一只不知名的甲虫仔细端详起来，片刻后她才有些犹豫地说道：“周道友，此处的生灵似乎被某种诡异的手段抽取了生命，我并未感应到真气的波动……”

　　周越心中一沉，通常来说修行界中与真气、天地灵气相关的异变威力最小，也是最容易被修士解决的，任何异常状况一旦牵扯上真气之外的力量就会变得十分麻烦。

　　有些特殊力量可以直接穿透修士的防护，对金丹、元婴造成伤害，也有一部分力量如传说之力，手中没有功德圣器的修士甚至根本无法感知到传说之力的存在，更不谈抵御了。

　　周越瞥了一眼程烨手中的飞虫，那只甲虫的外表看上去完好无损，但的确已经失去了生机，如今只剩下一个躯壳而已，他沉吟片刻，问道：“你说抽取，能感受到这些生灵的生机被抽向何处吗？”

　　“大概是南方？”程烨又以真气摄拿了几种不同的草木、飞虫，甚至还找到了一只灵禽，一一辨认之后她当即点头道：“没错，就是南方，这些生灵体内有明显的被抽取生机的痕迹，矛头无一例外尽数指向南方。”

　　“无论如何，小心为上。”片刻之后，周越还是决定继续向前，此处的异常仅仅表现在对普通生灵以及低等灵物的大规模死亡之上，两个元婴境修士并不会被这种程度的异常吓到，若是真有不可力敌的存在，周越两人也可以借助空间一道的手段逃生。

　　两人对视了一眼，当即放慢速度向着南方探去，很快他们便来到了那个遗失之地小型部族的领地。

　　“嗯？”

　　周越一压身形，来到了平整的地面之上，他轻轻挑起一滴鲜血，以神识感应了一下这一滴鲜血的构造，片刻之后才说道：“是前不久刚刚落下的鲜血，有真气存在，这一滴鲜血的主人大概是金丹境以上的修士。”

　　修士的体内并非只有精血包含真气，事实上修士体内任何一滴血液当中都有真气存在，强弱视修士的肉身强度而定，考虑到遗失之地的修士普遍肉身强大，周越预估鲜血主人的修为层次应该是金丹境。

　　“鲜血未曾渗透进地面，这一滴鲜血的主人当时应该处于逃窜状态，因为全身真气鼓动使得血液中的真气活跃起来，阻止血液渗透进泥土。”周越沉吟片刻，接着说道：“只有这一滴血液，说明鲜血主人当时的伤势并不严重。”

　　随着第一位遇险的修士出现，周越与程烨都紧张了不少，虽说这位鲜血的主人大概只有金丹境的修为，但小心驶得万年船，两人并不是那种小觑危险的修士。

　　“去找找看？”程烨指了指南方，说道：“那人逃窜的方向似乎正是南方，刚好顺路。”

　　周越点了点头，两人当即运起真气，小心翼翼地向着南方探去，他们将神识的探知范围提升到最大，这样就算发现有危险存在也可以及时做出反应。

　　不多时，周越和程烨便来到了一处人类的村落。

　　可以看出，这座村落不久之前还有人居住，许多房屋的内部都被打扫得一尘不染，但整个村落中的修士却不知去向何处，竟然连一人都没有剩下。

　　“他们……是遭到了其他人类部族的攻打？”程烨瞥了一眼周越，有些疑惑地说道：“我在这里感受到了多股截然不同的真气波动，但这些真气波动无一例外全都是凭空出现、凭空消失的。”

　　周越陷入了沉思，他也发现了这座村落的诡异，村落当中尚且有许多种真气波动存在，但正如程烨所说，这些真气波动都是突兀出现，突兀消失的。

　　对于元婴境修士来说，任何元婴境以下的小修士无时无刻都在散发着引人注目的真气波动，所以周越两人发现的这些真气波动不可能出现眼前的这种诡异景象，除非这些真气波动的主人全部都有着元婴境以上的修为，他们在开战之前隐藏了真气波动，战后又进行了处理。

　　一个人类部族，特别是一个小型人类部族，怎么可能只有元婴境修士？

　　程烨忽然招手吸引了周越的注意力，她指了指面前的两道较为明显的真气波动，说道：“只有两个是元婴境的气息，他们似乎十分慌乱。”

　　周越凝神望去，顿时双目一凝。


第774章 无人村落（二）

　　周越眼前出现的两道元婴境真气波动与之前所有的真气波动类似，皆是凭空出现凭空消失，虽说元婴境的修士有能力瞒过周越做到这一点，但周越更相信这两道真气波动的主人和村落内其他的修士一样，遭遇了某种诡异的力量攻击。

　　“周道友，你怎么看？”

　　“我们离开这里，立刻绕路前行。”

　　两人对视了一眼，毫不犹豫地选择了更加稳妥的做法。既然就连元婴境修士也受到了此地的诡异力量影响，周越两人就必须更加谨慎了，因为某种意义上来说，能让两个遗失之地的人类修士慌乱到这种程度的力量，也能让周越两人感到手足无措。

　　踏入元婴境越久，周越就越是体会到自身力量的乏力，也就越是对炼神境充满了渴望，若是他拥有炼神境的修为，或许就不必如此担惊受怕，大可以直接大摇大摆地从这片诡异的领地中横穿过去。

　　这或许也是许多元婴境修士冲击炼神境的原因，他们宁愿倒在提升修为的道路上，也不会找一个偏僻角落隐世不出。

　　周越和程烨当即原路返回，在不清楚情况的时候，还是顺着之前踩出的安全路径移动比较好。两人来时为了隐匿降低了移动速度，此时却不必顾忌许多，只需要全速移动即可，是以周越和程烨直接发动了妙翅鸟一脉的破虚，连续几次短距离空间跳跃便回到了一开始发现异常的位置。

　　“不对！”

　　程烨忽然双目一凝，她飞身落在了一颗大树的树冠之上，伸手捻起两片树叶，面色凝重地说道：“抽取生机的范围正在不断扩大！”

　　周越仔细观察了一下脚下的大地，发现生灵被抽取生机范围的确扩大了不少，比起之前他们发现的时候前进了足足十余丈的距离。

　　元婴境修士的观察十分敏锐，不要说十余丈的变化了，就算是几寸的差异元婴境修士也可以轻而易举地分辨出来，所以周越两人回到此处之后立刻就发现了异常。

　　“程道友，检查一下自己的身体，看看我们的生机是否被抽取了。”周越说完便闭上了双眼，将心神沉入身体的每一个角落，片刻之后他再睁开双眼的时候明显松了一口气，说道：“还好，并未出现什么特殊的状况。”

　　“嗯，我的生机也没有被抽取。”

　　周越挠了挠后脑勺，也不知道那股抽取生灵生机的力量究竟是什么，两人从这片诡异的地区穿过都没有发生意外。

　　“走吧，暂时不去理会此处的异常。”周越点了点头，随即率先沿着这片诡异地区的边缘向南飞去，而程烨则瞥了脚下那凋零的万物一眼，赶忙跟了上去。

　　两人却不知道，就在他们离开后不久，原本生机盎然的森林却在刹那间变得寂静无声，大量的生机在空中汇聚，化作一道碧绿色的长虹朝着南方疾驰！

　　……

　　……

　　“启动了？”

　　“启动了。”

　　雷蛟一族的营地当中，两位面容酷似的修士并肩而立，依然是一位有角一位无角，有角的修士正是雷蛟一族的族长。

　　“族长，需要将此事告知少主么？毕竟少主现在还在甲族的营地……”

　　“无妨，菲羽是个聪明人，否则她也不会从我雷蛟一族年轻一代当中脱颖而出。”雷蛟一族的族长不知道在思考什么，他的眼中有一丝隐藏得很好的忧愁，但仍然瞒不过身边这位朝夕相处的伙伴。

　　“族长……你莫非是打算放弃少主？”无角修士立刻明白了雷蛟一族族长的打算，他深吸了一口气，似乎心有不忍地说道：“她……”

　　“你不比多说，这是大长老的决定，也是我的决定。”雷蛟一族的族长打断了同伴的劝说，用一种淡然的语气说道：“能否逃脱就看她的造化了。”

　　那位无角的修士还想再说些什么，他张了张口道：“但是……”

　　雷蛟一族的族长却忽然暴起，浑身上下涌现出深蓝色的电光，他双目之中似乎有雷霆乍现，冲着眼前的同伴怒吼道：“没什么但是！这一次我们要针对的可是整个遗失之地！”

　　“你知道遗失之地有多少炼神境修士么？你知道我们的敌人有多么强大么？”雷蛟一族的族长似乎是在发泄自己的心中积压的郁气，他怒视着眼前的同伴，冷冷地说道：“我告诉你，光是甲族就有至少有六位炼神境大能！”

　　“而我们呢？我们有什么？呵……”雷蛟一族的族长忽然收起了那雷霆一般的怒火，用一种不屑的语气说道：“一位化虚境的大长老？呵呵……如今他真的还有化虚境的修为么？”

　　无角修士顿时低下了头，自家事自家知，雷蛟一族表面上风光无限，有一位化虚境的老祖坐镇，但实际上已经贫弱到了一定的程度。

　　不要说同为四大宗族的甲族、獾族，就算是一些二流的妖类的宗门，也至少有一位炼神境的修士存在，而雷蛟一族，仅仅只剩下那位身受重伤、苟延残喘的化虚境大能和另一位炼神境修士支撑。若不是虎倒威犹在，没人愿意和雷蛟一族的大长老拼命，恐怕环伺的群狼早就扑上来将这个贫弱不堪的宗族撕得粉碎了。

　　“为了立足大荒，我们必须要振兴，首先便要解决大长老身上的问题。”雷蛟一族的族长长叹了一口气，稍微提了提神沉声道：“化虚境，只要有一位化虚境修士存在，我看谁敢动我雷蛟一族？”

　　化虚境的修士早已站在修行界的顶点，除了传说中的真龙古凤与一些天地大妖之外，化虚境就代表了修行界的最强力量！而天地之间，只有龙凤两族有真龙古凤存在，所以一旦雷蛟一族的大长老恢复修为，环伺的群狼立刻就会变成一块块到嘴的肥肉！

　　“所以……要将整个遗失之地的生灵献祭么？”

　　无角修士的一句话让两人陷入了沉默，许久之后无角修士才淡淡地说道：“族长，敢问那天罚……不会是我雷蛟一族共同承担吧？”

　　“届时自然会找到替死鬼，你且安心。”雷蛟一族的族长略微一顿，冷笑道：“咱们那位大长老这一万余年可没有白活，也不知他从何处找来的邪法，似乎真的可以规避天雷。”

　　……

　　……

　　周越和程烨两人沿着生机消散之地的边缘已经飞行了三天，这三天当中两人的飞行轨迹已经和原定的计划路线偏离了许多。

　　被抽取生机的地区一刻不停地增加，每一次都是瞬间增加大片区域，并且很巧妙的避开了周越两人所处的位置，很多次周越都发现两人被生机消散之地包围，但他们脚下的土地却从未被抽取过生机，这让周越不得不怀疑这种异常现象是人为操控的。

　　“又加快了，再这样下去怕是要延伸到甲族的营地。”周越测算了一下生机消散之地的扩散速度，摇了摇头说道：“看着范围，不像是元婴境修士的手笔。”

　　元婴境修士的极限攻击范围虽然已经十分宽广，几乎相当于人类修行界当中的小型凡人国度大小，但眼前这片被抽取生机的土地显然面积更广，此时笼罩的区域大小几乎已经相当于秘境或洞天了。

　　“甲族的炼神境修士应该也发现此处的异常了吧？想来很快就会派人前来解决？”程烨沉吟片刻，接着说道：“何况再有不到十日，我们就能抵达指定地点了，那位我族的前辈或许也会出手处理。”

　　抽取大量生灵的生机显然是一种违背天道的做法，一旦生灵的数量和质量到达一定程度，十有八九会引来天罚，而若是有修士在天罚降临之前替天行道，那么做出这件善事的修士便能获得天道的褒奖，免除一次雷劫。

　　虽说绝大多数的修士只有在突破元婴境的时候才需要渡雷劫，但对于一部分血脉逆天的修士来说，他们每前进一步都必须克服那不胜其扰的天雷轰击，若是有这样一个机会让他们免除雷劫，想必会让他们趋之若鹜。

　　通常来说，有能耐一步一雷劫的修士都是战力恐怖的强人，所以许多在修行界犯下大忌的修士根本撑不到天罚降临就会被赶来此处为名除害的修士给灭了。

　　“但愿如此吧……”周越微微颔首，若是有那位古凤出手，眼前这点装神弄鬼的小伎俩顷刻间便会灰飞烟灭。

　　两人见无力阻止生机抽取一事发生，只好将解决此事的重担交给了修为更高的大能，周越和程烨率先选择了保护自己不受这片特殊地区影响，他们加快了速度，向着那位古凤指定的地点飞去。

　　然而就在两人离开后不久，一道靓丽的身影却出现在他们之前所处的位置，却是一位贵妇打扮的甲族女修，正是甲族当今的大长老。

　　“嗯……看上去似乎并不是妙翅鸟一脉的手笔。”甲族的大长老捻起地面上枯黄的叶片，不禁想起了她在围猎场附近感应到的那座血色城池，她轻轻弹动手指将捻起的树叶吹飞，随即轻笑了一声：“有意思。”


第775章 定位

　　周越看了看眼前枯黄的大地，不禁叹了一口气，就在不久之前，此处应该还是一片郁郁葱葱的森林，如今却变成了这番景象。

　　潮湿的泥土本该充满了生气，但此时却只剩下泥泞，原本固定泥土的草木在短时间内死去，林中遍布着残根败叶与生灵的尸体，仅仅看上一眼就让人感到一阵不适。

　　“快到了，再忍一忍吧。”

　　周越抑制住不适感，稍微辨识了一下前进的方向。此时他所在的位置距离当初与那位妙翅鸟一脉的前辈约定好的灵气匮乏之地已经只剩下不到半天的路程，可以说基本上已经进入了安全的范围，即便造成生机抽取现象的修士想对他不利，也要先过了古凤那一关。

　　不要说真龙古凤，就算是一般的化虚境修士也绝对可以将感知范围延伸到周越此时所处的位置，甚至就连炼神境的修士稍微集中注意力也可以做到这一点。

　　“停，有什么不对的地方。”

　　就在此时，程烨却忽然拦住了周越，两人就地隐藏起身形，全力释放出神识感应附近的变化。

　　在两人的感应中，一股冰冷邪异的力量忽然从四面八方涌来，凡是被这股力量触碰到的地面都在一瞬间化为了死地，大量的草木枯黄凋零，鸟兽也发出了最后的悲鸣！

　　终于出手了！

　　就在周越认为两人已经进入安全区域的时候，暗中抽取万物生机的那位修士终于忍不住对他们出手了！

　　周越眼看那股邪异的力量向着两人高速攻来，心知隐匿并未起效，他当即伸手在身边用力一扯，方圆十丈之内的空间结构在这一刻发生了剧烈的变化，周越和程烨直接遁入了空间夹层当中！

　　“嗤……”

　　那股诡异力量顿时扑了一个空，宛如千万条毒蛇一般在周越两人所处的位置不断巡梭，却无法穿透空间夹层攻击与自己不在一个世界的目标，游曳片刻之后便忽然向着四面八方散去，眨眼间便消失得无影无踪。

　　周越并未放松警惕，那位暗中操控的修士既然胆敢对他们出手，想必早就想好了对策，不可能仅仅因为初次攻击失败就此退去，周越倒是很想看看此人究竟有什么底气对付两位擅长空间一道的修士。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫在不远处响起，紧接着便有无数精血涌上天空，在空中汇聚成了一张巨大的人脸！

　　周越瞳孔一缩，一种熟悉的感觉涌上心头，他立刻想起了围猎场当中的那座血色城池与血色城池中充盈的精血！

　　精血组成的人脸露出了痛苦扭曲的表情，刹那间仿佛有无数道哀嚎声响起，天空之中甚至出现了连绵不绝的雷云，却是这万千生灵的惨嚎引来了天罚降临。

　　周越面色凝重，能引来天罚的存在绝非等闲之辈，若是继续呆在空间夹层当中难免被其损伤，周越和程烨对视了一眼，两人同时挥手撤除了空间夹层，一闪身发动了破虚！

　　“嗖！”

　　金色电光划破长空，周越的身体在短时间内化作了妙翅鸟的形态，他直接撕开了主世界的空间壁障，准备遁入混乱空间之中躲避，而天空之中的精血人脸似乎发现了他的意图，一张口喷出一道墨黑色的血箭直追周越而去！

　　周越心中一凛，看来这张精血人脸针对的目标是他！

　　“嗤！”

　　墨黑血箭直接穿过了周越的身体，落在不远处的大地之上，那暗黑色的血液在地面上一阵蠕动，似乎有继续活动的征兆，但它已经丢失了自己的目标。

　　周越并没有选择用雾冰雨进行闪避，他担心这血箭中的神秘力量会对他的神识造成伤害，所以周越直接毫不犹豫地动用了短距离传送，暂时放弃了进入混乱空间的举动，转而利用短距离传送与精血拉开距离。

　　短距离传送无疑是一种十分消耗真气的保命能力，即便以周越的真气储量也不足以支撑他连续使用多次，所以周越仅仅连续跳跃了两次便再次施展破虚，打算撕开空间壁障遁入混乱空间当中。

　　“啊！”

　　精血人脸发出混乱扭曲的哀嚎声，眨眼间便将距离拉近到血箭的最佳攻击距离，紧跟着便喷出一口墨黑色的血箭，再次打断了周越遁入混乱空间的动作。

　　周越心中暗暗叫苦，这样下去总不是个办法，虽说他可以通过水脉之源快速补充真气，但损耗的神识可是没法补充的，届时神识力量耗尽周越迟早要被那血色人脸追上。

　　“铃铛！帮忙牵制一下！”

　　周越在心底吩咐了一声，随即控制已经化为妙翅鸟的身躯快速游曳起来，此时周越对于妙翅鸟之躯的控制能力仍然不强，但飞行速度已经超过了展开鸿鹄翼的速度，凤本身就是极为擅长飞行的大妖，更不用说飞行速度在凤族当中也称得上顶尖的妙翅鸟了。

　　天地之间有一道金色电光在快速穿梭，而那金色电光之后则有一个庞大而迅猛的血影，精血组成的巨大人脸以与之体形不相称的速度穷追不舍，每一次周越施展破虚都会被一道恰到好处的墨色血箭打断，只有短距离传送才能让两者之间的距离稍稍增加一些。

　　“开！”

　　就在周越再次使用短距离传送拉开距离的一刹那，他直接施展破虚在面前炸开了一道巨大的空间裂隙！

　　前几次遁入混乱空间的动作被打断，皆是因为空间裂隙的大小不够，以至于周越只能被血箭迫离原定的路线与裂隙错开，所以这一次他直接动用全力强行爆破了面前的大片空间！

　　“嗤！”

　　催命一般的血箭破空声在周越身后响起，但这一次无往不利的血箭却正面撞上了一层坚韧的藤蔓墙壁！

　　铃铛的木属性真气在这一刻施展到极致，大半个天空甚至被蜂拥而至的木属性天地灵气映成了绿色，干枯的大地之上草木迎风而长，而如此阵仗下铃铛召唤出的藤蔓也成功抵挡住了墨色血箭的攻击！

　　“不好！我的真气正在被那血箭抽取！”

　　不等周越松一口气，铃铛的惊呼声便在他的心底响起，周越赶忙加快了速度，几乎就在周越冲入混乱空间的一刹那，铃铛的真气也被那血箭尽数抽光，甚至需要周越反馈真气才顶住了压力。

　　周越当即化为了人形，准备辨认方向进行长距离空间传送，他身后的巨大空间裂隙逐渐愈合，将那精血组成的人脸阻挡在外，周越相信对方应该并没有针对混乱空间的手段，他大可以在此安心测算传送路径。

　　“轰！”

　　正当周越集中注意力准备计算出传送路径的时候，他却忽然听到了一声低沉的轰鸣声，同时周越身边的空间结构正在发生惊人的变化！

　　“什么！”

　　周越心中一惊，来不及细想当即沿着粗略计算出的路径飞行起来，他不敢离开太远，因为这种短时间内计算出的传送路径并不靠谱，周越必须让起点位于自己的观察范围之内，否则万一计算出错他就再也找不回去了。

　　“轰！”

　　轰鸣声继续响起，空间结构异变的程度也进一步扩大，很快混乱空间当中便出现了一个巨大的空间裂隙，一道道气息迥异的精血正在疯狂地向着混乱空间当中窥探！

　　周越心中一沉，他不知道自己究竟何处得罪了那位暗中操控血色人脸的修士，对方竟然如此执着地想要置他于死地，甚至不惜损耗辛苦收集的大量精血撞碎了主世界的空间壁障，但周越知道若是他再犹豫不决便会被那血色人脸追上。

　　“走！”

　　就在周越纠结是否应该凭感觉逃遁之时，程烨却忽然出现在他身前，一把握住了他的右手，拽着周越向混乱空间内部疾驰而去。有了程烨作为向导，周越顿时心中大定，他当即运起真气向着身后追赶而来的大量精血轰去，以此阻挡那些精血推进。

　　“嗤！”

　　鲜红色的精血与那些墨色血箭并无本质区别，周越向后甩出的冰枪大多只支撑了不到一息时间便在精血的啃噬之下消磨殆尽，无论周越注入多少真气都无法阻挡那精血分毫。

　　周越见状当即停下了攻击动作，转而调整身形开始加速，这样一来程烨拽着他飞行的压力也会减轻不少。两人在混乱空间中快速穿梭，一时间早已将那起点甩在了身后，周越心中不禁产生了一丝疑惑，他忽然开口问道：“程道友，我们这是去往何处？”

　　“去人类修行界！”

　　“呃……”

　　周越顿时语塞，片刻之后他才反应过来程烨所说的正是人类修行界无误！

　　程烨瞥了一眼身后紧追不舍的精血，又急又快地解释道：“你和那位前辈约定好的无非是带着绢部族传送到人类修行界，我帮你剩下这个步骤了，当初我也曾经在人类修行界留下过自己的空间印记！”

　　周越皱了皱眉，说道：“可是……如此高强度的传送，我担心临时空间抵挡不住空间冲击。”

　　制止周越直接利用长距传送前往人类修行界的问题主要就是两个，第一个问题是周越并没有在人类修行界留下足够让他定位的空间印记，第二个问题则是临时空间的空间结构强度不足！


第776章 误入阵法

　　“让我来！我帮你稳定临时空间！”程烨顾不上与周越多说，此时她正在迅速计算着传送的路径，根本无暇分心。

　　从遗失之地直接跳跃到人类修行界，这无疑是十分冒险的举动，尤其是在周越身上带着一个巨型干扰源“临时空间”的时候，这种传送显得更加不稳定，所以程烨必须消耗大量的心神用于计算，保守估计当她算出传送路径时神识力量也会消耗一空。

　　为了帮助程烨节省力量，周越立刻展开了一对妙翅鸟翼，转变为他拽着程烨移动。两人身后的精血丝毫没有放弃的意思，此时已经在混乱空间当中完全舒展开来，任凭锋利的空间乱流切割损耗力量也不放弃，大有追到天涯地角的意思。

　　周越运用妙翅鸟翼的速度愈加熟练，很快他的移动速度便达到了能与程烨比拟的程度，而混乱空间之中灵气匮乏，周越却恰好有水脉之源充当后盾，可以长期维持高速。固然，这样飞行会损耗神识力量，但周越相信在自己的神识力量耗尽之前程烨一定能计算出传送到人类修行界的路径，届时直接进行传送即可。

　　两人带着大量精血在混乱空间中兜着圈子，周越仗着自己身形灵活专门往空间乱流多的地区钻去，实在避不开便施展破虚吞噬迎面而来的空间乱流，他们身后的大量精血也被空间乱流不断袭扰，很快便出现了力量不足的情况，但仍然有那么寥寥几道血箭锲而不舍地吊在周越两人身后。

　　“轰！轰！”

　　又是两道精血在空间乱流的轰击下彻底湮灭，这些精血虽然可以吞噬修士的真气补充自身，但似乎对空间乱流毫无办法，并且距离入口处足够遥远之后，精血的反应速度也有所下降，再也不像之前那样紧紧贴合周越两人的飞行轨迹，而是在转向过程中会出现一定的延迟。

　　“好，走！”

　　不知过去了多久，程烨终于抬起头，她那淡金色的瞳孔中闪出两道金光，随即鼓动全身的力量，带着周越直接在混乱空间内发动了破虚！

　　“轰！”

　　周越顿时感受到一股大力迎面袭来，仿佛两人正面撞上了山岳，他一咬牙赶忙运起真气施展出破虚，这才在眼前的“山岳”之上凿出了一条可以通人的隧道！

　　两人的身躯在空间的压力下扭曲，他们不得不转化为了妙翅鸟的形态，而妙翅鸟的身躯十分适合在空间之中穿梭，周越两人所受的压力骤降，逐渐进入了传送状态。

　　然而就在此时，一道鲜红的精血却猛然突破了空间乱流的封锁，迎面朝着周越两人喷出了细若牛毛的墨色血流！

　　“小心！”

　　程烨面色一变，她没有想到那几道已经不太灵活的精血竟然是在藏拙，这样一来两人很可能被这一道攻击破坏传送。

　　眼前这道精血就算伤到周越和程烨两人，也不可能抽取他们的精血和真气带回去，由此可见控制精血的修士根本就是打算用这种攻击给他们制造麻烦，典型的损人不利己！

　　周越却深吸了一口气，当即冲着眼前电射而至的墨色血针一挥手，轻喝道：“收！”

　　“嗖——”

　　那漆黑的血针一闪而逝，被周越以袖里乾坤之术强行摄拿，他不敢怠慢，当即一转身猛的一挥衣袖，将那血针朝着另一个方向抖了出去！

　　由于时间太短，血针根本没有伤及临时空间内的绢部族修士，也未曾来得及破坏临时空间的结构，此时虽然反应过来有着转向继续攻击的倾向，但已经望尘莫及，只能被进入传送状态的程烨和周越直接甩开。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一连串的冲击接踵而至，周越不禁脸色一变，他赶忙撑起一道空间盾，望向了身边的程烨，却发现程烨此时比他还要慌乱！

　　“空间风暴！是空间风暴！”

　　程烨面色灰败，眼中满是焦躁之色，她无意识地喃喃自语道：“怎么会？怎么会引起空间风暴？”

　　周越来不及细究空间风暴究竟会对传送造成何种影响，他知道眼前的情况必须被改变，否则不出半盏茶的时间他的真气就会消耗一空，连抽取水脉之源力量的方法都不够他补充！

　　“咔咔……咔！”

　　周越临时揪起来护住两人的空间盾发出了不堪重负的碎裂声，这片凝滞空间中的空间结构眼看就要被连续的冲击击碎，届时两人会直接暴露在危险的空间冲击之下。周越当即运起真气，全力维持凝滞空间存在，同时在程烨耳边一声暴喝：“醒来！”

　　程烨浑身一颤，顿时清醒过来，她来不及向周越道谢，立刻运起真气在两人的身边形成了第二道屏障，这样一来两人暂时不会受到空间冲击的攻击，是时候想办法摆脱眼前的麻烦了。

　　“程道友，空间风暴为何会在传送过程中具备如此威力？”周越瞥了一眼身边那模糊的景象，说道：“我记得空间风暴只是一种随即产生、威力巨大的空间乱流聚合体。”

　　程烨赶忙点头，解释道：“不错，但因为有大量的空间乱流存在，空间风暴所处位置的空间结构也会比寻常的空间坚固许多，基本上相当于凝滞空间！”

　　周越顿时意识到了问题所在，进入传送状态之后，两人相当于要在混乱空间内自己制造出一条传送通道，就好像是在山峦的内部开凿一条连通两端的隧道，若是这山峦内部只是普通岩石，开凿隧道自然不会十分困难，但若是两人在高速开凿隧道的时候迎面撞上了一块巨大的铁块——

　　那么这条隧道也就没那么容易开下去了，并且空间风暴不似铁块，这个阻拦两人传送的障碍可是会移动和自我修复的，周越两人也不可能原路退回去。

　　这样下去两人迟早要在空间风暴中被耗尽神识，必须在这之前想出解决的办法！

　　“嘎嗷！”

　　正当周越感到一筹莫展之际，他腰间化作腰带的小飞穷却自己行动了起来，小飞穷那洁白的身躯直接化作了一条白练，横穿入空间风暴当中，白练的一端随即变化出一张大口，直接一口咬在大量的空间乱流之上！

　　“轰！”

　　原本坚固凝实的空间风暴在小飞穷的啃噬下顿时出现了一个缺口，周越和程烨对视了一眼，两人立刻一展身形冲入了那个缺口之中！

　　“轰！轰！轰！”

　　小飞穷在前开路，周越两人紧跟其后，庞大的空间风暴顿时被撕开了一个巨大的裂口，两人竟然毫发无损地冲了出来！

　　“轰！”

　　冲出空间风暴的一瞬间，周越长舒了一口气，却发现自己眼前出现的景象不再是混乱空间那扭曲、模糊的空间壁，而是一片生机盎然的森林。

　　“砰！”

　　程烨一头栽倒在周越身边，她爬起来掸了掸身上的浮土，顺着周越的目光向四周望去——

　　“还在遗失之地！”

　　两人异口同声地说出了对方想要说出的话语，周越和程烨同时发现这片森林内的草木仍然是遗失之地常见的品种，说明两人并未传送到人类修行界。

　　“果然失败了吗……”程烨的眼中闪过了一丝沮丧之色，但她很快就振作起来，说道：“先来看看我们究竟身在何处吧。”

　　程烨从一开始就考虑过直接带着周越一行人前往人类修行界的可能性，当时她得出的结论是大概率失败，若不是方才情况紧急，程烨也不会如此冒险强行发动超远距离传送，可以说她一开始就抱着失败的觉悟。

　　周越微微颔首，小心谨慎地运起真气腾空而起。虽说眼前这片充满生机的森林让他感觉心情舒畅，但周越更清楚修行界的恐怖，表面看似安宁的湖泊可能就是致命的毒池，表面看似平凡的森林也可能位于某个险地中央。

　　不远处出现了陡峭的雪山，周越挑选了其中一座形状较为独特的雪山开始比对记忆中的遗失之地地图，若是能借此判断两人所处的位置便是再好不过。

　　“没有？”

　　片刻之后，周越才发现自己记忆中的遗失之地地图上并没有类似的山峰出现，也不知道究竟是因为那份地图不够详细，还是因为脚下的大地太过偏僻，从未有人类修士到达过此地。

　　周越不打算放弃，他深吸了一口气，当即向着高空上升，准备借着高空的视野再寻找更加明显的标志物。

　　“砰！”

　　然而当周越上升到一定高度的时候，他却忽然发现自己头顶上方的护身法术似乎撞到了一层看不见的壁障，同时周越的真气运转速度也在直线下降，眼看就要无法控制自己的身体。

　　周越当即一压身形回到了安全的高度，心有余悸地朝着天空看了一眼——

　　天地大阵！

　　这片天空之上有一座禁空阵法正在时刻运转，压制阵内的修士飞出阵外，并且这座禁空大阵的威力达到了惊人的炼神境。

　　这是一座炼神境的天地大阵！


第777章 沙海小楼（一）

　　“天地大阵？什么意思？”

　　“就是一些以自然现象或灾害为根基，人为布置或天然形成的阵法。”周越指了指两人头顶上的禁空阵法，向程烨解释道：“通常来说天地大阵的威力惊人，远胜同层次的任何阵法，但布置条件苛刻，基本上不属于阵修士的常规战斗手段。”

　　“原来如此……”程烨皱了皱眉，沉吟道：“这么说我们此时是被困在这座大阵里了？”

　　“不错，并且我怀疑这一座天地大阵是人为布置的。”周越面色凝重地望向天空，说道：“天然形成的天地大阵可不会具备禁空效果，这摆明了是布阵者不想让被困之人离开才附加的效果。”

　　天然形成的阵法往往效果随机，以杀阵与幻阵居多，鲜有困阵存在，阵法的功能也往往比较单一，毕竟天地可不会考虑如何搭配阵法功能才会对修士造成最大的杀伤。

　　但眼前这座天地大阵却有着禁空效果，并且外围明显有一道无形的墙壁，是标准的困阵基础大阵，也是阵修士们总结出的最为难缠的阵法。

　　“那么要如何脱离这个阵法呢？我记得人类的阵法通常都有防止被困修士离开的功能吧。”程烨好奇地向着天空望去，她对于一切没有见过的新鲜事物都有着旺盛的好奇心，再加上她对于眼前的阵法没有直观认识，所以程烨并不会感到畏惧。

　　“先试试传送吧，使用空间一道的手段大概是对付阵法的最佳选择了。”周越当即深吸了一口气，随即取出月笑靥在面前空无一物的位置用力一斩！

　　“嗡！”

　　剑锋划过空气的嗡鸣声响起，月笑靥却没有成功切割开空间，周越不由地皱了皱眉，他考虑到阵法内部的空间结构较强，已经在施展破虚的同时动用了月笑靥，没想到还是不足以破开此处的空间。

　　“怎么？不行？”程烨双目一凝，将注意力集中在周越方才斩击的位置，片刻之后她才收回了目光，眼中多了几分凝重之色，说道：“此处的空间结构似乎异常稳定，莫非这也是阵法造成的？”

　　“不错，定然是布阵者有意识地针对擅长空间一道的修士。”周越面色难看地点了点头，说道：“看来只好想办法寻找薄弱点突破了，任何阵法都有阵眼存在，只要找到阵眼应该就能传送出去。”

　　通过观察不难看出，这座天地大阵的布置者并不通晓空间一道的手段，否则他也不会采用如此简单粗暴的方法针对传送，精通空间一道的阵修士往往会选择使用更加阴损的手段防止传送——比如在传送进行到一半的时候在传送者面前摆一道凝滞空间墙，这绝对能让传送者撞个头破血流。

　　很幸运，至少周越两人没有遇上那种心理阴暗的阵修士，并且这座天地大阵并未启动杀阵功能，他们有足够的时间寻找阵眼。

　　两人当即开始搜寻天地大阵之中的阵眼，这个过程主要是以周越为主导，因为程烨的阵道水准比起周越更低，让她来破解阵法只能带着两人在大阵内打转，说不定还会激发天地大阵的杀阵功能。

　　半个时辰之后，周越逐渐停止了飞行，同时深深地叹了一口气。

　　以他的阵道水平还是太过薄弱了一些，周越尝试了数种寻觅阵眼的方法，但都没有成功。这座大阵的布置者虽说对空间一道并不了解，但在阵道上却有着深厚的基础，周越知道的那几种反制阵眼的方法此人显然也知道，所以整座天地大阵的阵眼隐藏得很好，根本不是门外汉可以揪出来的。

　　周越立刻放弃了这种不切实际的打算，告知程烨一同破坏本地的空间结构，考虑到以力破巧这种事情本身就十分困难，周越和程烨选择在自己擅长的领域投入力量，而不是用法术狂轰滥炸。

　　“嗤！”

　　在不知多少次施展破虚之后，程烨面前的空间壁总算出现了一丝裂痕，她顿时心中一喜，招呼周越道：“周道友！我这里似乎打穿了！”

　　周越赶忙来到程烨身边，真气一运便施展出妙翅鸟一脉的天赋神通“破虚”，两人的力量在空中叠加，将那道隐约可见的空间裂隙进一步扩大。

　　“轰……轰……轰！”

　　随着两人力量的注入，四面八方都开始响起诡异的轰鸣声，周越心中一惊，赶忙分出了一些心神用来关注四周，以防激发了天地大阵的杀阵功能。

　　“成功了！”

　　程烨暴喝一声，一拳直接轰在空间裂隙之上，她的面前陡然出现了一道一人高的空间裂隙，紧接着她便直接化作一道金光冲了进去！

　　“砰！”

　　不等周越跟上，程烨以更快的速度倒飞了出来，她面色难看地拦住了周越，沉声道：“别急着进去，里面不像是混乱空间。”

　　“嗡……”

　　那道一人高的空间裂隙并未关闭，此处的空间结构稳定也就意味着空间自我修复的速度缓慢，何况程烨和周越两人在同时使用真气稳定这道空间裂隙，所以一时半刻两人也不必着急。

　　周越心中一动，问道：“程道友，空间裂隙当中究竟是何种情形？”

　　“似乎是一个附属空间？但空间结构的稳定程度比起这里也不遑多让。”程烨皱了皱眉，接着说道：“我看大概是这个阵法主人的居所，因为方才我瞄到了几座造型别致的小楼和长相怪异的灵兽灵禽。”

　　周越沉吟片刻，缓缓说道：“我们进去看看，说不定破阵的关键就在此处。”

　　一座阵法无论有多么强大，也不可能横跨两个空间，或者说元婴境的阵修士不可能做到这一点，所以周越两人不必担心那个附属空间当中也有天地大阵存在。

　　即便布阵者在附属空间当中也布置了阵法，但威力肯定不及天地大阵可怕，所以进入附属空间或许是个不错的选择。

　　两人当即踏入了面前的空间裂隙，失去了两人的真气支持，这一道空间裂隙也逐渐缩小，数十息之后才彻底消失。

　　“轰！”

　　周越眼前的景色一变，一片苍茫的沙漠顿时映入他的眼帘，就在那一望无际的沙海中央，有几座造型精美的小楼傲然屹立在风沙之中，小楼附近则是几只造型奇异的鸟兽，此时或站或卧，似乎并未发现周越两人的闯入。

　　“看来是一个洞天。”周越打量了一下附近的空间结构，说道：“虽说这里的空间结构也很稳固，但好在没有阵法盘踞，不必担心触动大阵。”

　　这就是周越两人选择进入附属空间的主要原因，呆在天地大阵之下始终给他们一种人为刀俎我为鱼肉的感觉，此时出了大阵，哪怕处境并未改变也让两人不禁松了一口气。

　　两人谨慎地隐藏了自己的气息，小心翼翼地向着沙海中央的那几座小楼探去。虽说那些珍禽异兽看上去似乎只是布阵者饲养的观赏性生灵，不过周越两人还是保持了高度的警惕，万一这些看似人畜无害的生灵暴起发难他们也能第一时间做出反应。

　　“哞！”

　　不多时，两人便来到了几只奇异鸟兽的附近，周越上下打量了其中一只发出牛吼声的四翼鸟，片刻之后才有些迟疑地说道：“嗯？这是假的？”

　　眼前的这几只珍禽异兽体内没有任何生机存在，双眼之中也没有普通生灵的那种灵动感觉，而是显得十分笨拙。周越仔细观察后才发现，这些造型奇异的鸟兽身上往往都铭刻有大量的法印，一些关节处甚至出现了明显的接缝。

　　显然，这些鸟兽是人为制造的傀儡。

　　“傀儡？这种东西可不多见！”程烨顿时露出了感兴趣的神色，她围绕着那只四翼怪鸟飞行一周，喃喃自语道：“也就是我喜欢去翻看族内关于人类的典籍，一般的族人还真认不出这些怪物的本体。”

　　周越点了点头，解释道：“这的确是傀儡，而且是高层次修士才会使用的法印傀儡，采用法印和修士本身的真气驱动。看这几尊傀儡的材质，极限威力可能能达到元婴境后期。”

　　傀儡一道也是人类修行界的一个流派，从器修士中演化而来，却又不同于一般的器修士，然而这个流派具备器修流派的一切弱点，其优点又不明显，所以最终逐渐式微消亡，融合进了其他的修行流派当中。

　　眼前的这几尊傀儡就是傀儡一道智慧的结晶——法印傀儡，即使用法印驱动、依靠修士本身力量战斗的傀儡，是傀儡一道在逐渐消亡之前最重要的一次革新。

　　“莫非此地的主人是傀儡一道的传人？”周越将目光转向不远处的小楼，能修炼到元婴境的修士没有一个是容易对付的，更不要说这座小楼的主人很可能还拥有不俗的阵道修为，最理想的状态自然是不与此人发生任何交集。

　　“吱——”

　　正当周越和程烨隐藏在暗处观察之际，其中一座小楼的大门却缓缓开启，小楼附近的怪异鸟兽们顿时停止了动作。


第778章 沙海小楼（二）

　　周越和程烨顿时飞速后撤，不过两人想象中的狂风暴雨并未到来，小楼之中没有出现万千箭雨，附近的奇异鸟兽傀儡也并未转身向着两人扑去，仿佛小楼的大门仅仅是被风吹开一般。

　　“嗯？”

　　程烨和周越对视了一眼，两人当即运起真气，开始谨慎地向着小楼探去，从他们的角度并不能看清楚小楼内的事物，说明这一座小楼的入口处应该布置了某种遮挡视线的手段。

　　周越估计小楼内八成有阵法守护，毕竟这片秘境是位于一座天地大阵之内的，若是说这小楼的主人与主世界大阵的布置者毫无关系，周越第一个不信。

　　两人慢慢挪到了小楼那洞开的大门处，幽暗深邃的内堂仿佛有无数魑魅魍魉蠢蠢欲动，周越和程烨对视了一眼，决定由周越先行试探。

　　“开！”

　　周越一挥手，朝着小楼之中甩出了一道真气，这道真气可以充当他的眼睛，帮助他们观察小楼内的情形。

　　“嗖！”

　　湛蓝色的真气迅速游入小楼之中，周越心中也逐渐浮现出小楼内部的景象，映入眼帘的首先是一尊巨大的鼎，鼎的两侧则是互相对称的两排蒲团，周越的见大堂之中并没有什么特殊的地方，便控制自己的真气向着那尊鼎探去。

　　“嗡……”

　　大堂中央的巨鼎被周越的真气激发，散发出绚丽的蓝色，整个小楼之中的阴影一扫而空，周越两人直接通过那洞开的大门看了过去——

　　那是一座阴云密布，满是血腥杀戮气息的小岛。

　　周越顿时一愣，他再次感知了一下自己的真气，却发现真气感知到的景象与眼前的小岛截然不同，他顿时陷入了沉思，这个一看就让人心生压抑之感的小岛与看似正常的小楼大堂一定有一个是假的。

　　不能说那小楼大堂的景象就是真的，毕竟周越早已知晓此处主人的身份，那可是一位修为超过元婴境、能够布置天地大阵的阵修士，在此设立一些惑人心智的幻阵也是有可能的。

　　周越当即闭上了双眼，当他再次睁开眼睛的时候，两道七彩流光却从他的眼中电射而出，直接没入了小楼那洞开的大门内。

　　“轰……”

　　随着周越催动蜃之眼，两人身边的景象迅速发生变化，原本林立在沙海中央的大批楼阁纷纷倒塌、崩坏，那些形状怪异的鸟兽傀儡也逐渐在蜃之眼的干涉下土崩瓦解，只剩下一开始周越两人看到过的那只四翼巨鸟傀儡，与两人面前的这一座小楼！

　　“果然有幻阵。”周越双目一凝，布阵者在阵道上的修为的确十分恐怖，这座幻阵悄无声息地改变了此地原本应有的风貌，却成功瞒住了周越和程烨，若不是周越恰好发现了小楼内部景象的异常，恐怕他也想不到需要全力催动蜃之眼才能破除此地的幻境。

　　蜃之眼虽说无时无刻都在运转，但效果还是比不上周越主动使用，所以在面对一些较强的迷惑类手段之时，周越也会不慎中招。

　　“嗯？这是……”

　　然而幻境被破除之后周越的疑惑非但没有被解决，反而进一步加深了。

　　小楼之中仍然是那副阴沉小岛的景象，并没有因为蜃之眼而发生任何变化，而周越的真气也坚定地认为小楼之中仅仅只是普通大堂而已。

　　“程道友，你来看这个。”周越心念一动，将自己心中景象传输给了身边的程烨，他有些疑惑地说道：“我还从来没有见过如此诡异的情况，不知程道友可曾见过类似的情形？”

　　程烨略作思索，不确定地说道：“嗯……我怀疑是此处的空间发生了错乱和叠加。”

　　“如你所见，这个附属空间内的空间结构异常稳定，稳定得根本不像是一个附属空间。”程烨指了指两人身边空无一物的位置，说道：“但事实上附属空间的空间结构很难在没有人干涉的情况下达到如此强度……”

　　“所以我怀疑，这个附属空间的内部还叠加了一个空间。”程烨摸了摸下巴，迟疑道：“当然这也只是我的猜测罢了，这种情况我只在族内的典籍上看到过，当时是一位前辈故意制造了这样的叠加空间用于炫耀。”

　　用于炫耀……

　　周越不禁抹了一把冷汗，妙翅鸟一脉的修士果然骨骼惊奇，费尽千幸万苦制造这种怪异的空间竟然只是为了炫耀。

　　“可能这种叠加空间也会自然出现？”程烨皱了皱眉，说道：“你说此处的主人不像是熟悉空间一道的修士，所以我猜测这个叠加空间应该是此人从别处捡来的。”

　　周越点了点头，他早先就研究过人类各大流派元婴境时的战斗手段，阵道修为不算什么，但对于阵修士的一些手段还是了解的。既然那人没有在周越他们传送之时摆上一堵凝滞空间墙壁，周越姑且认为那位布阵者根本就对空间一道一窍不通。

　　“此时的问题是，我也从来没有见识过这种叠加空间。”程烨摇了摇头，无奈地说道：“我不知道在这种空间中行动会发生什么，是会不断在两个叠加的空间转移？还是会有一个明显的分界线？我不知道。”

　　程烨在这种时候显得很诚实，妙翅鸟一脉的修士虽然平时喜好吹嘘，但遭遇特殊情况时也会变得十分可靠。

　　周越观察了一下眼前的小楼入口，猜测道：“或许这个小楼的入口就是两个空间的分界线，只要我们进入小楼就会被直接传送到那个看上去死气沉沉的小岛上。”

　　或许是因为两人迟迟没有动作，小楼入口处的小岛景象忽然消失，再次恢复了那种遮蔽视线的黑暗，周越和程烨面面相觑，片刻之后才想起来再次向着小楼内的巨鼎注入真气。

　　“嗡！”

　　真气一到小楼的入口果然立刻变化为了小岛的景象，周越略作思索，说道：“这里该不会是小楼主人的藏宝地吧？”

　　周越知道修行界有一部分宗门修士喜欢利用空间制造出这种多向门，用来隐藏一些不希望被人轻易发现的秘密，眼前的这个小楼利用的是此处叠加的空间，但其原理与那些利用附属空间制作的多向门类似，都是利用了一般修士对空间的不敏感隐藏秘密。

　　“去看看？”程烨沉吟片刻，说道：“此处既然是一个叠加空间，那么两个空间的空间结构纠缠在一起，无论我们在哪个空间进行传送都必须同时打穿两层空间壁才行，所以进入那个小岛空间后也不会有太大的影响。”

　　周越点了点头，此时两人最大的倚仗就是对空间一道的熟悉与万能的传送了，两个精通空间一道的修士怎么可能被一道双向门吓到？

　　想到此处，两人当即商量好了探索的队形，由周越负责探路，程烨则时刻维持真气的高速运转，只要稍有不对就会立刻发动传送，脱离这个诡异的附属叠加空间。

　　“开始了。”

　　周越深吸了一口气，再次运起真气触动巨鼎，在那小岛景象出现的瞬间一步踏出，整个人眼前的景象顿时为之改变！

　　“唰！”

　　金色的沙海快速退去，原本晴朗的天空也逐渐被乌云取代，短短一息之间，周越眼前的沙漠已经变为了小岛，而小岛外围原本看不清楚的景象也尽数显现出来——

　　精血！

　　大量的精血，大量气息驳杂的精血在小岛的周围汇聚成了大海！

　　周越瞳孔一缩，他立刻下意识地做出了规避动作，同时试图施展破虚直接破开空间壁，但很快他就发现这些精血似乎与之前那座血色城池与生机消散之地的精血不同。

　　这些精血……似乎存在了许久？

　　“砰！”

　　程烨直接撞在了周越的后背上，她赶忙后撤了一步，随即就发现了身边的异状，立刻像周越一样做出了规避动作，真气开始在她的指尖迅速汇聚。

　　“程道友，仔细看看你身边的情况。”

　　周越出言提醒，在阻止程烨施展破虚的同时漫步向着海滩走去，他不顾程烨那劝阻的目光，轻轻捧起了一捧血水。

　　“无害的。”周越摇了摇头，说道：“此处的精血……不知存在了多久，很可能是千万年前留下的遗物。”

　　正如周越所说，这一海的精血虽然仍旧散发着强横的气息，但却多了几分历史的沧桑感，让人不禁怀疑这些精血中的力量是如何保持如此长时间而不消散的。

　　“这也是人类修士捣鼓出来的东西？”程烨伸手轻触血水，随即将手指上沾染的精血抖掉，她有些郁闷地说道：“这座小岛给我的感觉很不好，一切还是以小心为上。”

　　周越瞥了一眼小岛的中央，眼尖的他立刻发现了岛中央的一座高大石塔，石塔顶部高耸入云，而天空中的云层中似乎隐隐有紫光闪现。

　　“是……天罚。”周越挣扎了一下，终究还是吐出了那个字眼，就在他说出天罚的一刹那，天空之中的无数云层顿时一亮，一道深紫色的雷电顺着那高耸入云的石塔一路直下，狠狠地劈在小岛中央！

　　“轰！”


第779章 受罚之人（一）

　　“轰！”

　　深紫色的雷光将周越和程烨的脸庞照亮，两人总算知道这小岛上无处不在的压抑感究竟来自何处了，那不适感的源头并非大量驳杂的精血，而是天空之中隐隐震慑苍生的天罚！

　　“走！”

　　周越和程烨对视了一眼，两人毫不犹豫地选择了离去，几乎同时出手在面前的空间上施加了破虚！

　　天罚既然降临，说明这座岛上一定有一个招惹了天罚，并强大到足以抵挡天罚的存在，这种不知活过多久的老怪周越和程烨可惹不起，是以他们立刻着手开始突破此处的空间壁。

　　“轰！”

　　雷鸣声在两人的耳边回荡，一个人影不知何时出现在周越两人身前，连带着天空中落下的天雷都因为此人的移动而被拉成了一条弧线！

　　周越被惊得后撤了一步，手上的动作也慢了一分，不过此时也不必再施展破虚了，以眼前此人的速度，周越和程烨就算打开空间裂隙也来不及逃出小岛。周越立刻做出了最为正确的应对，他收起了一切敌意，坦然地与眼前被天雷劈成焦黑状的神秘人对视，同时暗暗触动体内的水脉之源，若是与此人动手，恐怕只有水脉之源的力量能救周越一命。

　　“咕……嘎……咔……”

　　漆黑的人影发出了一连串意义不明的音节，似乎是因为太久未曾与人交流，他甚至忘却了语言，足足过了十息时间这位神秘修士才调整过来。

　　“这里，已经很久，没有人出现了。”

　　或许是因为刚刚调整好，这位神秘修士开口显得十分僵硬，声音也沙哑难听，不过他越说越是流畅，很快就达到了可以与周越两人正常交流的程度：“你们是何人？为何闯入‘他’的领域？”

　　周越闻言顿时一愣，眼前这位神秘修士所说的并非周越知晓的任何语言，能判断出意思还是因为周越有玲珑心相助。周越瞥了一眼身边的程烨，却发现后者一脸茫然，周越不得不硬着头皮说道：“前辈，我们是妙翅鸟一脉的修士，只是无意间传送到了外界的那座天地大阵之中，而后又在寻找出口的时候进入了这个叠加空间，实在没有惊扰……前辈……的意思……”

　　“轰！”

　　周越眼睁睁地看着一道天雷从天而降，笔直地轰在这位浑身焦黑的修士头顶，近距离之下雷电的威慑力让周越噤若寒蝉，然而浑身焦黑的大修士却不以为意，仿佛早已习惯了这种程度的攻击。

　　“咦？你这是什么语言？”神秘修士没有理会雷电的轰击，反而对周越所说的遗失之地语言产生了一些兴趣，他那双浑浊的眼睛中忽然爆发出一道精光，朗声道：“年轻人，我与凤族还是有几分交情的，妙翅鸟一脉何时改用这种奇异的语言了？”

　　周越闻言心中顿时掀起了轩然大波，要知道即便是万年之前那场大战之时，龙凤两族也在说着大荒修行界的语言，换言之此人已经万年余未与龙凤两族的修士接触了，很可能便是亘古时期留存下来的老怪之一。

　　“凤族有使用过古语吗？”周越强忍住心中的惊讶开始询问身边的程烨，比起对凤族一知半解的他，程烨显然更加了解自己的宗族。

　　“嗯？可能立族之初有过吧，我记得族里几位德高望重的前辈时不时嘴里会蹦出来一两句和大荒语迥异的古语。”程烨撇了撇嘴，小声嘟囔道：“虽说绝大多数时候他们都是为了炫耀自己的知识渊博。”

　　周越心中一惊，他看了看眼前早已被雷电劈得不成人形的神秘修士，低声说道：“前辈，凤族早在千万年之前就不再使用古语了。”

　　“轰！”

　　一道深紫色的雷电将小岛彻底照亮，神秘修士浑身沐浴在电光之中，焦黑的死皮寸寸龟裂，逐渐显露出洁白如玉的肌肤，眨眼之间这位辨不出身份的神秘修士已经显露出了真容，并用真气显化了一套精巧的兽皮衣衫，却是一位面如冠玉、剑眉星目的少年。

　　“是么……这么说我已经被困了千万年了。”少年轻轻一笑，说道：“却不知道‘他’在我被困的这段时间内是否做出了什么伤天害理之事。”

　　周越看了看少年的表情，试探着说道：“前辈所说的‘他’是指……”

　　“是我的身外化身。”少年摇了摇头，叹道：“当年我思虑化虚之路时，曾经长时间陷入迷茫，那时我的身外化身也诞生了独立的意识。”

　　“起初我不以为意，未曾即时抹去‘他’的意识，想不到这竟然会成为我自己种下的苦果。”少年轻笑了一声，仿佛在嘲弄自己，他淡淡地说道：“当年我见‘他’产生了自己的意识，竟然想要与那贼子讨论化虚境之后的道路。”

　　“化虚境之后的道路是指……化虚之上？”周越深吸了一口气，他试探着说道：“如此说来前辈却是一位化虚境巅峰的大修士了。”

　　“谈不上巅峰，你若是步入化虚便会知道，化虚一道只有一层，既是初期亦是后期，而化虚境……也不知算不算修行之道的终点。”少年忽然停住了话语，一道天雷恰到好处地落在他的身上，但这少年却像是没事人一般，待到天雷消散便接着说道：“我那身外化身主张借外力修炼，而我则认为突破的根源还在自身。我们这就产生了分歧，甚至因此而发生过争执。”

　　“所以‘他’就反叛了前辈？”周越皱了皱眉，低声说道：“难以置信，身外化身不是完全以主体的意志为先么？”

　　这并非周越第一次听说身外化身这门神通，他曾经亲眼见到过雷神的身外化身，那位修为高深莫测的雷神分身兢兢业业驻守雷泽不知千万年，给周越留下了深刻的印象。

　　“因为身外化身实际上就是主体，主体也就是身外化身。”少年微微一笑，解释道：“你会在赞同一件事的同时反对一件事吗？我想是不会的，人是没有办法自己否定自己的。”

　　少年略微一顿，接着说道：“但我的情况稍有不同，当时我陷入了一种混沌的沉思状态，整个人几乎相当于死去，而正是在这段时间内我的身外化身通过独立思考发生了改变。你敢说你在面对十年前的你时毫无悔意吗？”

　　周越当即摇了摇头，人都会后悔，他也不例外。随着阅历与经验的积累，一个人的看法会逐渐发生改变，而眼前这位大修士的身外化身比起主体独自经历过了太多的事件，以至于两者已经完全分化为不同的两个人，这才有了身外化身后来的反叛。

　　“当时我认为他所说的理论不值一提，甚至有伤天和，所以一怒之下拂袖而去，临走前与这尊分身完全斩断了联系。”少年冷笑了一声，说道：“想不到只有我单方面与他斩断了联系，而他竟然早早策划想要让我替他受这天罚！”

　　“我当初与他断绝联系之后并未在意，不过区区一化虚境的身外化身而已，顶多掌握了我创立的几门法术，翻不起什么大波浪。”少年眼中闪过一丝无奈，与此同时一道天雷刚落笔直地落在了他的头上，少年沐浴着雷电，轻轻说道：“可惜我忽略了一点，那人经历了一段我不曾经历过的岁月。”

　　周越点了点头，既然眼前这位大修士的神识化身曾经在他假死期间独自活动，那么一个化虚境的存在绝对不会荒废这段漫长的时间，说不定就有什么奇遇发生，掌握了一些本体不具备的手段。

　　“他不知从何处寻来了一套夺人精血的秘术，通过这套功法，他可以吸收他人的精血快速提升修为。”少年面色阴沉地望向天空，淡淡地说道：“我不是没有见过此类的功法，但像他手中那样高效、无害的诡异功法却闻所未闻。”

　　周越眉头微蹙，他忽然一挥手在身边召唤出了一团真气影像，影像当中出现了一位面容俊朗、气势威严的男子，此时这位男子正手持短刃，站立在血色城池之巅，一副君临天下的样子。周越指了指真气影像中的男子，问道：“前辈，此人是否是你的身外化身？”

　　“咦？你竟然见过此贼？”

　　少年顿时露出了好奇的目光，他上下打量了周越一番，喃喃自语道：“不该啊……以那人的蛇蝎心肠，你若是见过他又岂能存活至今？”

　　周越顿时脸上一黑，尴尬地说道：“前辈，我只是恰巧见过此人的影像罢了，这位修士曾经血腥统治各大部族长达万年，而如今却不知所踪，想不到竟然是前辈的神识化身。”

　　“他……还活着。”少年冷笑了一声，肯定地说道：“他绝对还存活在世间，否则我头顶的天罚断然不会不断加强，而是会固定在某个强度。”

　　周越欲言又止地张了张嘴，片刻之后才一咬牙，正色道：“不知晚辈有什么可以帮忙的吗？实不相瞒，晚辈手中有一把得自那人的功德圣器，或许对前辈有所帮助。”


第780章 受罚之人（二）

　　“不知晚辈有什么可以帮忙的吗？实不相瞒，晚辈手中有一把得自那人的功德圣器，或许对前辈有所帮助。”

　　周越提出帮忙并不是因为他大发善心，而是因为周越越想越不对劲，自从听说了当初建立血融城的大修士的故事，周越再想起奇异短刃的时候总觉得心里发毛。

　　一个作恶多端、丧心病狂的邪道大修士，怎么可能好心地将自己手中的宝物随手扔在路边等着其他人去捡？更不用说当初周越并没有选择吞噬这把短刃，而是短刃自己找上了泽王鼎主动要求吞噬，这让周越越想越是觉得其中有猫腻。

　　与其被飞来横祸坑杀，不如在这之前先将这奇异短刃交给相关人士检查一下，或许能看出一些端倪。

　　“哦？你身上竟然有我那身外化身的宝物？”少年闻言顿时眼前一亮，说道：“你且取出来让我看看。”

　　周越当即手掌一番，那把奇异短刃一闪直接出现在了他的手中，周越指了指手中造型古朴的奇异短刃，说道：“此物似乎可以帮助修士规避天雷，并且可以积蓄天雷的力量在战斗中释放……”

　　少年也不多说，当即运起神识探入奇异短刃之中。

　　周越顿时察觉到一股庞大的神识力量包裹了自己的手臂，一时间他甚至感觉到自己手臂被人剖开，一层一层地检视起来，不过很快周越便意识到那只不过是他的错觉而已。

　　“嗯……”

　　少年陷入了沉思，连天雷的轰击都无法让他动摇，周越和程烨在一旁目睹少年被天雷轰击了五六次，终于有些坐不住了。

　　周越可是清楚此人以往的“丰功伟绩”，眼前这位貌似少年的神秘修士耗费万年用于思考，以至于身外化身都产生了独立的意识。周越可没有那么多闲暇时间在这里浪费，他当即开口道：“怎么样？前辈，此物应该或许能助你避开天罚？”

　　“呵……他倒是好算计。”少年并没有理会周越，而是冷笑了一声，自言自语道：“把天罚推得干干净净，却不知除我之外还有谁是受害者？”

　　周越顿时心中一沉，低声问道：“前辈，此物与天罚转嫁有关系吗？”

　　“不错，你可知道天罚一旦降临便是不死不休？”少年指了指自己头顶的乌云，此时恰好有一道天雷落下，被他直接一指点成了碎片，少年看着空中逐渐消散的电光，面无表情地说道：“天罚一旦降临便不可能终止，总要有一个生灵在天罚之下灰飞烟灭才行。”

　　周越心中一动，他很快便抓住了少年话语中的重点，沉声道：“如此说来，天罚实际上并不是必须要灭杀受劫者？只要找一个替罪羊就可以轻而易举地摆脱天罚的制裁。”

　　“不错，但天罚却也不是那么容易蒙蔽的。”少年摇了摇头，说道：“某种意义上来说，我那尊身外化身还真是天纵奇才，至少在他之前我从未听说过有人能将天罚转嫁到其他人的身上。”

　　“这把短刃很可能便隐藏了我那分身可以转嫁天罚的秘密，而他当年正是利用与我之间的联系，将天罚渡给了我。”少年运起真气摄拿住周越手中的奇异短刃，放在眼前端详片刻，说道：“无妨，此物只不过是那人按照转嫁手段原理炼制的残次品，他只是因为失败后恼恨，不想看到此物才将之随手抛弃。”

　　周越顿时尴尬地笑了笑，他知道眼前这位不知经历过多少风雨的大修士已经看穿了他心底的那些小心思，不过既然后者不与他计较周越也不会多说些什么。

　　有了眼前这位化虚境大能的保证，周越顿时心中大定，一个化虚境修士的判断力比他强大许多，更何况眼前这位大修士还十分了解奇异短刃主人的性格，分析出来的结论应该八九不离十。

　　知道天罚一事与自己无关，周越顿时松了一口气，说道：“那前辈看看此物可否帮助前辈避开天雷？”

　　少年微笑着摇了摇头，解释道：“呵……若是能帮助我避开这天罚，当初我那分身也不会将此物弃之不顾了。依我看，这把短刃顶多只能承受炼神境的天雷，并且吸收雷电以后必须尽快释放出去，对化虚境的修士来说毫无用处。”

　　“轰！”

　　深紫色的雷光将众人的表情映照出来，周越若有所思，难怪当初那人会将这短刃抛弃，辛苦制造出来的功德圣器尚且不如自己掌握的法术有用，换周越说不定也会恼怒。

　　“不过你说到帮忙，我还真有两件事想要请你去做。”少年沉吟片刻，忽然一挥手在面前招出了一道真气影像，影像当中却是一男一女两位修士，少年指了指那两人，说道：“此二人乃是我的好友，你们既然身为凤族修士，应该有办法接触到他们，还请将我的情况告知他们。”

　　周越赶忙点头称是，同时瞥了一眼眼前的少年，说道：“不知前辈还有何事需要晚辈帮助？”

　　“还有一事，就是帮我解开枷锁了。”少年动了动身体，原本平稳的空间顿时一阵摇晃，那些死寂的精血也开始蠢蠢欲动，整个小岛在这一刻散发出了森寒的杀机，让周越两人一阵心慌。

　　“如你们所见，我身上有一道沉重的枷锁，其主体便是那人在主世界布置的阵法。”少年收起了真气，再次活动的时候却没有触动阵法，他指了指天空，说道：“有天雷压制还是不够，那人便想出了用阵法削弱我实力的办法，我猜外界的那座天地大阵一定处于半休眠状态，因为那座阵法的全部力量实际上都压在我的身上。”

　　周越赶忙点头，若是遇上那座天地大阵，他和程烨也不会误打误撞进入此处，也就遇不上这位神秘的化虚境大能了。

　　“那人很聪明，他将大阵布置成了低层次阵法的样子，炼神境以上的修士看都不会看此处一眼，而修为薄弱的元婴境修士即便进入大阵也无力改变什么，反而会被伪装的大阵直接灭杀。”少年微微一笑，接着说道：“不过我却对空间一道一窍不通，想来我那分身也并没有掌握应对传送类手段的办法。”

　　周越不禁会心一笑，眼前这位大修士毫不避讳地说出了自身的弱点，倒是与周越拉近了几分距离。

　　“这就给了你们可乘之机。”少年略作思索，接着说道：“我这里有一件阵道宝物，你们只要带着此物前去大阵的核心位置，我就可以出手破坏那座天地大阵，届时我只需要抵挡头顶的天罚，修为却是可以慢慢恢复了。”

　　周越闻言陷入了沉思，帮助眼前的这位大修士显然不是一件简单的事情，主世界的那座天地大阵仅仅只是伪装成元婴境而已，若是对他们的动作有所察觉，或许就会显出狰狞的獠牙直接将周越和程烨灭杀，所以周越不可能直接答复这位大修士。

　　“程道友，你怎么看？”

　　“破解阵法啊……我刚好想要观摩一下。”

　　周越和程烨顿时商量起帮助眼前这位大修士的相关事宜，片刻之后两人便得出了共识，最好还是将此人解救出来。

　　“如此，还请前辈赐下宝物。”周越冲着在一旁微笑等待的少年郑重地行了一礼，随即正色道：“我等必将竭尽全力！”

　　“咦？凤族何时改用此礼？”少年看见周越的动作，顿时眼前一亮，道：“善，刚好省了我教导你们。”

　　“怎么？”周越有些不解地看了少年一眼，说道：“人类修士、龙凤两族皆以此动作为礼，莫非前辈知道些什么吗？”

　　少年并未直接回答周越的问题，而是微笑着说道：“年轻人，你掌握了炼真法吗？”

　　“这是自然，炼真法乃是我凤族不传之秘，我也有幸学习过。”周越点了点头，他的炼真法习自飞鹰王，不过周越一直以为炼真法仅仅只是一门比较神奇的法门，并没有刻意钻研过。

　　“好，你且接过此物。”少年二话不说直接一拳轰碎了一道向他劈来的天雷，同时一翻手取出了一面小巧的铜镜，向着周越递了过去。

　　周越接过铜镜，立刻仔细端详起来，这面铜镜看上去古旧而不失秀美，丝毫不像是修士使用的法宝，反倒有些像凡人之中权贵女子使用的梳妆镜，镜面的左下角有一个遒劲有力的古朴文字，周越却不认识这种字体。

　　少年见周越将目光放在了镜面上左下角的文字上，当即微微一笑，说道：“那个字是我的名，单字一个‘苍’。”

　　“苍？”周越闻言顿时一愣，心中顿时掀起了轩然大波，他几乎整个人都要跳起来一般后撤了一步，震惊地说道：“初者妄，末者苍，莫非前辈便是六帝之末的苍帝！”

　　苍，这个名字和“妄”比起来丝毫不落下风，因为这是六帝之中，除了妄帝之外唯一一个流传下来的名字！


第五卷 棋盘棋子


第781章 苍帝

　　“六帝？那是何物？”名为苍的少年闻言露出了好奇的目光，他略作思索，说道：“妄，我还是知道的，毕竟是我人族共主，但你说六帝……这我就不太清楚了。”

　　周越一愣，随即反应过来，六帝二十八王乃是人类众修士给予前辈的称呼，有这个说法的时代已经接近那场惊世骇俗的大战，而眼前这位名为苍的少年早在千万年之前就被他那混账分身镇压在此，不知道这个名号也情有可原。

　　“前辈，我且问你。”周越面色凝重，郑重地问道：“不知前辈是否曾与一龙一凤……好吧，前辈的确认识龙凤中人。”

　　周越开口到一半才想起来，就在前不久这位神秘的大修士还曾经请求他通知龙凤两族的好友，这个问题也算是白问。周越沉吟片刻，换了一个问题继续问道：“不知前辈可曾率四万万凡人与修士走出祖地，从群妖之中杀出一条血路？”

　　少年微微一笑，说道：“你觉得你我脚下的这片大地何以被人类占领？我想主世界的那些人类部族应该尚且存在吧？”

　　周越闻言倒抽了一口冷气，苍帝一生最传奇的一点便是带领人族走出祖地，开辟了大片可供修炼的领地！

　　要知道，在六帝的年代，天地间的主角尚且还是各式各样横行的大妖，那时的妖类何其强大？炼神境的老妖怪数不胜数，元婴境的大妖更是在大地之上肆意游荡，几乎绝大多数的妖类都可以轻而易举地提升到碎灭境以上，人类修行界的修士们直接称呼那个不见天日的时代为“大荒”！

　　在这种一出门三步一元婴，五步一炼神的年代，苍帝竟然带着族人开辟了一片广袤的领土！

　　至今，许多人类修行界的修士认为苍帝的传说或许有所夸大，因为他们无论如何也找不到苍帝曾经开拓的那片土地，人类修行界的四部皆是在万年前的那场大战后迅猛发展出来的，从未听说过有其他领土存在。也有一部分修士认为，苍帝开拓的那片领土或许因为灵气枯竭而被放弃，又或者成为了现如今那大大小小的秘境、洞天。

　　直到眼前这位疑似苍帝的大修士开口，周越才将遗失之地和当年传说中人类的那片领土联系在了一起！

　　遗失之地的范围不大，和人类修行界与大荒修行界根本不可比，但比起当年人类的祖地——西寻部的一部分领土还是大得多的，大致上相当于现如今的西寻部加半个北炎部大小，刚好符合传说中所谓的“广袤领土”。

　　“前辈真是苍帝？”周越的目光顿时变得有些不同了，之前知道眼前这位遭受天罚的修士拥有化虚境的修为，周越对此人的态度还仅仅只是忌惮和畏惧，但此时已经转化为了崇敬。

　　毕竟那可是传说之中的人物，而周越此时和传说中的苍帝站在一起，感觉自己仿佛也被写进传说了一般，让周越不禁感到有些飘飘然。

　　“苍帝不敢当，你就称我为苍吧。”苍微微摇头，激叹道：“天罚之下，昔日荣光毫无意义，何况我那身外化身怕是做了不少丧尽天良之事。苍，愧对天下芸芸众生！”

　　周越闻言若有所思，苍帝其人的确在人类修行界的历史上留下了浓重的一笔，然而他的身外化身丝毫不弱，以血腥手腕统治遗失之地长达万年，一正一邪可谓功过相抵，周越不得不感叹此人天纵奇才，无论正道邪道都能走出一片天空，同时也对敢于正视自己错误的苍帝多了一分敬佩。

　　那尊分身的所作所为按理来说与苍帝无关，但苍帝却认为是自己当初没能阻止分身惹下了祸患，这种勇于承担责任的精神值得周越尊敬。

　　“苍前辈，却不知我该如何使用这面小镜？”周越指了指手中刻着苍帝名讳的铜镜，说道：“我看前辈被天罚锁定已久，若是有我能做的事情还请前辈告知。”

　　“轰！”

　　一道天雷将周越的脸颊映照成淡紫色，他的双眸之中满是真诚与严肃，自从得知了眼前的修士正是苍帝之后，周越对营救此人的计划便愈加重视起来。

　　苍随手轰碎降临的天雷，淡淡地说道：“你且手持此镜前去外界大阵的核心区域，将铜镜置于阵眼处，随即连行三次修士礼，体内缓缓运转炼真法……应该可以发动。”

　　“其实这一套激发大衍镜的动作本来需要凝气诀才能做到，不过考虑到凝气诀本身就是妄仿照龙凤两族的炼真法所创，我猜炼真法也可以发动此镜。”苍皱了皱眉，有些迟疑地说道：“至于阵眼的位置，那就需要你们二人寻找了，注意保全自己的性命为重，不要硬闯。实在不行便去寻我那两位好友吧，他们肯定有能力破坏此地的阵法。”

　　“晚辈定当不负前辈所托。”周越郑重地行了一礼，再抬头的时候却发现眼前的苍帝已经不见了，原地只剩下一枚未经雕琢的古朴玉坠，那玉坠看上去宛如刚刚从岩石之中开采出来，通体白皙圆润，仅有一孔显示出此物乃是一件饰品。

　　周越心中一动，他立刻便明白了玉坠的用法，这件造型古朴的玉坠实际上就是一个用于储存讯息的玉简，大概是人类修士早期用于充当玉简的记录道具。周越不敢怠慢，立刻将神识探入了玉坠之中。

　　“玉坠之中有一份大衍天诀，也算是我的一脉传承，小友若是有心便寻一人类修士随意传授了吧，另外这玉坠还可以帮助两位小友寻找阵眼。”

　　周越读完苍帝留给他的留言，顿时大喜过望，倒不是因为玉坠之中有一篇六帝创造的功法，而是因为按照苍帝所说，这枚玉坠可以帮助他们找到天地大阵的核心。

　　要知道，周越在阵法一道上纯粹属于只知皮毛的程度，让他布置一两个金丹境的阵法或许还可以做到，但这种阴险狡诈、伪装成元婴境阵法的天地大阵就完全不是他可以处理的级别了，而程烨作为一个土生土长的凤族修士更是对阵法一道一窍不通。

　　他们两个人联手去探索主世界的那座天地大阵，能活着回来就已经不错了，根本不用考虑找到阵眼的可能性。

　　此时苍帝帮忙解决了这个问题，周越心中的一颗大石顿时落地，苍帝的阵道水准自然不必多说，想来本尊也不会比分身差太多，帮助他们找到阵眼应该是轻而易举的一件事。

　　“方才那位化虚境的大修士你似乎认识？”程烨心中积压了一肚子疑问，以她那遇到什么事都好奇的性格，早就想拉住周越询问一番了，不过碍于礼貌与面子，她始终没有在苍帝面前开口，此时等到苍帝离去，程烨顿时忍耐不住开始向周越询问。

　　周越微微一笑，他知道程烨虽然一副什么都感兴趣的样子，但在大是大非上表现得十分冷静与正确，于是周越正色道：“方才那人正是人类至尊之一的苍帝，不知程道友是否听说过六帝二十八王？”

　　“啊！竟然是如此有名的人物？”程烨顿时惊呼一声，说道：“我倒是在族内见过几位化虚境的老祖，却也都是默默无名之辈，哪里见过这种大人物？”

　　周越顿时脸上一黑，恐怕也只有龙凤两族的化虚境修士才会被冠以“默默无名之辈”这种诡异的称号，这种层次的修士随便放在其他任何势力当中都是一等一的强者，方圆万里之内无人不知无人不晓的那种。

　　程烨略微一顿，有些迟疑地说道：“却不知道这位苍帝前辈为何会遭受天罚？”

　　于是周越便将苍帝与那身外化身之事与程烨解释了一番，同时向程烨展示了一下自己手中的奇异短刃，总算将此事完完整整地通报给了程烨。

　　“原来如此……你这把短刃貌似是人类的功德圣器？周道友果然还算是人类修士嘛。”程烨微微一笑，说道：“我们这就前往主世界，将那天地大阵破去吧，也好让苍前辈轻松一些。”

　　周越闻言顿时恍然大悟，连程烨都能看出来短刃是一把人族的功德圣器，身为六帝之一的苍定然早早就看穿了短刃的本体，进而推测出了周越的身份，不过苍帝并没有当面点破此事，这让周越好感大增。

　　“或许化虚境的修士都能看出我的与众不同来。”周越略作思索，心中忽然隐隐浮现出一个想法。

　　作为玲珑心的主人，周越深知这种仙骨的霸道，至少许多炼神境的修士都未曾看出他的血脉异常。但化虚境的修士却都可以看出玲珑心的奥妙，是否是因为曾经有身具玲珑心的大修士修炼到那个层次，并留下过令人印象深刻的传说呢？

　　这个想法一旦产生就在周越的心中生根发芽，他当即回忆起人类修行界的种种传说，若是说有人类修士身具玲珑心这种独特的仙骨，又在化虚境闯荡下莫大名声的话，周越认为最有可能做到这一点的就是六帝二十八王之一。


第782章 阵中阵

　　周越和程烨两人很快就凭着对空间的理解找到了叠加空间的出口，他们很快便通过小岛中央的一处不起眼的地穴回到了沙海小楼之中，并施展破虚彻底离开了附属空间。

　　“这个附属空间的空间结构果然有些古怪呢。”程烨打量了一下两人落地时的位置，说道：“与我计算出的落点出现了偏差，估计这个附属空间是无法当做跳板传送到混乱空间当中的。”

　　“也不知道那两人是如何做到的，你不是说苍前辈和他的身外化身都没有修行过空间一道的手段吗？”程烨瞥了周越一眼，赞叹道：“看来人类修士的手段倒也有其独到之处。”

　　无法连接到混乱空间便不会被来自混乱空间的敌人偷袭，可以说这个天地大阵之中的附属空间处于绝对安全的位置，但此时却成为了苍帝的囚牢，这不得不说是一件十分讽刺的事情。

　　周越微微一笑，说道：“可能是前辈的好友指点吧，他有两位龙凤两族的好友，我想那两人应该也是化虚境的大能，或许对空间一道有所了解。”

　　妖类修士虽说绝大多数以天赋战斗，但步入元婴境之后也会想方设法地提高自己的战力，空间一道的手段并非是妙翅鸟一脉的专长，只不过妙翅鸟凭着天赋和传承可以轻松碾压其他独自摸索的修士罢了。

　　应龙掌握着空间一道的手段，青鸾火凤深思熟虑之后决定寻找增强肉身的宝物，甚至大风一脉的修士通晓人类的阵道，这都是有可能发生的事情。不要说百花齐放的元婴境了，就连当年周越还是小修士的时候，不也见过流语这种精通阵道的龙族修士么？

　　周越两人不再纠结这一点，而是由周越在前带路，朝着天地大阵的核心区域走去。虽说阵法的核心并不一定位于阵法的正中央，或许还会因为阵修的意志不断转换位置，但总的来说，向着阵法中央搜寻一般没错，尤其是在面对一座休眠状态的大阵时。

　　因为阵法的供能问题，将力量源泉摆放在阵法中央才是最为合适的！

　　周越相信苍帝的身外化身一定不会防范元婴境的修士，因为这座大阵根本不是一座元婴境的阵法，任何被天地大阵表面迷惑的元婴境修士都会被灭杀一空，那尊分身一定会最大限度地利用阵法的能量源，将阵法核心摆放在大阵中央！

　　“沙沙……”

　　周越两人小心翼翼地向着大阵的中心区域走去，因为有禁空效果存在，两人担心触发阵法所以没有选择更加快捷的飞行，而是选择了比较稳妥的步行。

　　“嗤！”

　　周越忽然停住了脚步，恰好让开一道向他袭来的藤叶，休眠状态的阵法并不是毫无动作，这座大阵既然伪装成了元婴境的层次，那就必须做出一些像样的反击，让阵内的元婴境修士认为自己的判断没有出错。

　　“小心，不要全力出手，否则有可能惊动阵法。”周越回头吩咐了一声，随即让开再次向他袭来的藤叶。他虽然对阵道只知皮毛，但一些处理阵法的方法周越还是知道的，这方面他的知识量绝对达到了元婴境。

　　一般来说，无人控制的大阵都有一个“触发点”存在，这个触发点或许是阵内目标的数量，或许是阵内修士抵抗的激烈程度，又或许是阵法所剩的力量多寡，总之一旦阵法的触发点被触碰到，整个大阵就会自动运转起来，将全部的力量一次性释放！

　　周越微微一笑，虽说那尊分身诞生的年代阵法尚且只有雏形，但周越不认为这样一位化虚境的大修士琢磨不出这样的手段，这是人类智慧的结晶，是无数阵修士试验、改良后得出的应急手段。

　　为的就是在修士本人不在时候，大阵不至于被人轻易攻破！

　　眼前这个天地大阵的触发点显然是“修士的反抗激烈程度”，也就是说，一旦大阵判断周越两人的修为超出表面伪装可以对付的程度，就会立刻动用一部分镇压苍帝的力量对他们发起攻击，届时这股连化虚境大能都能压倒的力量无疑可以直接将周越两人化为飞灰。

　　既然如此，那就不要抵抗就是了。

　　周越和程烨都是擅长速度的修士，两人在大阵之中穿梭如入无人之境，根本轮不到他们出手攻击，那些仅仅只有元婴境层次的攻击便会自然落空。

　　“让我来看看前辈赐予我们的玉坠究竟如何使用。”周越伸手一抛，那玉佩顿时从他的手中飞起，开始围绕着两人滴溜溜的旋转起来。

　　“嗡……”

　　玉坠越转越快，逐渐发出清亮的嗡鸣声，很快那玉坠便在半空中停止了旋转，翻转后指向了两人的左侧，周越和程烨对视一眼，当即转向跟随着玉坠的指示疾驰而去。

　　两人此时所处的位置勉强算得上阵法的中心区域，看来周越的推测并没有出错，那尊分身的确因为怕麻烦而将阵眼摆在了大阵中心！

　　“嗡！”

　　玉坠忽然加速，从两人的身边超了过去，以一种惊人的速度在大阵之中疾驰，天地大阵似乎也检测到了玉坠的存在，不断释放出一些藤条想要将这枚玉坠打落，但无一例外全部失败了。周越两人就跟在开路的玉坠之后，在大阵尚未反应过来之前冲过了刚刚发动过攻击的区域，期间没有受到任何的攻击袭扰。

　　很快两人便跟随着玉坠来到了一处坑洼地带，旋转的玉坠停留在一块巨石上空快速飞舞起来。

　　周越当即凝神望向那块巨石，不禁莞尔一笑，这苍帝的身外化身还真是大意到了一定程度，或许那人当初也没有想到还存在周越和程烨这样不破坏只探路的元婴境修士，竟然大胆地将力量源摆在了地面之上，只是匆匆做了一块巨石掩饰，看上去十分随意。

　　当然，不借助玉坠的力量，周越两人也无法发现这块巨石，即便从巨石附近路过也绝对想不到这就是大阵的核心所在，在他们找到出口之前就会被阵法的力量直接灭杀。

　　“接下来呢？”程烨指了指那块巨石，说道：“使用那位前辈给你的铜镜？”

　　“不错，这个就由我来吧。”周越点了点头，此前他检查了一番，铜镜并非法宝，妖类修士应该也可以使用，但比起让程烨操作，周越还是更倾向于自己来使用，毕竟他怎么说对于阵法还算是有些了解。

　　周越按照苍帝的嘱托，将铜镜摆放在巨石之上，随即冲着铜镜和巨石所在的位置连续行了三次修士礼，体内的真气渐渐开始按照凝气诀的运转方式快速律动起来。

　　既然这铜镜本身就是以凝气诀作为启动关键，周越也不必再使用炼真法了，直接使用这门人类修士最为古老的功法即可。

　　“噌！”

　　铜镜在周越的动作做到一半的时候便自动浮空起来，当周越连续行过三次修士礼之后，那铜镜便开始在玉坠之下慢速旋转起来，一正一反，一快一慢，看上去让人眼花缭乱。

　　“滋滋滋……”

　　玉坠与铜镜之间逐渐有电光闪现，仔细看去竟然是带着些许紫意的天雷，周越见状顿时一愣，随即想起了苍帝与布阵者的关系，原来苍帝这位本尊在被囚禁的时候也没有虚度时光，而是自己琢磨出了转移天雷的手段。

　　周越不得不感叹人类先贤的智慧，能做到转移天雷的化虚境修士恐怕一只手都能数完，偏偏苍帝和他的身外化身分别做到了这一点。

　　“轰！”

　　随着玉坠与铜镜之间的电弧越来越多，一道天雷直接从铜镜的表面劈落，正轰在那块用于伪装力量源的巨石之上，坚硬的岩石顿时四分五裂开来，显露出无比耀眼的光芒！

　　一股潮湿的微风拂过周越的脸颊，周越心中当即浮现出一种无比熟悉的感觉，片刻之后他才脸色一变，赶忙拉着程烨倒飞出去！

　　“水脉之源！”

　　岩石之中，一枚晶莹剔透的圆珠正连接着无数的阵法线条，圆珠之上不断涌现出恐怖的水属性气息，让人仿佛看见了惊涛骇浪。周越对此物无比熟悉，又如何认不出这正是一枚完整的水脉之源？

　　水脉之源绝不可能独自生成于地表，换言之这枚水脉之源是那尊分身用特殊手段摄拿于此的！即便是当初那座逆空海大阵的设计者也没有妄图移动水脉之源，而苍帝的分身却做到了这一点！

　　“水脉之源！那不是水属性的至宝么！”程烨顿时惊呼一声，随即瞪大了双眼，生怕错过了任何一个细节。这种万年难得一见的宝物对她来说有着致命的吸引力，何况此物暂时还没有对两人的生命构成威胁，程烨当然要好好打量一番。

　　“没错，这天地大阵是水属大阵，只是表面上伪装成了木属！”周越面色凝重，正色道：“水生木，这天地大阵并不是独自一阵，而是大阵之中套着大阵，阵中阵！”


第783章 以力破阵

　　五行相生相克的道理不仅对法术有用，同时也可以用在布阵之中，许多阵修在找不到合适的阵法根基时，都会考虑用五行相生原则强行凑一个阵法根基出来，而更强大的修士则会直接布置阵中阵。

　　一枚水脉之源，一座水属大阵，两者相得益彰优势互补，外带一个表面上用于伪装的木属阵法，造就了周越眼前这个恐怖到极致的天地大阵。此时苍帝交给周越的玉坠与铜镜正悬浮在水脉之源上，不断释放出道道天雷与水脉之源的力量抗衡！

　　“程道友快走！水脉之源的力量超过了化虚境，即便苍前辈尚且处于全盛时期也不见得就能敌得过这水属至宝！”周越伸手在程烨身前一拦，他本人却没有移动的意思。面对水脉之源，周越拥有泽王鼎可以进行镇压，或许对苍帝破阵有所帮助。

　　程烨瞥了周越一眼，她没有多问而是直接一转身向着大阵边缘疾驰而去，人在半空中便施展出破虚在面前用力一划，全力破开空间遁入了苍帝所处的那个附属空间。

　　“滋滋……”

　　由于苍帝交给周越的两件宝物与水脉之源对抗，整座天地大阵都进入了不稳定的状态，不过饶是如此，这座阵中阵也没有被彻底激发。苍帝的阵道水准的确达到了一个十分高超的程度，比起此阵的布置者丝毫不差，能在不触发阵法防御的情况下直接攻击阵眼。

　　虽说苍帝此举十分惊艳，但布阵的苍帝分身更是以力破巧，直接在阵眼处摆下了一枚水脉之源，此时仿佛隔着无数距离高呼你奈我何，硬是凭着阵眼的材质优势抵挡住了苍帝的进攻。

　　周越不禁捏了一把冷汗，以水脉之源的力量，寻常化虚境修士还真不是对手，恐怕就算是真龙古凤也不敢正面硬撼一枚暴走状态的水脉之源。

　　“去！”

　　周越不敢怠慢，立刻一声轻喝伸手一指不远处的水脉之源，泽王鼎顿时从他的丹田处飞出，飞旋着落向正在抵挡雷电的湛蓝色圆珠，周越生怕苍帝手一抖触发了大阵，所以必须在苍帝支撑不住之前出手削弱水脉之源。

　　“轰！”

　　一直以来都处于劣势的天雷忽然高歌猛进，直接突破了水脉之源的防御，而后者则在泽王鼎的威慑之下噤若寒蝉，被天雷轰击数次却丝毫没有还手的意思。

　　周越见状大喜过望，果然泽王鼎对水脉之源的压制能力不是白来的，能以元婴境功德圣器的身份强行将水脉之源慑服！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　几乎就在水脉之源停转的一瞬间，整座天地大阵忽然震颤起来，大量的藤蔓从四面八方朝着周越涌来，周越顿时脸色一变，赶忙纵身跃至空中，真气一运就打算施展破虚逃遁，然而他眼角却瞥见那些藤蔓去势不减直接打向了水脉之源！

　　“什么！”

　　周越脸色一变，眼睁睁地看着大量藤蔓前赴后继地拍打在水脉之源上，竟然硬生生将这枚被泽王鼎压制的水脉之源给“抽醒”了！

　　“嗡……”

　　水脉之源的表面重新浮现出危险的蓝光，四周的藤蔓顿时一缓，不再对水脉之源发起攻击，这座阵中阵竟然有自检和重启的机制！

　　经过藤蔓攻击，水脉之源对于泽王鼎的畏惧似乎也减弱了几分，事实上周越手中的泽王鼎只相当于元婴境修士的本命法宝，根本无法对水脉之源这种程度的存在构成实际威胁，一旦水脉之源摆脱了那种被压制的本能，局势立刻就会逆转！

　　“莫非那尊分身早就想到了？”周越心中一沉，苍帝与泽王几乎是前后脚出现的人物，或许那尊苍帝分身也曾经听说过泽王鼎的传说，在收取水脉之源后立刻就想到了防范泽王鼎的方法。

　　没有了泽王鼎支援，周越留在这大阵之中就没有什么太大的作为了，他只能眼睁睁地看着玉坠与铜镜的组合在水脉之源的反推之下节节败退，眼看苍帝的这一次反扑就要被天地大阵镇压下去。

　　“用水脉之源试试！”

　　铃铛忽然开口，小丫头凝重地说道：“你体内的水脉之源比起眼前这个水脉之源强大许多，应该可以轻而易举地将其吞噬！”

　　周越双目一凝，铃铛所说的确不错，但他体内的那枚水脉之源周越也无法精确控制，顶多让水脉之源吐出一些力量让他炼化成真气，此事还需要看融合水脉之源的意思。

　　想到此处，周越当即运起真气轻轻触碰深藏在道台之上的水脉之源，湛蓝色的水脉之源在被他的真气触碰时立刻就苏醒了过来，紧接着便拽着周越向大阵的核心处走去！

　　“别急，别急。”

　　周越赶忙催动泽王鼎将体内的水脉之源镇压下来，眼前的这个水脉之源对他体内的融合水脉之源来说有着致命的诱惑，但周越却不能就这么放任融合水脉之源自己行动。

　　之前已经目睹了天地大阵惊人的自我检测能力，周越开始怀疑这个大阵的触发点并不只有反抗力度这一点，万一他体内的融合水脉之源吞噬了大阵核心后触发了大阵的自毁机制，那周越可就要倒霉了。

　　周越深吸了一口气，快步走到水脉之源的附近，开始仔细感知起连接着水脉之源的一道道阵法线条，然而越是感知周越便越是心惊，因为这座大阵所使用的阵法线条交织手法与人类修行界的手法截然不同，周越完全无法通过阵法线条的位置和形状判断其作用！

　　“前辈！能听见我的声音吗？”

　　遇到自己不懂的问题时不能盲目试探，最好的解决方法自然还是找一个懂行的人来帮忙！

　　周越自然是打算寻求苍帝的帮助，他相信这位化虚境的先贤一定能看出地面上这些阵法线条的涵义。

　　“嗯？你想破坏阵法线条？”苍帝的声音果然从铜镜之中传出，此时这位大修士的声音听起来十分模糊，显然苍帝已经动用了全力，根本无暇分心控制铜镜的传音功能。

　　周越深吸了一口气，朗声道：“不，前辈只需告知我这座大阵是否会因为水脉之源消失而完全发动即可！”

　　“不会！”

　　不会！

　　听到那斩钉截铁般的声音，周越立刻选择了相信苍帝的判断，他放开了泽王鼎对体内融合水脉之源的压制，后者顿时如同出笼猛虎一般直接扑向了近在咫尺的大阵核心！

　　“轰！”

　　淡紫色的天雷瞬间被一股惊世骇俗的力量弹开，甚至连整座天地大阵都被那恐怖的水属力量震散，周越先是心中一沉，紧接着便露出了呆滞的目光——

　　这天地大阵竟然被融合水脉之源的力量直接冲垮了！以力强破！

　　“轰……”

　　低沉的轰鸣声不断响起，天空之中浮现出一蓝一绿两道阵法封线，天地大阵便从封线的最高处开始逐渐坍塌，阵法光幕的残片交织着落下，给人一种不真切的梦幻感觉。

　　周越顿时一个激灵跳了起来，早知道融合水脉之源竟然会爆发出如此恐怖的力量，他一开始就该将其唤醒的。

　　恐怕苍帝的分身也想不到有人能在体内携带如此强大的水脉之源吧。

　　周越尴尬地笑了笑，这还真是属于他个人的独门秘技。除了泽王鼎的压制之外，还需要玲珑心那沟通万物的能力才能勉强驾驭水脉之源的力量，周越相信即便泽王亲至也做不到这一点。

　　“轰……”

　　随着天地大阵在水脉之源力量的冲击下土崩瓦解，苍帝也算是摆脱了一层枷锁，但这并不代表苍帝就可以随意活动了，抵挡天罚依然不是一件容易的事情。

　　苍帝并没有传音给周越说出什么感谢的话语，只是将玉坠留在了周越的面前，而那铜镜则一闪直接遁入附属空间之中，因为此时苍帝已经看出了周越处于特殊的状态。

　　周越从融合水脉之源爆发的时候就意识到了自己此时的处境，他立刻盘膝坐下，一伸手召唤出了泽王鼎重重地按在身边的泥土之中，随即控制着那枚融合水脉之源包裹着大阵的核心回到了体内。

　　失去了大阵的鞭策，那枚充当大阵核心的水脉之源重新恢复了半死不活的状态，它能鼓起勇气反抗泽王鼎的压迫一次，却不能抵挡泽王鼎和一旁虎视眈眈的同类。

　　周越的泽王鼎力量不足，在面对这种水脉之源的时候实际上是相当乏力的，然而此时融合水脉之源刚好充当了泽王鼎的打手，泽王鼎的这种威慑顿时有了说服力，原本不愿乖乖束手就擒的水脉之源也只能老老实实地等着被吞噬。

　　“嗤！”

　　融合水脉之源在周越放开控制的一刹那便扑了过去，原本与那大阵核心大小相似的本体猛然扩大了数倍，将后者一口吞下，两股激烈的水属气息从融合水脉之源之中散发开来，但很快其中一股气息便逐渐衰弱下去，最终被周越的融合水脉之源彻底吞噬。

　　“回来！”

　　周越一招手，那融合水脉之源便重新回归了他的道台正中央，在泽王鼎上方滴溜溜的旋转了数圈，最终落在泽王鼎之内，这一次破阵也就算是有惊无险。


第784章 同类相残

　　一道空间裂隙凭空打开，程烨从裂隙当中探出头来，小心翼翼地观察了一下四周，这才将目光放在周越身上，低声说道：“解决了？”

　　“解决了。”

　　周越点了点头，随即深吸了一口气，让自己镇定下来，他指了指脚下那残破不堪的地面，说道：“天地大阵已经被彻底破除，暂时不需要担心被攻击了。”

　　“那好，现在的问题是——”程烨松了一口气，接着说道：“这里是哪？”

　　“这里是我人族领土的北部，当然其实经过千万年岁月洗礼，我也不清楚究竟此地还时不是被我人族占领。”苍帝的声音忽然在周越两人的心底响起，这位被囚禁了不知多少岁月的大修士轻轻一叹，说道：“不远处应该有一座鹰首一般的山峰，你们身上若是有地图可以比对一番。”

　　周越赶忙冲着附属空间所在的位置行了一礼，苍帝这一句话就能省去他们不少搜寻标志性物体的时间，待到一礼结束，周越立刻开始回想起存放在脑海内的那张地图。

　　“鹰首山一共有四座，基本上都位于妖类控制区域之中，唯独只有一座在人类的领地内，但也处于遗失之地的北方……是雷蛟一族控制的区域。”程烨有些迟疑地报出了地图上显示的信息，若是他们此时所处的天地大阵刚好位于雷蛟一族的控制区，那么之前一行人的努力也就算是白费了。

　　“给我看看那张地图。”

　　苍帝的声音再次响起，这一次却多了几分疲惫之意。

　　周越不敢怠慢，立刻一挥手在面前以真气制造出了详细的地图，同时将四座鹰首山的位置标注了出来。片刻之后苍帝才有了答复，一道微弱的真气光芒在周越招出的地图上闪现，然后再地图的最东侧圈了一个圈。

　　“想不到在我被囚禁之后，人族竟然丢失了大片的领地……”苍帝沉默片刻，接着说道：“那么祖地呢？莫非他们连祖地也放弃了？”

　　周越心中一动他意识到遗失之地并非只有如今人类控制的大小，遗失之地的四周尚且有许多灵气匮乏之地，可能那些土地曾经也属于人类所有。

　　苍帝口中所指的祖地自然是指西寻部，那才是人类的发源地，无论是人类修行界还是眼前的遗失之地文化都是从西寻部开始的。想到此处，周越当即开口道：“前辈，人类的祖地并未丢失，而是与眼前这片由前辈开拓的土地分开了而已。”

　　周越当即将自己所知道的有关人类修行界和遗失之地的事情与苍帝交代了一番，同时说出了自己的疑惑：“我曾听说，大地分裂是因为一位名为‘勿’的修士，不知此人究竟是何种身份？”

　　“勿……”

　　苍帝陷入了长时间的沉默，直到周越和程烨感到有些坐立难安之际，他才缓缓开口道：“勿是我人族第二位达到化虚境的修士。”

　　“第二位！”

　　周越顿时惊呼出声，人类修行界始于妄帝，妄帝之前无修士，妄帝之后才有了百花齐放的修行流派，在这千万年之中，不知有多少惊才绝艳之辈，此人能在能人辈出的人族当中第二个达到化虚境，实在是值得称赞！

　　“我对此人不甚了解，只知道他曾经带领过人族避开过一场大劫。”苍帝沉吟片刻，忽然说道：“对了，第一位达到化虚境的修士，是妄。”

　　周越心中轰的一声巨响，虽然他早已有所猜测，但此时听闻苍帝讲述还是感到有些不真切。妄帝的确凭着创造功法的先机第一个步入了化虚境，而勿竟然紧随其后，成为了妄帝之下第一人？

　　“我人族历经数次大劫，那时的历史复杂而又混乱，十分难以探索，是以我只记得勿其人是一位十分出色的首领。”苍帝轻叹了一声，说道：“此事暂且不提，若是两位小友无事，我这便要恢复修为了。”

　　“岂敢打扰前辈？”周越也听出苍帝的疲惫，他不敢惊扰这位被镇压已久的大修士，赶忙带着程烨离开了此处。

　　……

　　……

　　“大长老，甲族已经有所察觉了！”

　　阴暗的洞窟之中，一位枯瘦的老者浑身浸泡在鲜血之中，而血池之侧则站立这一位头顶独角的修士，正是那雷蛟一族的族长。

　　“甲族？”老者发出了干枯沙哑的声音，他邪笑了一声，说道：“甲族很快就只存在于我族的历史当中了。”

　　“大长老！你再不出手我族就要成为甲族的历史了！”雷蛟一族的族长心急如焚，前不久他刚刚收到数个人类部族彻底溃散的消息，紧接着雷蛟一族的少主菲羽就被甲族扣押了起来，再也没有一丝情报传来，这让雷蛟一族的族长感到十分不安。

　　“别急……别急。”老者缓缓从血池当中站起，随着他的站立，整座血池竟然逐渐干涸，而老者的身躯也逐渐饱满起来，当他完全站立的时候，原本看上去让人联想到骸骨的老者已经化作了一位壮年男子。

　　雷蛟一族的族长皱了皱眉，他可以感受到眼前之人的特殊。

　　虽说金丹境以上的修士就可以随意改变外貌，但生机气息却骗不了旁人，修士的生机气息在步入元婴境的瞬间就会固定，再怎么改变外貌都不可能变得年轻。

　　然而眼前这位大长老却确确实实变得年轻了起来，那种生机盎然的气息完全不似年老者所有，可雷蛟一族的族长知道，自家这位大长老其实是踩着寿限步入元婴境的。

　　“我这就去会会几位后辈。”

　　化为年轻人的老者放下一句话便径自出了洞窟，速度快到连雷蛟族长这位元婴境修士都没有反应过来，后者顿时一愣随即脸色剧变！

　　所谓的后辈，自然是指炼神境的修士！

　　雷蛟族长慌忙飞出洞窟，抬头向着天空望去，却发现天空之中一片鲜红，一座巨大的血色城池停留在雷蛟一族的上空，那位大长老所化的壮年男子一个盘旋直接落在了血色城池之上。

　　“那么……开始吧！”

　　随着大长老的声音响起，一种不安的感觉在雷蛟族长心底堆积，紧接着他便看到了让他眦睚欲裂的一幕！

　　一道道鲜血构成的链条从天而降，笔直地刺入了雷蛟一族的营地当中，一时间惨叫声不绝于耳，每一道血色锁链都会夺去一位雷蛟一族修士的性命！

　　“住手！你疯了？”雷蛟族长怒吼着冲天而起，然而不等他出手反抗，那位大长老便冲着他轻轻一指，一道血色锁链直接钉入了他的体内！

　　“桀桀桀桀……”

　　大长老用力抓住自己的前额，怪笑道：“本尊忍你很久了，也忍耐雷蛟一族很久了。”

　　“愚钝、迟缓、弱小……你们这群无能之辈，竟然还敢在本尊虚弱之时趁火打劫？”大长老不屑地冷哼了一声，接着邪笑道：“还不如成为本尊的养分！或许能让本尊在面对那几个甲族的炼神境渣滓时轻松一些。”

　　“你！”雷蛟族长怒急攻心，一时间几乎被剧烈的疼痛与精血被抽取的虚弱压倒，但他还是强撑着伸手握住了刺入心口的鲜血锁链，怒道：“既然你选择背叛，那就一起死吧！老贼！”

　　话音刚落，雷蛟一族的营地中央忽然爆发出一道耀眼的强光，一道致密的电光以惊人的速度冲天而起，眼看就要刺入大长老的体内！

　　“嗤！”

　　大长老直接一伸手抓住了那道电光，仔细看去，却是一把银光闪烁的长枪，此时这把长枪正在大长老的手中不断扭动，仿佛具备自己的生命一般。

　　“哼……老掉牙的底牌。”大长老轻哼一声，一招手将雷蛟族长摄拿到自己的面前，冷笑道：“在你尚未诞生之前，我就是这雷蛟一族的族长了，莫非你以为我不会防着这把圣器？”

　　雷蛟族长悲愤欲绝，他知道圣器对这位大长老的杀伤能力有限，但也没有想到竟然被后者如此轻松地化解了，如今他只能眼睁睁地看着族人们一一倒下，惨叫着被血色锁链抽取掉最后一丝力量。

　　“道友此举是不是做得有些太过了？”

　　正当雷蛟一族的营地一片混乱之际，天边忽然传来了一个女子的声音。

　　一位贵妇打扮的女修从天而降，眉眼之间满是肃杀之意，她目不转睛地凝视着血色城池之上的壮年男子，淡淡地说道：“此举有伤天和，道友莫非不惧天罚么？”

　　“天罚？哈哈哈……”大长老张狂大笑，指了指贵妇打扮的女修，笑声丝毫不减，反倒是捂住了自己的腹部，上气不接下气地笑道：“哈哈……哈哈……天罚？哈哈……”

　　“道友莫非是疯了？”贵妇打扮的女修那秀美的双目中闪过一丝冷意，她对眼前肆意嘲弄她的这位雷蛟一族大长老产生了杀心。

　　“天罚？等的就是天罚！”雷蛟一族的大长老忽然暴起，怒吼道：“今日你们统统都要死在这里！这天罚便是我为你们准备！”


第785章 本土大妖（一）

　　距离周越和程烨离开苍帝藏身之处已经过去了两天，两人探索了一下附近的环境，发现此处的确如苍帝所说，并不位于遗失之地的人类领地当中，一路上周越两人倒是见到了几位妖类修士。

　　这片大地长期与世隔绝，妖类修士也并非全无进展，此时他们至少摆脱了荒蛮原始的社会结构，成为了以元婴境大妖为首，群雄割据的一种局面。

　　“呼……还是这里比较让人舒心。”程烨长舒了一口气，笑道：“却不知周道友感觉如何？这种身处异类族群当中的感觉……怕是不好受吧？”

　　周越轻笑了一声，淡淡地说道：“我去过大荒，甚至还去凤族驻地走了一趟，当初引我进入凤族驻地的是大风一脉的修士。”

　　程烨顿时瞪大了双眼，紧接着便一个哆嗦，身上的隐匿法术一阵不稳，她似乎回想起了什么令人不愉快的往事，低声说道：“大风一脉的修士可不好惹。”

　　“哈……”

　　程烨不提周越也知道当初究竟发生了什么，和妙翅鸟这种以好奇、自夸闻名的支脉相同，大风一脉的修士也是出了名的难缠，具体体现在大风一脉修士那过盛的斗志之上，但凡凤族修士，又有几个没被大风一脉的修士骚扰过？

　　“说起来凤族的修士一个比一个有个性，相反龙族的修士则大多表现出沉稳的性格。”周越摸了摸后脑勺，随口说道：“这其中有什么讲究么？”

　　“龙族嘛……大多数都是水属的支脉，水属性修士差不多都比较冷静吧。”程烨撇了撇嘴，张口胡说道：“我凤族可是五行俱全，什么属性都有的，所以才显得个性鲜明一些。”

　　“或许如此吧。”

　　周越随口应了一句，也没有当真，毕竟修士的性格可不是属性就可以影响的，他没有认真问，程烨也没有认真回答，两人纯粹是用这种话题消磨时间。

　　“说起来前方不远处似乎传来了元婴境的气息，周道友想去看看吗？”

　　“有何不可？”

　　两人对视了一眼，当即压下真气波动，悄无声息地向着不远处有异常动静传来的方向飞去。短短半盏茶的时间，周越两人便感知到了数股强烈的真气波动，附近似乎有元婴境的大妖正在斗殴。

　　“是空间裂隙！”

　　“等一下，空间裂隙？”

　　周越和程烨两人同时开口，却发现对方与自己所说的是同一件事情，程烨当即微微一笑，说道：“周道友，你在空间一道上的造诣已经丝毫不在我之下了嘛……”

　　周越口称侥幸，同时将目光放在了附近的空间结构之上。但凡有空间裂隙出现，附近的空间结构一定会受到影响，出现不同程度的扭曲、变形，所以只要通过观测空间结构的变化，就能准确定位附近的空间裂隙。

　　“那些妖类修士可能是在争夺这道空间裂隙，只是不知道他们打算如何处置这道天然的裂隙？遗失之地似乎并没有人类修行界和大荒那样成熟的空间传送技术。”周越皱了皱眉，这一路上他都没有看到哪个人类部族拥有传送通道，虽说他们经过的人类部族领地并不多，但大大小小也有十几个，放在人类修行界怎么可能连一条传送通道都没有？

　　遗失之地的人类部族尚且没有发展出空间传送的技术，难不成这些一看就是散修模式的妖类修士却有办法利用空间裂隙？

　　“丘山的道友，这一道空间裂隙是由我等率先发现的，你们前来此处抢夺，就不怕惹来众怒吗？”

　　“众怒？哈哈哈……这方圆百里都在我丘山军的控制之下，你们擅闯领地罪该万死，竟然还妄想霸占空间裂隙？以我丘山的实力想要荡平你们这些渣滓又有何难！”

　　就在周越和程烨的眼前，有两拨妖类修士互相对峙，双方使用的皆是遗失之地人类修士的语言，仔细看去除了双方前排的总计六位元婴境大妖以外，其他的群妖不过只有金丹境到碎灭境的修为，完全就是被拉来充数的，算不得多强的战力。

　　程烨扯了扯嘴角，低声传音道：“一群乌合之众。”

　　周越深以为然，遗失之地的人类部族尚且还有些章法，一群碎灭境修士联手也许可以对元婴境修士构成威胁，但眼前的这两拨妖类修士却是典型的一盘散沙，人人眼中都闪烁着狡猾与畏惧的光芒，真动起手来估计只需要数息时间就会彻底崩溃。

　　稍微观察了一下遗失之地的土著妖类，周越当即将目光转移到了一旁的空间裂隙之上。

　　以他们此时所处的位置，想要抵达当初与那位古凤约定好的地点不知需要耗费多长时间，期间还要穿过雷蛟一族与甲族的领地，周越并不准备再走一次这条危险的道路，所以他选择取巧——

　　找一处传送通道看看能否直接连接到那片灵气匮乏之地。

　　“抱歉，若不是我实力不够，我们早就抵达人类修行界了。”程烨摇了摇头，叹道：“身为妙翅鸟一脉的修士，还真是有些不甘心。”

　　“程道友不必自责，以元婴境的修为想要从此地直接传送到人类修行界还是太过困难了一些。”周越微微一笑，之前他也不是没有考虑过直接传送，但上一次两人匆忙传送的惨状还历历在目，稳妥起见还是拜托那位妙翅鸟一脉的古凤比较好。

　　两人浑然没有将眼前的妖类修士们放在眼里，这些元婴境初期的大妖就算加在一起也无法拿下周越两人，何况周越的临时空间内还有六个出色的打手，他大手一挥立刻就会变成以多欺少的局面。

　　对峙的妖类修士们也没有发现周越两人存在，他们甚至不清楚周越两人正在他们眼皮底下研究那道空间裂隙，这些妖类修士当中并没有擅长空间的修士存在，也不知道他们夺取空间裂隙之后打算如何处置。

　　“快撤！剧毒！”

　　“小的们随我上！”

　　很快战局就起了变化，六位元婴境大妖暴起发难噼里啪啦打成一团，而他们身后的群妖却呼啦一声作鸟兽散，丝毫没有跟着首领冲锋的意思，顶多在发现对方修士落单的时候才吆喝着施展本能法术进行攻击。

　　一时间飞沙走石不断，场面可谓是混乱到了极点。而周越和程烨却不为所动，两人就在这纷乱的战场中央开始解析眼前的传送通道，准备看看这条通道是否能帮助他们返回遗失之地的中心地带。

　　“砰！”

　　一位碎灭境的大妖一头撞上了周越身边的水盾，但此人却像是根本没有发现异常一般，无比自然地脚下一转绕过了周越，丝毫没有注意到自己方才的动作有什么怪异之处，而他身后追击的修士则直接在靠近之前便开始了规避，两人一追一逃完全没有注意到周越两人存在。

　　“呼……”周越长舒了一口气，就在不久之前，他已经完全摸透了眼前这道空间裂隙的状况，他抬起头和身边的程烨对视了一眼，说道：“程道友，这道空间裂隙怕是不久之后就会关闭，我们还是离开此地吧。”

　　方才周越全凭蜃气的迷惑能力才能在战场中心站定，绝大多数心志薄弱的大妖都会在他的控制下自动偏离原本的路径，而意志稍微坚定一些的妖类也抵挡不住周越的蜃气，就如方才那位碎灭境大妖一般，撞一下水盾，接着还会以完全不知情的状态自动绕道。

　　“嗯，也不知道这种空间裂隙有什么好争的，又不是秘境、洞天……”程烨摇了摇头，无奈地说道：“这遗失之地的妖类修士也古怪得很。”

　　“快！空间裂隙要关闭了！”

　　就在此时，其中一位元婴大妖忽然开口疾呼，而他身边帮忙的一人立刻从腰间的储物袋内抽出了一把空间乱流制成的利剑！

　　“斩！”

　　空间乱流武器挥落，对面的一位元婴大妖顿时惨呼一声，猝不及防之下直接被斩断了半边身子，虽说最终逃脱一死，但也因此而被彻底压制，那位元婴大妖的同伙见状只得后撤，一行人且战且退逐渐被迫离了战场。

　　周越顿时恍然大悟，原来这些元婴大妖聚集在这里是为了空间乱流！

　　不是每一个元婴境修士都有月笑靥这等利器，绝大多数的元婴境大妖都会为自己打造一把空间乱流制成的兵刃，就连飞鹰王这种空间主宰当年也曾经炼制过空间乱流武器。

　　“啊，原来是空间乱流。”程烨顿时目瞪口呆，片刻之后她才反应过来，有些尴尬地说道：“凤族的修士通常不需要这些乱七八糟的东西辅助，而我们妙翅鸟一脉的修士更是只需要随手一抓就能随意借用空间乱流进行攻击，所以我才没反应过来。”

　　周越微微一笑，不要说对空间乱流召之即来挥之即去的程烨了，就连他自己都因为常年使用月笑靥而进入了思维误区，忽略了空间乱流的价值。

　　“可惜，也不知何时才能寻觅到传送通道，总不能让我们飞回去吧？”周越回忆了一下苍帝帮他们描绘的地图，顿时感到一阵恶寒，从此时他们所处的位置回到遗失之地的中心的距离比起当初从北向南迁移的距离还要更远！


第786章 本土大妖（二）

　　好运并没有降临，在这那场大战之后，周越和程烨也没有再找到天然生成的空间裂隙，没有天然生成的空间裂隙也就不可能有传送通道存在，两人的计划直接宣告失败，只得老老实实地向着西方飞去。

　　“嗖！”

　　周越直接撕开空间一步踏了出来，他们自然不可能像寻常修士一般老老实实的飞行，而是利用自身的优势，不断进行长距离传送，以求加快移动的速度，尽快抵达指定位置寻找那位古凤。

　　程烨紧跟着周越踏出了空间裂隙，摇了摇头说道：“不行，越是向西便越是严重。”

　　本以为暂时脱离了遗失之地混乱的漩涡，没想到刚开始飞行没过多久，周越和程烨就再次发现了生机被抽取的土地，那诡异的精血攻击给两人留下了深刻的印象，如果可以周越两人真不想从这种地方穿过去。

　　然而无论两人如何绕路，生机被抽取的大地始终横亘在两人的眼前，无奈之下周越两人只好选择横穿。好在这一次幕后黑手并没有盯上他们，也不知是因为距离太远，还是对方根本不打算再与他们纠缠，周越两人顺利地来到了生机消散之地的深处。

　　“这样下去不是个办法啊，我总觉得有人在暗中窥视。”程烨鬼鬼祟祟地环顾四周，见并没有大量精血出现，这才稍微松了一口气，接着说道：“或许此事已经解决，眼前的生机消散之地只是尚未恢复而已？”

　　“不，生机被抽取的现象仍然在加重。”周越沉吟片刻，接着说道：“程道友，你试着解除本能防御。”

　　所谓的本能防御是修士的最后一道防线，也是基本上无用的一层防御，而妖类的本能防御更是可以归类在本能感知当中，名为防御，实则是用来感知敌人存在的。

　　程烨闻言顿时闭上了双眼，片刻之后她才皱了皱眉，点头应道：“的确，有明显的被抽取生机的感觉。”

　　眼前这片生机消散之地并不像之前那样会刻意避开周越两人，而是直接毫不客气地开始抽取两人的生机，不过这种程度的攻击威力太弱，就连元婴境修士的本能防御都无法突破，更不用说周越两人大多数时候都在运转护身法术了。

　　程烨甚至都没有感觉到生机被抽取，还是在周越的提醒下才发现了这片土地的猫腻。

　　“若是此事已经被那些化虚境的老怪解决，生机抽取的动作应该也会停止吧？”周越略微一顿，接着说道：“然而这个邪恶的法术依然在运转当中，这就很能说明问题了。”

　　“那我们还要继续向西？”

　　“不错，留在这里同样也不是办法。”周越摇了摇头，说道：“程道友当然是天地之大随处可去，但我还要完成前辈的嘱托呢。”

　　“我也答应了帮忙护送，岂能在此食言？”程烨不悦地瞥了周越一眼，冷哼道：“妙翅鸟一脉的修士还能怕了这暗中捣鬼的小人？周道友莫要让我难堪了。”

　　周越赶忙向着程烨行了一礼，口中连称不敢，程烨此人不说性格如何，至少这人品是没得说，说共患难便共患难，比起飞鹰王那种大难临头各自飞的人品可靠多了。

　　两人之间一阵沉默，片刻之后才由周越打破了沉默，说道：“程道友，你有没有觉得有些古怪？”

　　周越忽然一阵心慌，他知道这绝不是没来由的反应，而是他的本能在像他示警，有什么极度危险的东西正在快速接近！

　　程烨脸色一变，二话不说直接劈开了空间，拉着周越遁入了空间夹层之中，她甚至在空间夹层的内侧打开了一个空间裂隙，只要见机不对就会立刻撤到混乱空间当中。

　　“轰……”

　　遥远的西方传来了阵阵轰鸣声，两人皆是神情紧张地望向西方，却发现天空之中出现了一个微小的红色小点。

　　“轰……轰……”

　　轰鸣声逐渐加强，周越顿时瞳孔一缩，此时他已经看清了那红色小点的真面目，竟然是一座巨大的血色要塞！

　　与之前在围猎场见到的血融城不同，这座血色要塞更加巨大，仅仅从远处望去就给人一种强烈的压迫感。血色要塞的速度很快，但并不是冲着周越两人来的，其前进方向与两人所处的方位有一定偏差，所以周越两人并没有轻举妄动，而是全力收敛气息躲藏在空间的夹层之中。

　　“轰！”

　　雷鸣般的巨响响彻云霄，眨眼间血色要塞已经遮蔽了大半个天空，迅速接近了周越两人的左侧，好在这庞然大物并没有忽然停下，而是直接朝着两人身后飞去，周越和程烨顿时松了一口气。

　　“轰……”

　　目送着血色要塞逐渐离去，程烨立刻一挥手解除了空间夹层，后怕地说道：“差一点！若不是我们感觉到不对，差一点就和那血色要塞撞个正着！”

　　“不，我怀疑要塞当中的修士已经发现我们了。”周越却没有那么乐观，他眉头深锁，接着说道：“血色要塞的控制者大概有急事赶往东方，所以根本没准备搭理我们。此人的修为很可能已经超过了炼神境，绝不能力敌！”

　　“那可如何是好？”程烨指了指脚下的大地，说道：“他应该可以感应到生机消散之地上的一切事物吧？若是此人处理完急事回头来找我们……”

　　“必须加快速度，另外……随时准备好进行随机传送。”周越忽然感到一阵心神不宁，他怀疑两人此时已经被那人不动声色地留下了追踪的印记，若是不加以防范，说不得就要被那位血色要塞的控制者打个措手不及。

　　血色要塞的飞行速度就摆在那里，如此庞大的建筑却能以元婴境巅峰的极限速度长时间飞行，就这一点就不是寻常元婴境修士可以做到的，即便真气方面有精血支撑，神识也无法维持长时间对血色要塞的控制。

　　周越两人当即加快了西行的速度，仍然是采取长距离空间传送与飞行相结合的方法，在这片广袤的生机消散之地上快速穿梭。

　　“嗯？有人！”

　　两个时辰之后，程烨忽然拦住了周越，指了指不远处的四位元婴境修士，小声说道：“没想到除了我们之外还有其他的元婴境修士。”

　　之前两人虽然想过可能会有其他的元婴境修士在这片废土上穿梭，但没有想到这么快就会遇见，周越和程烨两人当即加强了隐匿效果，准备从那四人的身边绕过。

　　“两位道友既然来，又何必走得如此匆忙？”

　　就在此时，一个清脆的女声出现在两人的心底，周越和程烨顿时一惊，眼前的四位元婴境大妖皆为男性形象，想来应该不会故弄玄虚使用女子声音，说明暗处应该还隐藏了一人！

　　隐藏的女修发现了周越两人，周越两人却没有发现那位隐藏的女修，这说明此人的隐匿手段比起周越两人更加高明，很有可能便是天赋神通与隐匿相关的妖类。

　　既然被对方点出，周越两人当即不再掩饰，在那四位修士警惕的目光中现出了身形。周越当即上前一步，将自己身上的妙翅鸟气息激发出来，淡淡地说道：“诸位道友也是因为此地异常而聚集于此？”

　　“你是何人？”为首的一位老者警惕地望着周越，有些迟疑地说道：“此地凶险，还请道友道明身份，免得彼此之间产生误会。”

　　周越两人以隐匿状态接近这四位修士，本身就是修士比较忌讳的事情，不被发现还好，一旦被对方发现，很容易引起敌意，所以周越此时不得不向着四位修士行了一礼，说道：“诸位可以称呼我为周越，我身边的这位是程烨道友，我等皆是飞禽一属。”

　　飞禽一属、走兽一属、鳞甲一属，许多名声不显的妖类都会以这种方式自报家门，考虑到遗失之地与大荒隔绝已久，周越不认为这些修士知晓妙翅鸟的身份，不如直接装成散修。

　　在场的四位元婴大妖面面相觑，他们都是此地附近的修士，却没有听说过周越两人的名字，很快他们便意识到周越两人乃是外地迁移过来查探情况的散修。

　　老者皱了皱眉，周越两人的自报家门相当于什么都没说，老者原本希望通过名号判断身份的打算顿时落空，他不得不将话题转移到脚下的生机消散之地上，问道：“两位可否知道眼前的景象究竟是如何出现的？”

　　“我们从东方来，却不知诸位是否见过一座庞大的血色要塞自西向东飞过？”周越将目光扫过在场的众人，说道：“我怀疑此处的异常与那血色要塞的操纵者有关。”

　　“血色要塞？”

　　在场的四位大妖同时露出了诧异的表情，周越见状顿时双目一凝，问道：“怎么？诸位未曾见过血色要塞从头顶飞过？”

　　若是按照那血色要塞的飞行轨迹计算，这四人之前所处的位置刚好位于血色要塞路径的下方，不可能没有看见那尊庞然大物！

　　“没……”

　　“我看到了。”

　　四位元婴大妖的声音忽然被人打断，不远处的景象一阵扭曲，一位身穿羽衣的女修款款而来，却是之前点出了周越两人位置的修士。


第787章 互相利用（一）

　　“我看到了。”

　　身穿素白羽衣的女修向着众人款款走来，她指了指高空的云层，说道：“方才确实有一座血色要塞从我等上空飞过，似乎是准备借助云层散播某种力量。”

　　周越闻言心中一惊，他总算知道为何会有如此大范围的土地被抽取生机了，原来幕后控制的修士直接利用了降雨，这样一来四处飘散的云层就会带着那人的力量扩散开来，届时雨水落在哪里，哪里的生机就会被抽取。

　　“知道友，为何不提醒我等？”那老者却大惊之色，急促地说道：“若是那血色要塞的主人忽然降落，我等该如何对敌？”

　　“他不会理会我们的，看那血色要塞飞行的样子应该是有急事前去东方。”身穿白羽衣的女修随口解释了一句，随即将目光转向周越和程烨，朗声道：“却不知两位妙翅鸟一脉的道友为何会出现于此？”

　　程烨瞥了白羽衣的女子一眼，淡淡地说道：“哦？你知道我凤族？”

　　“羽喙飞禽之属，又怎敢忘却祖先？”女修抖了抖身上的素白羽衣，清声道：“凤族后裔知璇，拜会大宗。”

　　白衣女修知璇这一句话却是让四位元婴大妖中的一人面露尴尬之色，周越看出那人的本体似乎是鸦类，也算是羽喙飞禽之属，按照知璇的说法却是数典忘祖。

　　程烨上下打量了一下白衣女修，却发现自己无法看穿此人，这位羽族大妖的隐匿能力确实不俗，她只得开口说道：“想不到道友竟然还知晓我凤族，那我且问你，道友可知自家所属支脉？”

　　“知璇本是白玉巧雁，应是鸿鹄一属的直系血脉。”知璇不慌不忙地应答，丝毫没有任何紧张的意思，这让周越和程烨都不由得为之动容。

　　通常来说，龙凤两族的后裔在见到龙凤之时往往会有两种反应，一种是恐惧，一如当初周越震慑雷蛟一族少主之时，他甚至只需要动用那么一丝蜃龙气息就能将对方震得心神大乱，另外一种自然就是崇敬了，很多龙凤后裔见到本族大宗之后都会下意识地退让，直接造成双方的身份不对等。

　　而眼前这位名为知璇的修士却能维持平常心，也不知是因为龙凤两族在遗失之地的影响力太弱，还是说此人的血脉有什么特殊之处，可以无视程烨和周越身上那淡淡的威压。

　　“原来是鸿鹄后裔。”程烨点了点头，随口说道：“此事先放在一旁，却不知知道友与诸位如何打算？”

　　四位元婴境大妖对视了一眼，由那位老者起头，试探着问道：“如何打算是指……”

　　“虽说此处的灵气尚且充裕，但诸位道友不会想继续留在此处修炼吧？”程烨瞥了他们一眼，淡淡地说道：“事先提醒一下，那位血色城池的主人可是能感应到生机消散之地上的一切生灵，届时等他腾出手来，诸位的日子可就要不好过了。”

　　“这可如何是好！”

　　“什么！那人竟然能感应到我等？”

　　“不可能，炼神境修士也无法监控如此广阔的范围吧？我可是打听到生机消散之地的范围都蔓延到人类那里了。”

　　四位元婴大妖顿时乱成了一锅粥，就连那名为知璇的女修也不禁变了脸色。事实上生机消散与否和他们一点关系都没有，若不是因为范围太广、波及的生灵众多，恐怕他们看都不会看一眼。此时听闻若是继续留在此处很可能会被要塞的主人找上门来，这几位元婴大妖顿时慌了神。

　　“诸位道友不要惊慌，那人定然无法顾及如此广阔的土地。”知璇擦了擦额角的冷汗，用尽量镇定的语气说道：“只要我们不去刺激那位大修士，应该不会被他赶走。”

　　程烨点了点头，轻声说道：“是，血色要塞的主人的确无暇顾及所有的领地，但想要定位几个元婴境修士还是很轻松的。”

　　“事实上就在不久之前，我们刚刚被那人袭击过，好在当时那位大修士只是动用了某种远距离攻击的手段，并没有操控血色要塞前来追杀，我们这才逃过一劫。”程烨饶有兴致地看着眼前慌乱的元婴大妖们，她看出这些修士似乎有什么不希望挪动的理由，或许能借此打探出这些大妖的秘密。

　　周越给程烨使了一个眼色，就算这片生机消散之地隐藏着什么秘密，两人也不能在此久留，那位血色要塞的控制者不知何时就会折返，届时想走可就不是一件容易的事情了。

　　程烨冲着周越眨了眨眼表示自有分寸，她没有故意询问这五位本土大妖，而是开口道：“话说回来，那人也的确不可能精确监控每一块领地，我有一言请诸位静听。”

　　五位本土大妖顿时老实下来，他们将目光集中在程烨身上，等待着后者的演说，五人的眼中皆是带着一丝期盼，似乎就指望程烨这一番话能帮助他们保护领地了。

　　“不知诸位注意到没有，此处的生机是向西方汇聚的。”程烨指了指方才和周越一道前来的方向，接着说道：“而我们不久之前在东方的时候，生机却是向着东方流动。”

　　“这……”那四位元婴境大妖顿时面面相觑，眼中满是迷茫之色，完全没有明白程烨这番话的意思。但周越和一旁的知璇却是听懂了，生机汇聚的方向不同，说明这些生机消散之地有着不同的源头。

　　这些“抽取源”负责吸取当地所有生灵的生机，同时也肩负着储存、探查、观测的职责，正可谓是那位幕后黑手的“眼睛”。

　　既然停留在生机消散之地上有可能被对方感知，那为何不直接将这些“眼睛”破坏掉呢？只要破坏一定范围内的“眼睛”，那位背后控制的大修士也就无法再定位失控区域修士的动向！

　　“能行吗？”知璇若有所思，有些迟疑地说道：“万一我们在破坏抽取源的时候，那位大修士心有所感该当如何？”

　　这种行动最大的危险便是很可能被“眼睛”的主人堵个正着，面对那座血色要塞，就算此处的七位元婴境修士联手也是不够看，所以必须要快，要在那位大修士反应过来之前率先拔除十个以上的抽取源。

　　对于想要固守此地的修士来说，这也是最好的破局手段，那四位元婴大妖闻言顿时眼前一亮，而知璇则挣扎了片刻，忽然做出了一个决定。

　　“两位道友恐怕并不打算在此地久留吧？”知璇略微一顿，接着说道：“不知我能否与二位同行？”

　　“知道友是想去凤族驻地？”程烨眨了眨眼，说道：“此处可是遗失之地，想要前往凤族驻地，首先就要找到一处通往大荒的传送通道才行。”

　　知璇看上去有些踌躇，她思虑再三，还是小声说道：“我……不奢求加入凤族，但愿能与两位凤族的道友同行。”

　　这一次轮到程烨和周越惊讶了，两人对视了一眼，由程烨应道：“可以，只是我等并非鸿鹄一脉的修士，修炼上也无法帮到你太多……”

　　“如此便多谢两位了。”知璇郑重地行了一礼，她并没有像遗失之地绝大多数的妖类修士那样模仿当地的人类行修士礼，而是比划了一个不太标准的大荒礼节，也不知她是从何处学来的。

　　程烨微微一笑，说道：“知道友不必如此拘谨，另外龙凤两族的礼仪与大荒其他的妖类宗族有所不同，我们也是行修士礼的。”

　　知璇顿时脸上一红，随即默不作声地来到了周越两人身边。

　　此时一旁的四位元婴大妖也讨论出了一个结果，为首的那位老者开口道：“两位道友，我等决定突袭此地的抽取源，无论如何也打算保全自家的领地，却不知两位是否愿意参加？”

　　“我们还有要事需要前往西部，就不参与诸位的行动了，希望诸位一切顺利。”程烨行了一礼，随即一拉周越和另一边的知璇就打算离开。

　　此时那位为首的老者却有些诧异地瞥了知璇一眼，施展了神识传音，似乎有什么秘密需要商量，他却不知周越一早就熟练地将蜃气散播到了空中，此时的神识传音完全在周越的监听之下。

　　“知道友，你……不打算与我等平分那件宝物了？”

　　“当然，那东西不过是洗炼血脉的宝物，我若是能跟随凤族的修士，又何必去冒这个风险与一位炼神境大能作对？”

　　“这……老朽总觉得这两人来历不明形迹可疑，知道友若是打算跟随他们还需多加小心。”

　　“多谢安老提醒。”

　　周越若有所思，为了一件可以洗炼血脉的宝物，这群元婴大妖的确有可能与炼神境修士正面相抗，毕竟不是每一种妖都有龙凤那样得天独厚的天赋，想要更进一步最好的方法自然还是从血脉上着手，否则想要修炼到炼神境不知要到什么时候。

　　“如此，告辞！”

　　“三位慢走！”

　　一行人分道扬镳，周越三人向着西方疾驰而去，那四位元婴大妖目送着他们离去，却快速向东飞行。


第788章 互相利用（二）

　　“程道友，你这么坑他们不太好吧？”周越瞥了一眼程烨，传音道：“等到那位血色要塞的控制者反应过来肯定连肺都气炸了，届时想要揪出他们几个元婴境修士并不是什么难事。”

　　程烨的提议基本上相当于在那位幕后黑手的眉毛上点火，属于不折不扣的找死行为，且不说可以抽取生机的宝物想要耗费那人多少心血，就说囤积的生机一朝散尽，就不是一般人能忍受的事情。

　　周越敢肯定，只要那些元婴大妖按照程烨的提议固守此地，不出十日就会被满腔怒火的血色要塞控制者找上门来，到时候连跑都不太好炮，可以有效牵扯那位幕后黑手的注意力。

　　“无妨，反正他们也想着固守，我只是帮他们下定决心而已。”程烨嘿嘿一笑，接着说道：“根据我的观察，那位血色要塞的控制者似乎对周道友十分执着，却不知道友身上是否有什么吸引其注意的物件？”

　　周越立刻明白了程烨唆使那些元婴大妖破坏抽取源的用意，从之前那位幕后黑手远距离攻击时的表现不难看出，此人十分针对周越，在周越与程烨分开的时候毫不犹豫地就开始追击周越，根本没有分兵的意向，所以一旦那位大修士腾出手来，第一个要对付的就是周越一行人。

　　为了不被炼神境修士针对，最好的办法自然是去找一个替死鬼，那四位决定固守的元婴大妖便是最好的靶子，反正他们固守此地迟早也会被血色要塞的主人找上门来，不如在这之前发光发热，为周越三人排除一下隐患。

　　跟在两人身后的知璇浑然不知自己差一点就成了和那四位大妖一样的诱饵，她临时起意决定同行，这才勉强逃过一劫。

　　理论上来说，程烨所说的也没有什么错误，光是龟缩在一处迟早会被找上门来，在这之前必须做一些什么来遏制那位血色要塞主人的行动，破坏抽取源无疑是一个好办法，可以有效缩减那人的感知范围，从而增加战场纵深。

　　然而这种行为也很拉仇恨，届时一个愤怒的炼神境修士亲至，四位元婴大妖必须动用浑身解数才有可能在一位炼神境修士的追杀下逃得生天。

　　周越只能向那四位元婴大妖致敬，同时尽量利用这四人牵扯那位大修士注意的时候加速移动，争取在血色要塞主人彻底腾出手之前返回人类修行界。

　　“两位道友是从大荒修行界前来此处的？”知璇看上去有些拘谨，她虽然不惧凤族修士的威压，在周越两人面前可以做到不卑不亢，但要在短时间内接受与两个陌生人同行的现状还是需要很大的勇气的。

　　“程道友是因为一次传送事故……好吧，我也是因为一次人为的传送事故才来到这里的，总之我们并非遗失之地的本土修士。”周越点了点头，接着说道：“不知知道友是否听说过遗失之地被大荒修士入侵的事情？”

　　“有所耳闻。”知璇微微颔首，有些迟疑地说道：“我听说……入侵此处的宗族准备收编当地的散修？”

　　“不过，是有一些遗失之地本土的妖修与那些妖类宗族勾结在了一起。”周越应了一声，解释道：“现如今遗失之地大妖横行，原本占据大片领地的人类部族生存空间被进一步压缩，接下来很可能会发生一场大战。”

　　“我受族内前辈所托，需要将一个人类部族转移到安全的地区，却不知知道友有何建议？”周越当即将帮助绢部族迁移的事情与知璇说了，后者立刻表现出了极大的兴趣。

　　周越稍作思索便明白了知璇如此上心的原因，他提到此事是族内的“前辈”嘱托的，能被他这样的元婴境修士称为前辈，再不济也是个炼神境的修士，若是能帮助炼神境的凤族修士，或许知璇就可能得到血脉洗炼的机会。

　　“知道友不必急躁，依我看以你的血脉浓度，想要加入凤族是十分容易的一件事情。”周越点了点头，接着说道：“龙凤两族往往都有洗炼血脉的‘功课’，只需坚持不懈便能将血脉洗炼得无比精粹，届时只要知道友随我等去鸿鹄一脉走一趟就是了。”

　　对于大荒修行界的妖类修士来说，洗炼血脉都算是十分难得的机会，而遗失之地这种类似散修的结构也造成了当地修士基本上只能靠自身素质提升血脉强度，洗炼血脉的机会寥寥无几，然而龙凤两族却有着使用精血洗炼血脉的秘术，只要有族内前辈主持，龙凤两族的修士就可以轻而易举地提升自己的血脉浓度。

　　知璇的本体是白玉巧雁，属于洪荒猛兽一类，成年后的修为往往可以达到元婴境，是典型的凤族后裔，而知璇本人的血脉可能又有一些特殊之处，这种凤族直系后裔是十分容易化凤的。

　　“竟然有这种秘法？”知璇闻言顿时眼前一亮，她知道跟着凤族修士更有可能让自己的血脉发生回溯，但却没有想到对于凤族来说洗炼血脉竟然是如此简单的一件事情。

　　周越点了点头，笑道：“届时便知，等到见到那位前辈，我就拜托她将你传送去凤族驻地好了，对于那一位来说也不过只是举手之劳而已。”

　　“等等等等……你说，连续进行两次超远距离传送？”一旁的程烨却打断了周越，狐疑地说道：“族内炼神境的前辈可没有这个能耐，你真是见到化虚境的那几位老祖了？”

　　超远距离传送对于炼神境修士来说也是极为费力的，在短时间内运送周越、程烨前往人类修行界本身就是比较困难的事情，更不用说紧接着再送知璇前往凤族驻地了，一般的炼神境妙翅鸟也做不到这一点。

　　周越略作思索，回想起当初飞鹰王的能耐，似乎炼神境的妙翅鸟想要做到这一点的确十分困难，不过周越并不担心与他们约定的那位前辈无法办到，因为那人可是一位古凤。

　　真龙古凤，天地大妖，这就是修行界最为强大的存在，化虚境修士不敢轻攫其锋，也是大荒修行界最顶尖的战力！

　　若是能化为古凤的妙翅鸟都无法做到连续两次超远距离传送，那这天底下估计就没人能做到了，这才是真正的空间主宰！

　　“那位前辈的身份容我暂且保密，我当初与她约定好不得暴露其身份。”周越瞥了程烨一眼，接着说道：“虽说那位前辈没说不能向妙翅鸟一脉的修士透露，但保险起见还是暂且不说了。”

　　“啧……还真是难缠啊。”程烨摸了摸下巴，轻笑道：“罢了，我也不稀罕你透露，不是炼神境那还能是什么人？无非就是那几位老祖。”

　　周越瞥了自信满满的程烨一眼，没好意思打击她的信心，真龙古凤可是传说之中的人物，还这不是程烨平时就能见到的。

　　三人都是擅长飞行的修士，就这样以极快的速度向着西方飞去，期间周越和程烨轮流施展长距离空间传送，大大增加了一行人的移动速度。

　　……

　　……

　　周越三人离开之后，当地的四位元婴大妖立刻聚在了一起，其中一位尖嘴猴腮，本体乃是鸦类的黑衣男子鬼鬼祟祟地说道：“那三人走了？”

　　“走了。”老者点了点头，但随即有些不确定地说道：“应该走了吧？那两人的隐匿能力不俗，知道友更是极为擅长藏匿……”

　　“嘶……安老你可别再说这种话了。”另一位矮胖修士捂住胸口，紧张地说道：“我心慌，经不得吓。”

　　“那么诸位是怎么看待那人的提议的？”老者瞥了一眼身边的三人，这三人皆是二百年之前就与他相识的“老邻居”，比知璇这位十年前忽然出现的新人更加可靠。

　　“依我看，此计可行。”尖嘴猴腮的修士沉吟片刻，分析道：“若是按照他们所说，那位血色要塞的主人找上来只是早晚问题，那我们很有必要创造出一片不被监视的土地。”

　　“这一点我当然知道，我是说，那两人有无猫腻？”老者眼中闪过一丝阴霾，他淡淡地说道：“我总觉得有些心神不宁，莫要因为此事被人当枪使。”

　　“安老放心，我的天赋神通并无异状。”最后一位元婴大妖忽然开口，沉声道：“那两人对我们并无敌意，所说的事情也大多属实，只是有几处隐瞒而已。”

　　另外三位元婴大妖顿时松了一口气，他们相交已久，自然知晓这位邻居的本体和天赋神通，此人却是一只探真鼹所化，可以大概知晓对方言语的真假，至于那几处隐瞒被他们直接忽略了，元婴境修士若是一开口都是真话那才叫人不放心。

　　“既然如此，那就按照那人的提议行动。”老者望向西方，目光之中似乎掺杂进了一丝冷漠，他淡淡地说道：“另外，也是时候激发那件宝物了，有了这三人献祭……应该也足够将那件宝物催熟！”


第789章 蛇藤（一）

　　“不知为何，我始终感到有些不太对劲。”程烨摸了摸下巴，忽然说道：“希望是我多心了吧……不过最好还是注意一些。”

　　“你所说的不对劲，是指一道陌生的视线吗？”周越瞥了一眼，程烨，传音道：“我也感觉到似乎有什么东西正在我们身后窥探。”

　　跟在两人身后的知璇眼中却充满了迷茫，她疑神疑鬼地向着四周望去，小声说道：“视线？我怎么没有任何感觉。”

　　三人之间顿时陷入了沉默，同时暗中做好了战斗的准备，气氛一下子凝重起来，就仿佛是暴风雨来临前的平静。

　　周越若有所思，知璇的感知能力应该是三人当中最为强大的，但此时这位感知能力最强的修士并未发现异常，反倒是周越两人发现了不对劲的地方，这说明知璇可能已经被针对了。

　　“知道友，你用本能感知试一试。”周越沉吟片刻，说道：“虽说我不清楚你是使用了怎样的感知手段，但追踪我们的东西似乎已经针对你了。”

　　不同的修士之间所用的感知手段也不同，有些修士甚至掌握了多种感知方法，程烨平日里使用的自然是妖类共有的本能感知，而周越除非确定自己身边有敌人，一般使用的也是本能感知，在战斗状态他会切换成蜃气感知。

　　两人的感知范围基本相同，感知效果也大相径庭，同层次妖类修士的本能感知本身就相差不大。但知璇的感知范围却明显比周越两人大一圈，感知的强度也更强，明显使用了其他感知手段。

　　知璇闻言立刻闭上了双眼，片刻之后她睁开眼睛的时候顿时点了点头，应道：“不错，的确有一道让人很不舒服的视线。”

　　许多修士在获得更加优秀的感知手段之后，就会主动将自己的其他感知能力关闭，甚至有些修士为了将一种感知发挥到极致，连视觉、听觉也都会彻底封闭。这样做的优势是可以将一种感知能力发挥到极致，弊端则是很可能被摸清楚情况的修士针对。

　　正如此时的知璇，她使用自己惯用的感知手段而忽略了本能感知，以至于周越和程烨都察觉到的视线她却无法察觉，若不是周越两人提醒，说不得接下来就会被那道视线的主人偷袭。

　　“奇怪，这种程度的恶意对于元婴境修士来说是不是有些过分了？”程烨却发现了一些诡异之处，她稍微瞄了一眼身后，说道：“能修炼到元婴境的修士不可能不知道隐藏杀意的重要性，跟踪我们的那人难道连这种最基本的技巧都不明白？”

　　擅长隐匿追踪的修士需要掌握的第一种技巧便是隐藏自己的杀意，尤其是在面对同层次的大妖之时，更是要保证没有一丝杀气外露。妖类的本能感知对于敌意、杀意十分敏感，即便是只有一丝杀意也会引来同层次妖类的警觉，所以跟踪之时全程维持内心平静是十分重要的一个技巧。

　　而周越三人身后的那道视线却丝毫不掩饰其中的贪婪与残忍，除了避开知璇的感知以外毫不掩饰，仿佛将周越和程烨的本能感知当成了摆设。

　　周越不禁感到有些意外，这种错误往往在金丹境就应该已经纠正了，对于妖类来说控制杀意更是早早在开智的时候就已经与狩猎的本能融合在了一起，三人背后的这位追踪者仿佛是故意让他们有所察觉。

　　程烨略作思索，提议道：“先不去理会他，试试长距离传送是否能将其甩脱。”

　　论起长距离移动，妙翅鸟一脉的修士还真没有怕过同层次的修士，本身妙翅鸟就是极其擅长飞行的生灵，再加上时不时的传送，完全足够甩脱任何炼神境以下的存在。

　　周越闻言顿时眼前一亮，身后那个不明存在能跟上他们飞行的确很让人意外，不过一旦加入传送，那个追踪者就定然无法追上三人的步伐了。

　　想到此处，周越和程烨当即一挥手在身前打开了空间裂隙，同时一拉身后的知璇，迅速遁入混乱空间之中。

　　就在他们进入混乱空间的一刹那，身后的杀意也猛地爆发开来，然而那个神秘的追踪者并没有能力在三人进入传送状态之前将他们拦下，只能眼睁睁地看着空间裂隙迅速合拢。

　　“速度还挺快。”程烨冷哼了一声，随即开口问道：“两位道友，你们方才看清那偷袭者的真面目了吗？”

　　“没，我只看到一道长条状的黑影。”

　　“似乎……是一根藤蔓？”

　　周越也没有看清偷袭者的真面目，倒是知璇不经意间瞥见了那道黑影的本体，她皱着眉回忆道：“一条黑白相间的藤蔓，也有可能是绳子，或者是某种身体细长的蛇类，总之看上去并不像木属性的东西。”

　　周越和程烨对视了一眼，互相看见了对方眼中的凝重，异口同声地说道：“黑白蛇藤！”

　　“知道友，你们寻求的那件洗炼血脉的宝物，莫非就是这黑白蛇藤？”程烨当即将目光转向了身后的知璇，同时终止了传送，三人没有急着离开混乱空间，因为周越和程烨十分清楚黑白蛇藤究竟是一种怎样的怪物。

　　这种奇异的生灵直到元婴境为止都处于毫无意识的状态，但在元婴境之后则会快速猎杀、吞噬同层次的修士，届时黑白蛇藤也会逐渐产生意识，从而化为妖类。

　　然而因为化形雷劫与元婴天劫积压在一起，很少有黑白蛇藤能成功化为妖类，绝大多数都会在猎杀元婴境修士的过程中夭折，即便成熟也会丧生于雷劫之下。不过这并不代表黑白蛇藤的战力低下，事实上很多元婴境修士都不可能压制同层次的黑白蛇藤，论起血脉强度，这种特殊的生灵至少也是蛟龙那个级别的。

　　虽说名字中带有一个藤字，但黑白蛇藤却并非木属性的生灵，而是偏金属性的怪物，化妖前不具备天赋神通，但本身的一些能力却可以和血脉强度一般的妖类修士媲美。

　　若是被黑白蛇藤盯上，对于周越一行人来说可不是一个好消息，这种生灵十分难缠，一旦认定了目标就不会轻言放弃，接下来一段路很可能被黑白蛇藤一路追踪。

　　“黑白蛇藤？我并不清楚他们守护的宝物究竟是什么。”知璇沉吟片刻，回忆道：“当初我前来此地定居的时候，那四位道友只是带着我前去呼吸了一下一座山谷内的香气，我感觉体内的血脉的确受到了一些触动，这才相信他们的说法，同他们一起等待那件宝物成熟。”

　　“看来是了，黑白蛇藤有异香，会吸引同层次的大妖前来。”周越略作思索，接着说道：“这本身是黑白蛇藤的猎杀机制，但反过来也可以加以利用，黑白蛇藤在成熟后的一段时间内是无法移动的，那四人定然是打算乘着黑白蛇藤无力之时一举夺取其果实。”

　　“麻烦了啊，竟然是这种诡异的生灵。”程烨不禁皱了皱眉，她无奈地叹道：“试试看能否将黑白蛇藤诱杀吧，逃遁实在是不现实。”

　　“怎么？黑白蛇藤能追上使用传送法术的我们？”

　　“倒不是这个问题，而是黑白蛇藤可以凭借本能找出附近的传送通道，借助最近的传送通道进行追踪。”程烨长叹了一口气，接着说道：“最麻烦的是这种生灵锲而不舍啊，听说大荒修行界最惨的一位修士被黑白蛇藤追杀了足足二百余年，最终还是设伏将其斩杀才算了结。”

　　“二……二百余年！”

　　知璇脸色一变，喃喃自语道：“二百余年为一件事坚定不移？这是何等……强悍的意志？”

　　“没有意志可言，黑白蛇藤的本能如此，且路上即便遇到更好的猎物也绝不会改变目标，我们若是不想持续被黑白蛇藤骚扰，最好还是一早就将其解决了。”周越摇了摇头，说道：“幸好我们有三人，应该足以将黑白蛇藤留下。”

　　黑白蛇藤还有一个十分让人苦恼的特性，一旦它发现目标比自己强大，就会隐忍不发，直到等到目标虚弱的时候才会暴露身形一举扑杀目标，而若是黑白蛇藤有心想跑，就算周越和程烨也不敢说一定就能在短时间内将其抓住。

　　要知道在这片生机消散之地上耽误的时间越久，一行人也就越危险，所以周越三人才必须联手以雷霆手段将黑白蛇藤袭杀。

　　“既然如此，那事不宜迟赶快设伏吧。”程烨摸了摸下巴，有些不确定地说道：“黑白蛇藤的主目标可能是知道友，不如我们先行分散，看看能否将其引出来。”

　　知璇皱了皱眉，问道：“那要如何联络？”

　　“用这个好了。”周越从储物戒指中取出了两张传音符，随即在传音符内注入了自己的真气，说道：“届时两位想要使用此物只需将一丝真气注入即可，我的真气会稍作反击，这符箓自然也就会被激发了。”

　　“好！”


第790章 蛇藤（二）

　　待到分发好传音符，三人当即打开空间裂隙出了混乱空间，同时开始利用黑白蛇藤赶来的时间布置起陷阱来。

　　“这时候要是有个阵修士就好了啊。”周越踩了踩脚下的冰晶，叹道：“论起伏击，还是阵修和符修来得强大。”

　　人类修士当中也就只有阵修和符修可以压着妖类打，只要给他们准备时间，一切同层次的修士都不是这两个流派的修士的对手。

　　“符道和阵道都是博大精深的修行之道，我们可没有那个时间修行。”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，接着说道：“若不是天赋还算可以，恐怕炼丹一道也不会走得这么轻松。”

　　周越闻言不禁面露羞愧之色，的确，他的炼丹术更多的是依靠大量的材料与天赋堆积出来的，跟那些囊中羞涩却依然行走在炼丹一道上的修士有着本质上的差距。

　　“大功告成！”

　　周越将最后一枚冰晶埋入地面，随即收敛起真气，静坐在冰晶丛林之中，等待着黑白蛇藤的到来。

　　若是黑白蛇藤将他定位主要攻击目标，周越有信心给那个元婴境的怪物一个沉重的迎头痛击，不过他也做好了赶去另外两人身边的准备，只要传音符报警他就会立刻撕裂空间发动短距离传送。

　　“轰！”

　　一声爆鸣声响起，不远处有一道湛蓝色的火光带着长长的焰尾迅速接近周越埋伏的位置，他顿时精神一振，立刻手指一勾发动了程烨手中的那张传音符示警。

　　黑白蛇藤的首要目标果然知璇！

　　只要周越收到其中一人的传音符讯息，他就会引爆另外一人手上的传音符，这样一来三人就可以在最短的时间内实施伏击。

　　周越毫不犹豫地在面前用力一划，随即一步踏入了空间裂隙之中，眼前的景色猛然一变，迎面便有一道黑白相间的藤蔓朝着周越劈来！

　　“破！”

　　周越不等落地便用力一挥手，他身后尚未关闭的空间裂隙当中顿时有无数冰棱浮现，正是之前他插在地面上的那些冰晶！

　　“叮叮叮！”

　　大量的冰晶直接轰在了藤蔓之上，黑白蛇藤顿时发出一道苍白的闪光，一时间铁锈味弥漫，周越打出的冰棱根本没有突破黑白蛇藤的防御！

　　周越也没有指望这一次攻击就能奏效，此时他处于一个被偷袭的状态，已经丢失了先手能不被追击就已经让他十分满意了。周越身体一旋不退反进，直接欺身来到了黑白藤蔓一侧，随即伸手用力一握直接抓住了那黑白相间的藤蔓。

　　“定！”

　　一股爆发性的空间力量顺着周越的手臂直接涌入了黑白蛇藤之中，将整片空间连同黑白蛇藤一并凝固！

　　“轰！”

　　就在空间凝滞的一瞬间，一道空间裂隙凭空出现，程烨一拳直接轰在黑白蛇藤之上，同时将蛇藤体内的空间结构破坏殆尽！

　　“嗤！”

　　一道巨大的空间裂隙从黑白蛇藤的中段出现，同时传来了让人牙酸的金属扭曲声，黑白蛇藤那散发着金属光泽的枝条直接被空间裂隙撕扯开来，直到此时周越施展的空间凝滞才彻底结束。

　　“吱！”

　　地心深处传来骇人的惨叫声，却是黑白蛇藤感受到了失去一枝的痛苦。比起绝大多数木属性的妖类，金属性的黑白蛇藤却没有那样强大的恢复能力，它的藤蔓走得是精英路线，每一条藤蔓都十分重要，一旦失去短时间内恐怕无法恢复。

　　周越看准机会直接一脚重踏将大地震裂，不等他出言提醒，一旁的程烨已经遁入了地面，紧随其后的还有刚刚回过神来的知璇，两人直接朝着黑白蛇藤的本体而去！

　　“吱！”

　　不出十息，一枚拳头大小的黑色果实便直接跃出了地面，却被等在地面上的周越直接截住，仓促之下只好用三根藤蔓抵挡了一下周越那高速袭来的拳头。

　　“咚！”

　　沉闷的撞击声响起，周越只觉得拳头表面一麻，黑白蛇藤被他这一击直接轰飞出去砸在大地之上，而周越的手臂也暂时失去了知觉，甚至隐隐有骨折的痛感传来。

　　“砰！砰！”

　　程烨和知璇两人冲出地面，和周越互呈掎角之势将黑白蛇藤团团围住，程烨同时还施展出了凝滞空间，完全封死了黑白蛇藤的退路。

　　“吱——”

　　凝滞空间忽然开始震颤起来，黑白蛇藤仅仅依靠嘶吼便有将凝滞空间击破的趋势！它奋力挥舞着本体附近生长的六根藤蔓，竟然硬生生带动了整个凝滞空间，维持凝滞空间的程烨顿时感受到了巨大的压力。

　　“快！堆积法术！”

　　程烨的声音在周越和知璇耳边回荡，知璇愣了一下，周越却反应了过来，赶忙施展出一道道冰枪堆积在凝滞空间的边缘，知璇见到周越的所作所为顿时恍然大悟，也同周越一起开始施展冰枪。

　　随着冰枪的堆积，程烨的脸色越来越难看，冰枪和凝滞空间内的黑白蛇藤也开始逐渐加快了活动速度，待到程烨面色煞白之时，她忽然放松了凝滞空间，一时间漫天冰枪如暴雨般倾泻而下，尽数轰在黑白蛇藤之上！

　　“吱！”

　　黑白蛇藤猛然一旋，直接折断了第一波接触藤蔓的冰枪，紧接着便开始疯狂挥舞藤蔓，将八成左右的冰枪拦在了防御网之外。

　　然而依然有两成左右的冰枪突破了藤蔓的防御，笔直地轰在黑白蛇藤的核心之上，那完全漆黑的核心也并非全无防御能力，黑白蛇藤硬生生顶住了冰枪的刺击，依然屹立在大地之上。

　　“嘶……这是快要成熟了吧？”周越不禁倒吸了一口冷气，即便是他也不敢保证能在这样密集的法术攻击之下全身而退，或多或少都要受伤，但黑白蛇藤却硬是依靠本体的强大硬扛住了这样猛烈的攻击。

　　“吱——”

　　尖锐刺耳的声响在三人耳边回荡，黑白蛇藤不屈不饶地扑向了知璇，它对自己的目标有着异样的执着，在扑杀目标之前绝不会有所改变。

　　知璇脸色一变立刻后撤出数丈，同时手指在面前轻轻一点，一缕微弱的湛蓝色光芒顿时绽放开来，黑白蛇藤瞬间被那层蓝光笼罩，疾驰的本体顿时一僵！

　　周越看出这道光芒类似于寒狱火，都是灼烧真气的能力，不过白玉巧雁的天赋神通显然不及鸿鹄，这蓝光仅仅只能起到拖延的作用，完全无法做到寒狱火那般直接将目标的真气灼烧殆尽。

　　“吱！”

　　然而正当周越和程烨准备飞身前去支援之时，黑白蛇藤的飞行轨迹忽然一变，从两人身边直接错了过去，随即头也不回地向着天边疾驰而去！

　　“追！”

　　程烨只来得及高呼一声，便直接撕开空间追了上去，周越、知璇则紧随其后，三人下定决心不能放这黑白蛇藤离去，势必要将其斩杀于此！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　黑白蛇藤一头扎入大地之中，速度丝毫不减，反倒是周越和知璇因为水属的缘故在地底束手束脚，双方你追我赶，很快便来到了无法再继续下潜的位置，众人身下是一块不知到底有多大的灵岩，即便以元婴境的力量想要在这块灵岩中移动也是十分吃力的事情。

　　黑白蛇藤并没有选择继续下潜，而是紧贴着灵岩迅速移动，十分有方向性地朝着西方疾驰而去。

　　“等一下！”

　　程烨和周越同时开口，随即对视了一眼，互相看见了对方眼中的肯定之色，这才异口同声地说道：“是空间裂隙！”

　　两人早早感应到了附近的空间结构变化，若是按照这种空间结构判断，前方不远处应该就有一处空间裂隙。

　　周越心中一动，传闻黑白蛇藤会自行寻觅传送通道进行传送，却不知眼前的这道空间裂隙是否连接着某个传送通道，若是有连接到遗失之地中央的传送通道无疑可以省去一行人很多时间。

　　“轰！”

　　黑白蛇藤撞开最后一道岩石，一座大厅果然出现在众人的眼前，空间裂隙出现的地方往往十分空旷，若是位于地底就应该出现这样的大厅。

　　就在大厅的深处，一道一人高的空间裂隙静静地横亘在众人眼前，空间裂隙的周边景物不断波动，看上去并非十分稳定的样子。

　　“走！”

　　黑白蛇藤毫不犹豫地窜入了空间裂隙之中，周越和程烨当即追了上去，而知璇则略微犹豫了一下，最终还是咬了咬牙跳入了空间裂隙当中。

　　“吱吱吱！”

　　刚刚进入空间裂隙，知璇便发现程烨正一手捏着黑白蛇藤的本体，此时那黑白蛇藤再也无力挣扎，只能任凭程烨摆布，而原本战力就不俗的程烨此时看上去简直宛如半步炼神的大能！

　　“想不到真是传送通道，嘿，你这无意识的怪物还想在传送通道中与我战斗？”程烨冷笑了一声，用力在黑白蛇藤的本体上一点，后者顿时停止了动作，却是被程烨连同空间一并定住。

　　“怎么？抓住了？”周越上下打量了一下这条传送通道，有些迟疑地说道：“看上去似乎连接着较远距离……”

　　“嗯，这条传送通道可能连接着西方，也就是遗失之地的人类领地。”程烨指了指传送通道的尽头，说道：“怎样？要不要试试通过这条通道传送？”


第791章 雷蛟之变（一）

　　“也不知道这条传送通道究竟会连接到何处。”周越瞥了一眼程烨手中攥着的黑白蛇藤，无奈地说道：“黑白蛇藤当时定然是打算远离我等，所以这条传送通道应该连接着十分遥远的地方，万一穿过了人类控制的领地……”

　　遗失之地实际上十分宽广，但并不是每一寸土地都为人类所有，他们刚刚因为苍帝指点而知晓自己的位置，若是一不小心传送到人类领地另一边的未知之地中可就得不偿失了。

　　“不会，这条传送通道也不算太长，我能感觉得到。”程烨伸出一只手，在传送通道内测了测空间扭曲的力量，说道：“就算传送到未知的区域，我们也可以再传送回来嘛，即便是单向的传送通道我也有办法逆向穿梭。”

　　决定一条传送通道单向还是双向的主要因素是出入口的空间裂隙，和传送通道本身无关，寻常的修士的确只能按照传送通道的特性穿梭，不过妙翅鸟一脉的修士就无所谓了，反正有破虚可以撕开空间，届时直接在传送通道的内壁上打开一条缝隙即可绕开空间裂隙。

　　周越思索片刻觉得程烨说得在理，他当即点了点头，而在空间传送方面知璇并无心得，所以三人当即拍板决定按照程烨所说的试试。

　　“嗖！”

　　强烈的眩晕感瞬间传来，周越和程烨都像没事人一般直接踏出了传送通道，知璇的传送经验显然就不如他们两人丰富，一时间只能半跪在地上恶心干呕起来。

　　“快看看附近有无参照物？”程烨环顾四周，却发现众人此时仍然处在一片生机消散之地上，她不禁皱了皱眉。

　　周越摇了摇脑袋将那微弱的眩晕感甩去，随即开始寻找附近的标志性景物，很快他便发现了一座满积雪的山峰。山峰的高度并不算高，却有大量的积雪存在，或许是受到水属性的宝物影响才造成了如此特殊的景观，周越立刻记下了这个特点，迅速回想起遗失之地的地图。

　　“是遗失之地的北部，靠近雷蛟一族的驻地。”周越点了点头，随即松了一口气，说道：“幸亏还在我们认识的地区，这下至少省了返回人类领土的时间。”

　　实际上从周越三人此时所处的位置前往和那位古凤约定的地点，并不比从未知之地返回人类修行界再折向灵气匮乏之地的距离短多少，只不过从东西向的距离变成了南北向的距离，唯一的好处就是这片人类的领土有地图可以对照。

　　“也不知这生机抽取之地的范围究竟有多大，”程烨面色凝重地望向南方，说道：“之前我们几乎已经快要抵达那片灵气匮乏之地，可即便如此，也没能从生机消散的领域内离开，我们传送之后那片土地的生机应该还在持续消散，此时说不定都蔓延到了甲族驻地所在的位置。”

　　“应该不会，我们可以看出生机消散之地的原理，甲族的那几位前辈定然也可以，我们不敢招惹炼神境的修士，那位甲族的大长老可不会放任那人施为。”周越略作思索，接着说道：“而且遗失之地的人类部族也不完全都是酒囊饭袋，炼神境的大修士还是有几个的，他们迟早会出手遏制这种伤天害理的行为。”

　　三人不再停留，当即起身向着南方飞去，他们本能地感觉到了雷蛟一族的不寻常，这些大妖丝毫没有抵制生机消散之地的打算，稍有常识的修士都会认为雷蛟一族与此事有染，所以周越三人根本不打算与雷蛟一族的修士产生交集。

　　……

　　……

　　“咕嘟……”

　　鲜血铸就的要塞之中，一位黑袍青年饮下最后一缕精血，满意地咂了咂嘴，他一转身望向背后，却发现自己的身后站着一位眼熟的女修，不禁叹了一口气。

　　“嘿，你一路追杀老祖我，就不怕老祖恢复力量将你反制了？”黑袍青年冷笑了一声，毫无惧色地面对身后那贵妇打扮的甲族修士，淡淡地说道：“你就不考虑回去看看甲族的驻地？”

　　“我可没有什么需要担心的事情。”贵妇打扮的女修摇了摇头，轻笑道：“族内强者如云，多我一个不多，少我一个也不少。倒是雷蛟一族可算是全完了，如今控制的领地怕是已经被我族修士占领了吧！”

　　“哼……”黑袍青年冷哼了一声，沉声道：“你这么神通广大，为何不自己看看族内的情形？甲族可是已经被人类联军欺上了门来，你竟然还有这等闲情逸致前来追杀老祖？”

　　贵妇打扮的女修双目一凝，冷冷地说道：“一口一个老祖，我早就看不惯你这老怪了！”

　　“不就是仗着自己年长一些，曾经修炼到化虚境么？老怪！如今你还有那化虚境的能耐么！”

　　黑袍青年脸色一变，眼前这位甲族的大修士显然是触碰了他的逆鳞，偏偏他身为高贵的化虚境修士却拿眼前之人毫无办法，如今仍然是敌强他弱的局势，若不是依靠血色要塞恐怕黑袍青年早就被这位甲族的大长老灭杀了。

　　“我不与你理论，你有本事就追到天涯海角！”

　　话音刚落，整个血色要塞都开始变得模糊起来，最终逐渐化作了一团巨大的血云，贵妇打扮的女修冷笑了一声，朗声道：“老怪！你以为同样的伎俩能在我面前使用几次？”

　　天空中的血云正打算快速遁走，却忽然一凝，一股惊人的力量将其硬生生定在了原地，四面八方有无数金色与绿色的蝴蝶飞来，将那朵血云团团围住！

　　“咳咳……”

　　一连串苍老的咳嗽声传来，血色要塞直接恢复了实体，而黑袍青年的身体则以肉眼可见的速度干瘪下去，很快便恢复了一开始那种干尸一般的样貌。

　　“混账！你……你敢毁我法术！”

　　黑袍老人破口大骂，他也只剩下破口大骂的能耐，以他此时的修为，若是不触动根基施展出那几种保命的手段，还真无法逃脱眼前这位甲族大长老的封锁。此时黑袍老人最希望的事情便是眼前的甲族大长老能留给他一段时间恢复，等到他恢复到炼神境后期，大概也就可以与眼前仗势欺人的小辈一决高下了。

　　“嗯？我倒要看看你还有什么本事。”女修微微一笑，却忽然一怔，与此同时血色城塞上方站立的黑袍老人则脸色骤变，直接拼了命一般向着西方疾驰而去！

　　“无趣，这就是你想出的逆袭的法子？”贵妇打扮的女修此时才回过神来，她打了一个哈欠，稍微舒展了一下身体，喃喃自语道：“人类的手段终究并不适合我等妖类，看来还是要让族内的那些修士放慢脚步。”

　　她也不急着追击，因为她很清楚西方究竟发生了怎样的事情。那位黑袍老人的补给线不知被什么人切断了一大片，这样下去本来就因为甲族大肆破坏抽取源而陷入困境的黑袍老者此时更是雪上加霜，很快就会衰弱下去。

　　“自作孽，不可活。”贵妇打扮的女修摇了摇头，随即一闪身直接朝着西方飞去，她打算赶在那位黑袍老人收拾了破坏者之前为其找点麻烦，届时血色要塞失去了力量补给，她也好轻松一些。

　　……

　　……

　　“有些太安静了。”

　　周越望向南方，心中若有所思，他思索着说道：“雷蛟一族的修士完全不见踪影，或许一早就从此处迁移了，但连人类修士也没有出现这就完全不正常了，这么短的时间内那位幕后的大修士根本来不及斩杀如此数量的元婴境修士，那么这些元婴修士究竟去了哪里？”

　　距离当初周越一行人发现生机消散之地才过去了不到一月，生机消散之地也并非一开始就有这样的面积，略微一算便可以知道，那位幕后操纵的大修士根本没有那个时间斩杀如此众多的元婴境修士，因为那人早就开始向着东方移动了，否则也不可能刚好从周越一行人的上方经过。

　　“或许是发现不对劲前去避难了？”程烨鬼鬼祟祟地打量着四周的环境，接着说道：“人类修士的战力不足，天赋也不是很好，但对于战局的判断却十分优秀，只要有一人在这生机消散之地上遇害，他们就会全体撤离吧？”

　　正因为人类修士的各方面素质不及妖类，所以他们才锻炼出了敏锐地判断力，正所谓识时务者为俊杰，这句话放在人类修士身上绝不是讽刺，而是无可挑剔的夸赞，只有掌握了战局的修士才能在修行界的劫难当中幸存下来。

　　“总会有些不信邪的修士。”周越撇了撇嘴，说道：“就像那几位固守领地的大妖一般，总有一些人类修士因为种种原因不愿离开故土，我们应该能找到这些人活动的蛛丝马迹才对。”

　　“那会不会是被雷蛟一族的修士大肆屠杀了？”程烨瞥了一眼雷蛟驻地的方位，接着说道：“雷蛟一族的反应十分反常，或许他们早就和那位幕后控制的大修士达成了同盟。”

　　程烨的提醒让周越眼前一亮，他忽然记起自己还有一枚落在雷蛟一族腹地的“棋子”——那位雷蛟一族的少主，菲羽！


第792章 雷蛟之变（二）

　　“程道友，知道友，麻烦两位帮我护法。”

　　周越忽然想起来自己还有这样一个“眼线”存在，或许是时候让这个眼线发挥作用了，他当即吩咐了一句，就地盘膝坐下，准备开始与被蜃气控制的菲羽联系上。

　　“嗯……”

　　半盏茶的时间过去，周越却依旧没有联系上菲羽，他甚至没有感应到任何蜃气的存在，也不知究竟是菲羽摆脱了控制还是早已身陨，周越不禁摇了摇头，正打算起身，却忽然收到了一丝信号。

　　“唰！”

　　周越眼前的景色骤变，一种强烈的眩晕感向着他袭来，这种不适感甚至比长距离传送时的感觉更加强烈，不过周越早有准备，这才没有因为眩晕而脱离菲羽视角。

　　“少主，宗族一直没有回话，接下来我们该怎么办？”

　　菲羽身边只剩下那一位手持折扇的本土大妖，也不知另外一人究竟去了何处，此时的菲羽看上去十分狼狈，一条腿扭曲成了怪异的形状，身上的衣衫也沾满了泥泞，显然经过了一场恶战。

　　“从宗族的传讯来看，甲族应该已经与宗族翻脸了。”菲羽咬了咬牙，说道：“如此看来南方是不能去了，我们立刻取道西部，从人类的领地绕道返回宗族。”

　　“是。”手持折扇的男子闻言当即向着菲羽行了一礼，随即将菲羽扶了起来，后者的扭曲的小腿顿时一阵变化，逐渐恢复了正常。

　　周越因为借用了菲羽的视角，所以此时也能看出菲羽腿伤的变化，这恐怖的伤势并未完全恢复，而是仅仅被菲羽镇压、转移到了全身，一缕顽固的异种真气始终存在于她的体内，正在不断对她的元婴发起进攻。

　　手持折扇的男子搀扶着菲羽升空，两人当即朝着西北方向飞去，而周越眼前的景象也开始变得模糊不清起来，移动中的修士当然比固定不动的目标更加难以联系。

　　“滋滋……滋滋滋……”

　　很快周越眼前便出现了杂乱的图像，他不得不暂时移除了对蜃气的感知，直接站起身来。

　　“怎么？有什么发现吗？”

　　周越略作思索，沉声道：“甲族和雷蛟一族开战了，当初我们见到的那位雷蛟一族的少主被甲族修士赶了出来，可能还被痛打了一顿。”

　　“哦？开战了？莫非这生机消散之地的事情真的和雷蛟一族有关？”程烨脸上浮现出一丝诧异，她有些疑惑地说道：“不对呀，我们看到的那种精血，那座城池似乎并不是妖类修士的手笔。”

　　“嗯，或许是雷蛟一族的修士同人类勾结。”周越沉吟片刻，将自己当初在绢部族围猎场直面血色城池之事说了，他挠了挠后脑勺接着说道：“血色城池我总共见过有三座，而遗失之地传说中的血融城却只有两座，或许其中有一座城池是被人仿制出来的吧。”

　　“同人类修士勾结……不太可能吧，雷蛟一族凭什么做这种损人不利己的事情。”程烨有些疑惑地指了指南方，说道：“雷蛟一族和甲族本是同盟，两者没有利益冲突，并且这片遗失之地尚且有西部的大片土地可以占领，没必要从一开始就打着对方占领区的主意。”

　　“更何况被大规模抽取生机的并不只有甲族的领地，就连雷蛟一族占领的土地不也一样被抽去了生机？他们就这么好心？任由一个人类修士随意施展？”

　　“会不会是雷蛟一族的修士借用了人类的法术呢？”

　　就在此时，知璇忽然开口，打断了周越和程烨的争论，两人当即一怔，双双望向站在一旁若有所思的知璇。

　　“我不清楚大荒和人类修行界怎样，但我遗失之地的妖类修士们的确借用过人类的手段”知璇从储物袋内取出了一把空间乱流制成的兵刃，说道：“像是通过血祭炼制兵刃是最常见的手段了，你们说的那血色要塞，不也是利用精血吗？”

　　周越和程烨闻言顿时眼前一亮，一直以来他们都陷入了一个误区，那就是妖类无法使用人类的手段。

　　即便是周越见过铃铛施展法术、流语布置阵法，他也很少将人类的手段与妖类修士联系在一起，对于正常的妖类修士来说，除了少部分修行剑道以外，符箓、阵法、炼丹术、法术基本上都与他们无缘。

　　但实际上遗失之地的人类修士体系与人类修行界完全不同，他们并没有发展出绚丽的法术、诡异的符箓以及多变的阵法，而是将肉身淬炼到极致，并掌握了一把乱七八糟看似邪道手段的能力。

　　可以说，遗失之地的人类修士修炼起来更像是妖类，除了功法这一人类修士的特有修炼手段，其他诸多方面与妖无异。

　　那么他们的手段为什么不能被妖类所用呢？

　　“需要我演示一下血祭吗？刚好我这把空间乱流制成的长刀也很久没有饮血了。”知璇将手中的空间乱流长刀舞了一个刀花，似乎对这把利器十分满意，但再看看一旁程烨随手抓出来比较的空间乱流武器，顿时陷入了沉默。

　　周越轻叹了一声，程烨这爱炫耀的毛病丝毫没有好转，只能说她比飞鹰王可靠那么一些，但本质上却没有什么区别。

　　“不需要演示了，或许真是一位雷蛟一族的修士将那血祭的手段学了去。”周越点了点头，说道：“遗失之地的种种修炼方法简单粗暴，对于久经战阵的其他两个修行界的修士来说，十分容易掌握。”

　　即便是当初那位惊才绝艳的苍帝分身，也逃脱不了眼界的限制，他创造的功法说不定也可以被妖类使用。

　　若是生机消散之地背后的控制者乃是雷蛟一族的族人，那一切也就说得通了，雷蛟一族之所以对领地内的变化无动于衷，全是因为有那人从中斡旋，雷蛟一族为了族人的强大，自然不会加以限制，因为生机消散不代表灵气消散，这些土地在之后还是可以使用的。

　　“如此说来雷蛟一族之所以与甲族翻脸，也是因为手伸的太长了。”程烨摸了摸下巴，接着说道：“他们不满足于吞噬领地内的生机，于是向着四周扩张，最终惹怒了甲族。”

　　三人再望向雷蛟一族驻地的时候不禁多了几分忌惮，一个孤家寡人的炼神境修士，与一个背后有宗族支撑的炼神境修士可完全是两回事，在场的三人根本不清楚雷蛟一族的实力，也不知道这个庞然大物之中究竟隐藏了多少炼神境大能！

　　“走吧，多说无益，我们还是尽快赶回甲族的领地，如今甲族应该成为了抗击雷蛟一族的主力。”周越一挥手招出了真气地图，用湛蓝色的真气在地图上标注出了线路，待程烨与知璇两人确认无误，当即收了地图腾空而起。

　　三人辨认方向，随即向着南方疾驰而去。

　　……

　　……

　　“噗！”

　　一位全身笼罩在黑色烟雾中的修士倒飞出去，被黑袍老人快步追上，枯瘦的手掌直接抓住了那位修士的颈部，紧接着便是全力一吸，之前还生龙活虎的鸦类元婴修士顿时成了一具干尸。

　　“哈……”

　　黑袍老人长舒了一口气，死亡的气息从他的口鼻中喷出，落在地面之上竟然将大地灼烧成了黑色。

　　一道靓丽的影子出现在黑袍老人身后，黑袍老人不需要回头也知道自己背后出现的究竟是什么人，他的脸上顿时露出了一丝苦笑，叹道：“道友来得也太快了一些。”

　　“老怪！我给你两个选择，一是在此灰飞烟灭，二则是被我炼制成源血，为我甲族的驻地持续提供力量。”贵妇打扮的女修冷冷地看着眼前的黑袍老人，丝毫没有放过他的打算。

　　“我不甘心啊……”黑袍老人长叹了一声，他的身上忽然浮现出一股极度危险的气息，千丝万缕的血气从他的四肢百骸中散发出来，逐渐形成了一片范围巨大的血雾。

　　“我……不甘心。”

　　伴随着黑袍老人的哀叹，血雾逐渐化作了一只身高万丈、头生独角的血龙，血龙仰天便是一声龙吟，天地间顿时下起了瘆人的血雨！

　　贵妇打扮的女修脸色一变，她那古井无波的心态终于发生了一些改变，这位甲族的大长老明显感觉到天空之中翱翔的血龙可以对她构成巨大的威胁！

　　“昂——”

　　高亢的龙吟声持续不断，黑袍老人的本体却直接干瘪下去，最终化作了齑粉。就在黑袍老人完全湮灭的一刹那，那条血龙也彻底成型，龙尾一甩便朝着贵妇打扮的甲族大长老扑了下来！

　　“破！”

　　土属性的金色光芒绽放，家族大长老的身后直接浮现出一只巨大的披甲巨兽，几乎同时，她的脚下那早已丧失生机的土地上却生出了大片的草木！

　　弹指间，血龙已至，甲族大长老俨然使出了全力应对，那身高万丈的血龙正面撞上了披甲巨兽的虚影，一瞬间，天地都仿佛宁静了下来——

　　“轰！”

　　紧接着便是天崩地裂，山河破碎！


第793章 丹道摸索（一）

　　周越一行人一路上都没有遇到任何雷蛟一族修士的阻拦，他们甚至遇到了赶来查探情况的人类修士，而当地的人类势力和他们一样迷茫，对于雷蛟一族的去向一无所知。

　　此时他们便遇上了三位来自西方的人类修士，周越当即决定与这些修士交换情报，这也有助于他们判断形势。

　　一行人当中负责交涉的是年轻的绢部族勇士寻里，这位元婴境的大修士对于遗失之地的各种礼仪风俗很清楚，他凝视着眼前纹兽面纹的人类修士，说道：“勇士，你是说那些蛟妖已经失踪数日了？”

　　“不错，幸亏他们失踪了，否则我们也不敢越过边境前来此处查看。”脸上纹着猛虎纹的男子点了点头，接着一指南方说道：“南方的那些妖类倒是活动频繁，不过他们屡屡向北进犯，也不知是否和此地的妖类发生了冲突。”

　　遗失之地的修士们意识到了这一次入侵的两大妖族的不同，他们从未见过有如此严密结构的妖群，战争初期不免吃了大亏。不过此时已经缓过来了，至少周越一行人眼前的这三位人类修士都来自不同的大型部族，这放在以往的遗失之地几乎是不可能的，部族之间只有附庸与敌对关系，大型部族几乎不会联手。

　　“多谢三位的消息，那我来说一说有关我们收集到的情报。”寻里看了一眼身后的周越，见后者微微颔首，这才将周越之前告诉他的说辞摆了出来。

　　当然，寻里也没有完全照搬，而是按照自己的理解删节、添油加醋了一番，他相信之前从这些西方的人类修士嘴里套出来的情报十有八九也是经过修改的。

　　遗失之地的人类修士看似比人类修行界的同类们豪爽，实则不然，他们肚子里一样是一堆的弯弯道道，耿直一词和人类修士基本上无缘。

　　待到寻里将那三人打发离开，他当即转身对周越说道：“周道友，北方的那些妖类修士可能是被某个强大存在忽然毁灭了，我怀疑是祖地隐藏的那几位老祖出手。”

　　“哦？何以见得？”

　　寻里略作思索，沉吟道：“据周道友说，雷蛟一族镇守的大修士当初似乎很急，若不是东方出了什么大事需要他立刻赶去，便是被人追杀。”

　　如果说生机消散一事是雷蛟一族策划的，那么这件事最大的获益者定然就是那血色要塞的主人，一位炼神境的雷蛟修士。而当初那人根本没有时间理会生机消散之地中的小修士，只是驾着血色要塞迅速东去，很可能便是在被仇家追杀的过程中。

　　“嗯，那为何说是人类一方的修士呢？南方的甲族也有可能打击报复吧？”周越指了指南部，说道：“甲族的实力不俗，或许正是乘机毁灭了整个雷蛟一族。”

　　“不，按照那三人的说法，我人类一方此时的主攻方向应该就是南方，甲族没有那个能力腾出战力。”寻里摇了摇头，解释道：“人类毕竟还是此地的主人，炼神境的修士在数量上占据着绝对优势。”

　　周越闻言若有所思，之前那三位来自西方的修士并没有老老实实地交代近况，但从他们的言语间也可以听出人类目前的主攻方向便是甲族驻地。自从甲族祭出了三座飘浮大陆之后，雷蛟一族反倒是日渐低调，所以遗失之地的人类部族在联合之后所做的第一件事就是针对甲族，夺回被占领的土地。

　　比起炼神境修士的数量，甲族定然不如遗失之地的各大人类部族，虽说有着战力上的优势，但遗失之地的人类修士战力也不低，普通的修士大概两人就能压制同层次的妖类，而炼神境更是不以修为层次论战力，各种手段奇异的老怪横行，人类一方或许能做到一对一的优胜。

　　在这种紧张的局势下，甲族定然无法抽调出炼神境修士将这雷蛟一族平了，他们都被打成了守势，又如何会对友军发动主动进攻？反倒是遗失之地一些尚且处于观望状态的人类炼神境大能或许会出手袭击雷蛟一族，毕竟雷蛟一族抽取大批生灵生机的做法也算是有伤天和，想要来求一道保命符的大修士数不胜数。

　　“有理。”

　　周越微微颔首，随即和寻里互换了一礼，这位绢部族的元婴修士便回到了他的临时空间当中，而程烨也带着知璇从一旁的空间夹层当中跳了出来。

　　“呼……”

　　程烨松了一口气，笑道：“方才我还以为真会打起来呢，没想到这竟然是遗失之地人类的礼仪。”

　　之前周越和寻里在遭遇那三位人类修士的时候，双方一开始就一副剑拔弩张的样子，很是让躲在一旁的程烨紧张了一下。虽说妖类在面对同层次人类修士的时候多半占有优势，但元婴本就是妖孽横行的层次，真正交手之前谁也不敢轻言胜负，能避免战斗还是应该避免战斗。

　　周越轻轻一笑，说道：“的确，不过若是双方的实力太过不均，这种礼节性的对峙就会演变成真正的战斗。”

　　遗失之地自古以来就有着你死我活的传统，一言不合大打出手也是很正常的事情，所以周越和寻里第一时间展现出了自己的力量，总算是避免了战斗，从那三人口中套取了情报。

　　“这么凶险？”

　　“你以为呢，我们现在可是在冒充流浪的部族修士，相当于散修。”周越无奈地叹了一口气，说道：“其实真起了冲突我们的赢面也更大，但最好还是不要刺激当地的人类势力。”

　　主要还是考虑到不去惊扰雷蛟一族，此前雷蛟一族虽然一直没有出现，但周越一行人可不敢当他们不存在，不过此时就已经问题不大了，至少确认了雷蛟一族已经全族失踪，遗失之地的北方也就成了一片比较安全的领域。

　　“接下来还是要横穿甲族的领地吗？还是说我们从人类那里绕路？”程烨望向那几个人类修士消失的方向，有些迟疑地说道：“若是继续向南，我们可以亮出妖类的身份，但凤族在此地的威慑力可不算大，万一撞上甲族的大修士还是有些凶险的。”

　　“若是混进人类的领地……那我和知璇道友就没法露面了，需要借你的临时空间避一避，你们身为流浪的散修，也无法从人类的势力那里获取优待。”程烨冲着周越爽朗地一笑，说道：“那么你决定来选哪一条路？”

　　周越闻言顿时脸上一黑，这两个选择没有一个有利的，并且都要承担一定的风险，按照他的意思，若是程烨定下路线，无论是哪一条周越都会赞成，没想到程烨话锋一转又把这个问题踢了回来。

　　“就……还是按照原定路线飞行吧，甲族的大修士忙着对付人类和占地，可没空搭理我们。”周越略作思索，还是决定了从甲族占领的地区横穿过去，正所谓一回生二回熟，那位甲族的大长老应该还不至于再拉他们做一回壮丁，凤族的威慑力还是有一些的。

　　“听你的。”

　　程烨点了点头，一旁的知璇也没有异议，三人商议了具体路线之后便开始了长距离的传送，还是采用之前那样半传送半飞行的方法移动。

　　这一日，周越三人在一座雪山上休憩，此处本身就罕有生灵存在，所以也没有遭到雷蛟一族的毒手，这让持续处于压抑环境下的三人得到了不同程度的放松。

　　程烨一人前往山崖练习空间一道的手段去了，知璇则利用这段时间恢复，而周越则开始观察之前获得的黑白蛇藤，看看能否将这件罕见的天材地宝处理一下。

　　“元婴境的天材地宝，世间罕有啊。”周越上下打量了一下已经被程烨抹去生机的黑白蛇藤，他不禁感叹自然的奇妙，世间竟然有如此诡异的生灵存在。

　　铃铛用真气戳了戳眼前的黑白蛇藤，差点没忍住吞噬这株罕见宝物的欲望，小丫头强忍着食欲，说道：“当然是世间罕见啦，元婴境还没有化妖的天材地宝，全天下也不过只有这一种了吧？”

　　“话不能绝对，修行界无边宽广，谁知道有没有哪个角落藏着我们不清楚的天材地宝。”周越将黑白蛇藤的本体举过头顶，有些尴尬地说道：“此物是金属性的，感觉不太容易炼制成丹药啊。”

　　炼丹术最容易利用的属性是水、火和木，金和土算是比较难以利用的属性，因为这两种属性不但性质稳定，效果也很单一，不似其他三种那般多变好用。

　　“总之还是要试试的，就算炼制成法丹也值了。”周越摸了摸后脑勺，随即一拍面前的地面，将泽王鼎摆了出来，他没有急着炼制黑白蛇藤，而是开始思索自己应该炼制的丹药。

　　若是仅仅利用黑白蛇藤之中的力量，是不是有些暴殄天物了？

　　周越瞥了一眼不远处正在修炼的知璇，顿时陷入了沉思，黑白蛇藤最大的功效还是提升血脉强度、诱发血脉异变，最好还是能炼制出一种专用于帮助妖类血脉异变的丹药！


第794章 丹道摸索（二）

　　刺激血脉的丹药可不多见，事实上周越几乎没有听说过此类丹药，人类修行界的修士可不会考虑去帮助妖类，即便有些宗门饲有特殊的灵兽，也从未考虑过帮助灵兽血脉异变的事情。

　　没有需求也就没有创造，周越可能是第一个使用元婴境天材地宝炼制刺激血脉的丹药的修士，估计也会是最后一个——

　　人类修行界甚至都没有黑白蛇藤的传说，这是只有大荒才流传的材料。

　　然而处理黑白蛇藤又成了一个问题，从来没有人尝试过的丹材自然也不会有相关的炼制手法存在，并且更加雪上加霜的是根本没有同类同效果的丹药，周越必须从零摸索。

　　“也不知成不成，先来试试药性吧。”周越将目光放在了黑白蛇藤的根须上，这些根须也是黑白蛇藤用于攻击的藤蔓，其中蕴含的药力不及主体，应该比较容易掌控。

　　“轰！”

　　周越屈指一弹，一缕湛蓝色的火焰顿时引燃了泽王鼎，紧接着他便将黑白蛇藤上的一截断根扔了进去，这条断根只有一小节尚且连接在主体之上，正是之前战斗时被程烨轰碎的那条藤蔓。

　　“嗤嗤……”

　　断根刚刚落入泽王鼎便在婴火的灼烧下迅速融化，金属性的天材地宝在被灼烧的时候很容易化为药液，这大概也是金属性丹材的唯一优点。

　　周越紧张地凝视着化作药液的黑白蛇藤，此时那黑白相间的藤条已经完全融化，成为了一团浅灰色的药液，药液仅仅暴露在空气中便发出了腐蚀般的声响，周越很快便意识到这种药液会吞噬灵气。

　　“这……黑白蛇藤有吞噬灵气的能力么？”周越不由得皱了皱眉，所谓的吞噬灵气自然不是指普通修炼那种程度的灵气吸收能力，而是至少也要达到唤海那般强制征用的程度，一旦使出便可以让天地为之变色，这才叫做“吞噬灵气”。

　　“虽然没有吞噬灵气的能力，不过黑白蛇藤可以吞噬修士的精血呀。”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，说道：“某种意义上来说，黑白蛇藤与我的本体无异，都是通过偷取宿主力量修炼的天材地宝。”

　　鬼面墓地苔不仅会吸收宿主的精血，更主要的是可以侵蚀宿主的脑海世界，和黑白蛇藤的确有几分相似，只不过鬼面墓地苔的血脉强度却是不高，无法与这黑白蛇藤比拟。

　　“这么说来这种吞噬精血的能力实际上与吞噬灵气相似？”

　　“嗯，两者的效率相当，只不过吞噬精血有着明确的指向性，并且只能近身施展，而吞噬灵气则是吞噬天地间的灵气，范围比吞噬精血大得多。”

　　周越略作思索，很快便明白了这两种能力的特性，两种能力说不上孰优孰劣，吞噬精血是为了突破而进化出的能力，吞噬灵气却是为了增加战斗时的持久力而进化出的能力，两者的本质相同，所以在炼制拥有这两种能力的天材地宝时，会出现相同的反应。

　　“这么说来可以用雾炼法了。”周越沉吟片刻，顿时想出了炼制这一炉丹药该用的方法，所谓的雾炼法顾名思义便是将辅料化作雾气打入丹炉，届时具备吞噬能力的主料自己就会将辅料化作的雾气吞噬殆尽。

　　“那我开始了，铃铛帮我稍微注意一下泽王鼎，我打算在手里炼制辅料。”

　　“好！”

　　稍微商量了两句明确分工，周越当即从储物袋内取出了一堆可能会用上的辅料，因为确定使用雾炼，他特意挑选了容易化为稀薄药液的辅料。

　　挑选辅料的过程十分考验炼丹师的功底，周越虽然是自己独自一人修行炼丹术，但他承的是求丹宗的传承，又经过大量炼材的洗礼，此时的基础不可谓不扎实，恐怕全元婴境的炼丹师中也只有那些修为停滞数百年的老怪能和周越在这方面比拟。

　　“轰！”

　　周越在手心点燃了一簇婴火，随即将细心挑选出的炼材投入了婴火当中，一股土腥气顿时席卷而来，周越不由得皱了皱眉，却不敢轻易施展法术抵挡这种气味。

　　由于黑白蛇藤的主属性是金属，周越只得挑选出土属性的炼材加以辅助，在面对这种自己不熟悉又十分珍贵的材料时，稳健变成了第一要素，效果反倒在其次，相生属性的炼材作为辅料总归没错。

　　不过周越手中的土属炼材也不多见，炼丹术本就少见使用土、金属性的材料，周越身上自然也没有太多可用的丹材作为辅料，就眼前这一堆还是他东拼西凑出来的，换做水、木属性的丹材周越可以搬出三倍大小的炼材山出来。

　　“滋……”

　　土腥气进一步加重，以至于让不远处修理的知璇都皱了皱眉，周越只得一挥手在身边布置上了净土法术，他自己是因为需要精确感知才忍受这种味道，没必要让知璇陪着他一起受苦。

　　周越手中的药液很快由驳杂的颜色变为纯黑，再逐渐散发出金色的光芒，当那团辅料药液完全变为金色之时，周越知道这一炉丹药的辅料也算是准备好了。

　　“可以了，来试试能否凝丹吧。”

　　铃铛的声音在周越心底响起，他当即深吸了一口气，一挥手撤去了泽王鼎上方的真气穹顶，随即右掌在那团金色药液上猛地一拍，强烈的婴火在这一刻绽放开来！

　　“嗤！”

　　金色的药液瞬间被婴火蒸发，化作了淡金色的雾气，随即被周越的真气推入泽王鼎之中，那金色雾气刚刚进入泽王鼎便受到了一股强大吸力的拉扯，尽数没入泽王鼎中央悬浮的那一小团药液当中。

　　“轰！”

　　恐怖的药力直接在泽王鼎内爆发开来，威力绝不下于黑白蛇藤的全力一击，周越脸色一变，当即运起全力护住泽王鼎，同时照着药力爆发最为严重的一点拍了下去！

　　“咚！”

　　泽王鼎剧烈震颤，这股爆发的药力好不容易才被周越平息下来，周越不禁捏了一把冷汗，一根断根就有如此威力，若是炼制黑白蛇藤的本体也不知道他能不能接下这药力的冲击。

　　“咕嘟……咕嘟……”

　　泽王鼎中的药液快速翻滚，看上去主料与辅料的冲突还是十分严重，周越不禁叹了一口气，就算选择了相生属性的材料也不能保证完全没有冲突，事实上能在第一次尝试的时候就将主料和辅料融合在一起就已经十分了不起了。

　　周越不敢怠慢，他随时防备着药力爆发，炼制这一炉丹药仿佛让他找回了当初刚刚踏上炼丹一道时的心惊胆战的感觉，控火、截取天地灵气之类的调控手段已经不是那么管用了，只有四处救火、和药力硬碰硬才能炼制出这一炉丹药。

　　“咚！”

　　又是一掌拍进上百法印，泽王鼎内的药液终于彻底消停下来，周越顿时眼前一亮，这种反应说明药力已经和药液完全融合，接下来就是凝丹了。

　　他并没有急着控制药液飞出泽王鼎冷却，而是小心翼翼地控制着婴火减弱，一切以稳妥为先，周越此时给人的感觉就像是那种刚刚踏上丹道的修士一样。又过了足足半盏茶的时间，连外出练习法术的程烨都回到了众人休憩的地点，泽王鼎的温度才逐渐下降到凝丹所需的程度。

　　周越将心中的杂念排除，随即双目一凝，一掌猛地拍在泽王鼎的侧面，同时直接解除了泽王鼎上方的真气穹顶，一粒暗金色的丹药猛然冲出泽王鼎，一头撞在了周越早就准备好的法印大网上，奋力挣扎起来。

　　“停下！”

　　周越暴喝一声，伸出手指点在那丹药之上，绿豆大小的丹药顿时停止了动作，落在周越的掌心之中。

　　“呼……”

　　直到此时，这一次试制才算是成功。

　　周越捻起丹药，仔细打量起这一粒自己炼制出的特殊丹药来，丹药的光芒完全内敛，完全看不出一丝光辉，整体呈现出暗金色，看上去仿佛是一件法宝，而不是丹药。

　　“接下来就是试丹了。”

　　周越转了转手中的丹药，见没有问题就打算开始试丹，这一粒试制的丹药因为药力不足的缘故，很难进行分丹，所以也就省去了分丹的步骤。周越运起神识探入丹药之中，仔细感受着那股与丹药本体完全融为一体的药力，片刻之后才确认这粒丹药对身体无害。

　　元婴境的丹药，不得不谨慎，周越也不想服用那种具有强烈副作用的丹药，所以事先确认丹药的性质很有必要。

　　待到周越确认安全之后，他当即将这一粒丹药完全服了下去，一股暖流顿时在他的体内生成，紧接着便是难以言喻的剧痛！

　　“很……好。”周越强忍着痛楚，全力感知着体内血脉的变化，这种痛楚让他不禁想起了当初在银光海进行血脉洗炼时的场景，凡是触动血脉的动作，就一定会引发剧烈的疼痛！

　　“咔咔……轰！”

　　周越体内一阵噼里啪啦的爆响，巨大的轰鸣声宛如雷霆一般在净土法术内回荡，片刻之后他重新站了起来，感受了一下自己体内的血脉变化——

　　能行！


第795章 化凤丹（一）

　　周越明显感受到自己的血脉得到了增强，不过他体内的血脉实在太多，这一粒丹药服用下去也丝毫看不出任何变化，周越只是觉得自己的力量增强了一些，或许不久之后他就能突破到元婴境后期。

　　“想要看看这种丹药的作用……还是应该挑选一个没有经过血脉洗炼的人来才好。”周越的目光顿时飘向了不远处正在向程烨请教的知璇身上，后者浑然不知自己已经被周越盯上了，即将成为试丹的目标。

　　龙凤两族的修士天生经过大量秘法提升血脉强度，本就纯粹到极致的血脉再怎么洗炼也看不出大的变化，但对于一些从未经过血脉洗炼、本身血脉驳杂的龙凤后裔来说，这一粒丹药很可能就成为了他们化龙化凤的关键。

　　想到此处，周越当即重启泽王鼎，准备用黑白蛇藤的主体部分正式炼制一炉丹药，之前那一炉只成丹一粒，正式炼制可不能如此暴殄天物。

　　“轰！”

　　湛蓝色的婴火将泽王鼎再次点燃，周越从储物袋中摸出了相同配比、加大分量的辅料，想了想又将其中几种性质较为猛烈的辅料替换成更加温和的种类，这才将辅料率先投入了泽王鼎当中。

　　正式炼制的时候就连辅料都具备强大的力量，周越不敢托大，他选择先用泽王鼎处理辅料药液，这样可以保证在接下来的炼制过程中不至于手忙脚乱。

　　“滋……滋……”

　　改良后的辅料药力显得更加平稳，虽然力量较之前有了增强，但周越几乎不需要动用额外的真气镇压，只需要动动手指调节一下婴火的强度就可以将药力安定下来。

　　很快辅料药液便炼制完毕，这一次得出的药液少了那么几分金光，看上去似乎变成了鹅黄色，不过周越却浑不在意，虽说最后的成品效果可能不及之前试制的丹药，但只要安全稳定就是好的。

　　处理完了辅料，周越当即将神识放在了一旁的黑白蛇藤主体之上，黑白蛇藤的主体成椭球体，看上去仿佛被拍扁了一些的鸟蛋，通体乌黑有金属光泽，撕开表皮却露出了纯白的核心，与那黑白相间的根部截然不同。

　　黑白蛇藤核心的样子与根部有着很大差异，药性却是没差，周越在炼制之前就稍微试探过黑白蛇藤主体的药性，发现与那根部无异，只要按照相同的步骤、手法炼制即可。

　　周越深吸了一口气，他小心翼翼地捧起黑白蛇藤，将其放入了泽王鼎之中，真气一运便将黑白蛇藤的主体托起置于泽王鼎中央，随即催动婴火，轻轻靠上了黑白蛇藤主体那乌黑的表皮——

　　“嗤！”

　　散发着尽数光泽的表皮迅速在婴火的炙烤下融化，很快便与纯白的核心融合成了灰色的药液。周越眉毛一挑，整个过程竟然比之前还要顺利，也不知道是因为他有了试制的经验，还是因为这一次炼制有什么不同。

　　周越心中的确有一丝疑惑，但他手上的动作却丝毫没有停下，一道道法印有条不紊地打入泽王鼎之中，分散力量、疏导真气、调控火焰，一切都如周越之前计划好的那样发展，似乎这一次炼制就会像这样平安无事地渡过。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　浅灰色的药液翻滚起来，泽王鼎内开始散发出危险的气息，但不知为何周越却反而松了一口气。直觉告诉他这一次炼制绝不可能如此简单，哪怕药性完全一致，力量层次的不同也会造成丹药炼制过程的不同，若是一切按照正常流程发展，周越才会觉得其中有什么蹊跷。

　　“嗤嗤嗤……”

　　天地灵气忽然快速向着周越三人所处的位置汇聚，周越顿时脸色一变，如此惊人的吸摄力甚至改变了他的真气运行轨迹，这样下去泽王鼎内部署的法印很可能被黑白蛇藤药液制造的吸力打散！

　　周越赶忙全力运转真气，甚至不惜动用了唤海，强行将身边的水属天地灵气稳住，并借助这股庞大的水属力量与浅灰色药液的吸摄力抗衡，泽王鼎的鼎壁上顿时浮现出无数散发着湛蓝色光辉的法印，那是法印超负荷运转才会出现的景象！

　　一时间天地灵气宛如浪涛般一波接着一波向着周越打来，净土法术已经完全被轰鸣着的天地灵气浪潮冲散，就连一旁修炼的程烨和知璇都不由地为之侧目。

　　知璇张了张嘴，最终还是忍不住好奇心的折磨，小心翼翼地指了指周越说道：“那是什么？周道友从方才开始就在做某些看上去十分危险的事情……”

　　“啊，那个啊，可能是炼丹术吧。”程烨有些尴尬地笑了笑，说道：“放心，少不了你的黑白蛇藤，我估计再过一段时间他就会来找你试丹了，洗炼血脉的丹药我还真是第一次看见。”

　　知璇不敢多问，只道是凤族的一种秘法，她却不知道，这炼丹术并非凤族所有，而是人类才会修行的一种手段。

　　周越却已经听不见程烨两人的议论了，此时他已经压上了全力，竭尽所能地遏制住黑白蛇藤药液破坏法印，同样的步骤不同的力量层次果然造成了不同的后果，周越大大低估了黑白蛇藤吞噬精血的能力！

　　“这种能力难道就没有什么遏制的办法吗？莫非我只能在这里和它硬碰硬？”周越咬了咬牙，在心底说道：“铃铛！你能不能帮我镇压一段时间？”

　　“好！”

　　倒不是周越无法战胜黑白蛇藤的这种能力，他连活的黑白蛇藤都能生擒，更不用说眼前的这一团死物了。只不过周越此时还要控制婴火以及防备药力冲击，他根本不敢长时间动用全力压制黑白蛇藤的吞噬能力，只能求助于铃铛。

　　“我来想办法克制，对于这种吞噬类的能力还是我比较有心得。”铃铛随口应了两句，便直接运起真气开始控制周越身边的木属天地灵气，而周越则得到了宝贵的喘息机会，让他有机会将注意力放在辅料药液之上。

　　事不宜迟，再拖延下去这一炉黑白蛇藤药液也就算炼废了，周越赶忙一扬右手，用真气将一旁炼制好的辅料药液尽数洒入泽王鼎之中，同时发动婴火将这些鹅黄色的药液化作了雾气。

　　鹅黄色的雾气与那灰色药液碰撞，顿时发生了奇妙的变化，天地灵气的浪潮戛然而止，灰色药液再也无力吞噬灵气补充自身，光是泽王鼎当中的鹅黄色雾气就已经足够将其撑“饱”了。

　　“看上去你辅料放多了……”

　　铃铛的声音忽然在周越的心底响起，她笑着说道：“我截留一些尝尝味道，不会影响炼制的。”

　　周越摸了摸后脑勺，脸上露出了尴尬的笑容，他并没有表示反对，算是默认了铃铛这种偷吃的行为，反正铃铛的真气与他平衡，一者增强另一者也能获得好处。

　　“嗤！”

　　腐蚀声顿时加剧，除了灰色药液之外，泽王鼎内又多了一缕墨绿色的真气在鹅黄色雾气当中快速游走，不过数息时间，一炉鹅黄色雾气便被吞噬得一干二净。

　　周越检查了一下泽王鼎中央的那团药液，顿时松了一口气，此时的融合药液已经变为了黯淡的金色，与之前的试制丹药十分接近，混合药液当中的药力也开始重新翻涌起来。

　　“定！”

　　之前试制丹药的经验也不是完全没有用处，至少周越对于这种丹药的药力爆发节奏有了充足的了解，他可以很轻松地找到药力即将爆发的那个关键点，然后在药力彻底爆发开来之前进行打散疏导。

　　接下来的炼制可谓是一帆风顺，周越那扎实的炼丹术功底与试制丹药得来的经验帮助他完成了炼制过程中最困难的一步，待到药力与药液完全融合，这一炉丹药也就到了收尾的时刻。

　　“凝丹吧。”周越打量了一下丹炉内的药液，心中默默计算出了之后分丹时应有的丹药量，按照他的计算，这一炉丹药应该可以分出四粒到六粒丹药，每一粒都对血脉驳杂的大妖大有裨益。

　　见时机成熟，周越不再犹豫，当即一伸手拍在泽王鼎的侧壁之上，精纯的水属性真气从内部炸开了泽王鼎上方的真气穹顶，紧接着便裹挟着逐渐成型的丹药雏形飞至高空！

　　“分！”

　　周越双手用力一扯，那枚丹药雏形在空中逐渐划分为均匀的五等分，随即落入周越早已准备好的玉瓶当中，整个过程一气呵成，正是千锤百炼后的结果。周越接过玉瓶在耳边轻轻摇晃，倾听者丹药与玉瓶内壁碰撞的声音，直到此时他才松了一口气，站起了身子。

　　程烨早就在一旁久候多时，比起从未见过炼丹术的知璇，她明显更有了解，知道周越此时炼制的是一种史无前例的专为妖类准备的丹药，程烨微微一笑，说道：“怎么样？炼制成功了？”

　　“嗯，成丹五粒，我要留下一粒。”周越微微颔首，随即从玉瓶中取出了四粒丹药放入手中，笑道：“两位道友不如来试试这丹药如何？”


第796章 化凤丹（二）

　　“我就不必了吧，我又不用洗炼血脉。你这丹药难道还能把我的血脉洗成古凤么？”程烨嘴上说不必，手上却是飞快地接过了周越递来的两粒丹药，她自己虽然用不上，但留着却可以与其他妖类修士交易，当然按照程烨的性格，这丹药被她拿去和妙翅鸟一脉的同族炫耀的可能性更大。

　　一旁的知璇则面露忐忑之色，她从未见过丹药这种特殊的宝物，遗失之地的人类修士也从不炼制丹药，所以她并不清楚眼前这两粒使用黑白蛇藤炼制的丹药究竟能否拥有原本黑白蛇藤那般强大的功效。

　　“试试吧，这一炉丹药可是为你炼制的。”程烨将两粒丹药贴身收好，随即舒展了一下身体，快步来到了周越身边，两人不动声色地退到百丈之外，一副如临大敌的样子。

　　“呃……两位道友，你们为何如此反应？”知璇脸上的踌躇之色更甚，她试探着向前迈出一步，却发现周越两人不约而同地向后撤了一步，始终与她保持着距离，知璇顿时狐疑地望向手中的两粒丹药，心道这可能是丹药的副作用。

　　“鸿鹄啊……这可麻烦了。”

　　“鸿鹄啊……”

　　周越和程烨两人对视了一眼，纷纷看见了对方脸上的无奈之色，鸿鹄一脉的修士化凤之时很容易被那种畅快感冲昏头脑，从而陷入狂乱当中，周越两人之所以早早远离知璇也是因为两人深知鸿鹄一脉修士的特性。

　　程烨暂且不论，周越可是亲眼见到过有人化作了鸿鹄，当时那人在坊市之中便大打出手，不论来者何人、自己是否能敌过，皆是一副拼命的架势，那寒狱火肆虐的景象周越至今难忘。

　　若不是后来有一位鸿鹄一脉的前辈刚好路过，顺手打晕了化凤之人，恐怕那个凤族边境的坊市也就不复存在了。

　　周越和程烨早早就抱着要和知璇打上一场的觉悟，所以两人才会如此紧张，毕竟知璇也算是元婴境中期的大妖，发起狂来两人还真不方便在不伤害知璇的前提下制住她。

　　“知道友，你可以开始了。”

　　周越的声音从远处传来，知璇的眼角狠狠地抽了抽，她亲眼看见周越一步一个脚印地在她附近布下了大片冰晶碎片，而另一边的程烨则不断地在附近加固空间，仿佛生怕她冲出两人的包围圈。

　　“两位道友，这丹药……真没问题？”知璇捻起一粒散发着金属光泽的暗金色丹药，有些迟疑地说道：“我怎么感觉只要我服下丹药就会有不好的事情发生……”

　　“准确说是只要你化凤就会有不好的事情发生……”程烨的声音远远传来，她轻叹了一声，布下又一个凝滞空间的同时解释道：“凤乃凶禽，若是你被凤的本能冲昏，那就会变成六亲不认的猎杀者，一切附近的生灵都会成为寒狱火的目标，我们这也仅仅是谨慎而已。”

　　凝滞空间也是一种对付寒狱火最好的防御手段，寒狱火本身的力量不强，并不像寻常火焰那般可以制造出猛烈的爆炸与冲击，其主要攻击手段便是灼烧修士的真气，而凝滞空间正是寒狱火这种攻击手段的克星，只要不让寒狱火接触凝滞空间背后操控的真气就行。

　　就好比一个人站在雨中会被淋湿，但若是他能找到一把纸伞，将纸伞置于雨水与身体之间，雨水打在纸伞之上却不会将纸伞淋湿，也不会隔着纸伞淋湿持伞之人的身体。

　　“原来如此，那还请两位道友小心了。”知璇闻言微微一笑，随即直接服下了那一粒乌黑发亮的丹药，她本身没有什么值得两位凤族修士绕着圈子谋划，所以此时也显得十分坦荡。

　　“轰！”

　　丝毫不弱于周越的水属力量从知璇身上爆发出来，一瞬间知璇的背后似乎有一个优雅的大雁虚影出现，正是她的本体“白玉巧雁”，而这个大雁虚影也在水属力量的干涉下逐渐发生了改变——

　　原本欣长的雁颈缩短了接近两成，羽翼的形状开始向着鹰隼靠拢，短小紧凑的尾羽逐渐脱落，数道湛蓝色的火焰从大雁的冠部和尾部延伸出去，迎风飘扬起来。

　　鸿鹄！

　　白玉巧雁果然不愧是鸿鹄的直系后代，仅仅一粒用于洗炼血脉的丹药就能帮助知璇蜕变到如此地步，周越知道接下来那个虚影身上白玉巧雁的特征会越来越少，而逐渐转变为标准的凤类体型。

　　“轰！”

　　知璇忽然睁开了双眼，两眼之中满是高傲与凶残，湛蓝色的火苗在她的瞳孔中跳动，正是那焚尽一切真气的寒狱火！

　　“来了，果然知道友还是没能撑过去。”周越面色凝重地望向知璇，他知道知璇还是没能抵挡住凤性的侵蚀，这一战不可避免！

　　程烨眼中猛地爆发出一道金光，她的背后隐隐现出一只金翅大鹏的虚影，一时间本地的空间结构都为之改变，程烨意气风发地冲着知璇一指，朗笑道：“那就去把她打晕！哈哈哈……”

　　周越不禁后撤了一步，有些迟疑地说道：“程道友，你没事吧？”

　　“我？我能有什么事。”程烨忽然反应了过来，身上的气势顿时一散，尴尬地说道：“咳咳……这个……我年幼的时候也和大风一脉的修士厮混过一段时间。”

　　周越身上一阵恶寒，他实在不想听到大风两个字，论起难缠的程度，大风一脉的修士可比妙翅鸟一脉的修士恶劣多了。连着程烨看到周越的反应也不禁跟着身体一颤，两人对视了一眼，纷纷一副一言难尽的表情，显然在大风一脉的修士手上吃过苦头。

　　“总之当务之急是把知道友打昏。”程烨指了指远处已经起身的知璇，说道：“她已经完全不受控制了，再这样下去寒狱火就快出来了。”

　　知璇此时还是刚刚化凤能力不全的状态，她更多的表现出白玉巧雁的特性与天赋神通，但若是再拖下去，知璇就该本能地掌握寒狱火了，届时一个有了寒狱火相助、以命搏命的鸿鹄一脉修士真是不太好对付。

　　周越心知必须速战速决，所以他早在程烨开口的时候就扑了出去，此时刚好来到知璇身边，身形未定周越便直接一个下腰，刚好避开了一道从他胸口上方扫过的白影！

　　知璇一记鞭腿落空动作丝毫不停，她借势猛地一旋身体，一股磅礴的水属力量便直接从天而降，重重地压在了周越的身上！

　　“白玉巧雁的天赋神通‘赶冬’！”

　　程烨的惊呼在耳边响起，周越顿时脸色一变，他直接被那股水属力量重重地砸在了地面之上，紧接着便发动了短距离传送！

　　“嗖！”

　　周越的身形一闪，瞬间出现在知璇身后，居高临下直接轰出了一拳，与此同时程烨也已经感到，自下而上便是一记上踢！

　　“砰！砰！”

　　知璇虽说暂时失去了理智，但战斗本能却在这一刻发挥到了极致，身体以一种不可思议的姿势摆开直接接住了周越两人的攻击，她一开口发出了一声尖锐的凤鸣，随即整个身体都被一道白光笼罩！

　　“唰！”

　　两对洁白的凤翼打开，知璇直接化作了鸿鹄的姿态，一簇寒狱火从她的尾羽上燃起，紧接着便被她用力一甩直接掷向了周越两人！

　　“小心！寒狱火！”

　　程烨立刻放弃了追击的打算，后撤一步撑起了凝滞空间盾，而周越则不退反进，伸手直接一拳轰进了那一簇寒狱火当中！

　　“轰！”

　　湛蓝色的光芒乍现，知璇甩出的寒狱火竟然被周越这一拳轰成了无数残焰，仔细看去，周越的拳头表面却是有着薄薄的一层凝滞空间存在，他正是利用寒狱火无法穿透凝滞空间的特性破解了知璇的攻击！

　　“呦！”

　　嘹亮的凤鸣声冲天而起，知璇身体一旋直接向着天空冲去，灵巧的身体刚刚上升到一半便猛地一沉，竟是被程烨抓住了一只后爪！

　　“想走？嘿，除了大风一脉的那群战斗狂，我程烨还没在速度上输给同层次的修士过！”程烨眼中闪动着兴奋的光芒，妙翅鸟一脉的速度此时被她展现得淋漓尽致，作为凤族当中仅次于大风一脉最擅长飞行的支脉，妙翅鸟在面对鸿鹄、青鸾等慢速支脉修士时有着绝对的移动优势！

　　平心而论，鸿鹄的速度并不算慢，比起龙族自然是快上不少，但和妙翅鸟就完全无法相比了。知璇升空的打算被周越两人识破之后，无论她如何移动都被两人彻底限死，只能愤怒的鸣叫起来，几次失败之后终于放弃了移动的打算，决定和周越两人硬碰硬。

　　周越心中咯噔一声，一个搏命的鸿鹄可不是那么容易挡住的，寒狱火的直接威力不足，但鸿鹄本身却有着强大的正面作战能力！

　　“砰！”

　　知璇的身体在空中猛地一旋，紧接着便是漫天冰针向着四面八方电射出去，正是凤族大妖最常见的招数——火凤散羽！


第797章 化凤丹（三）

　　鸿鹄并不是火凤，不过火凤散羽这个招数也并非青鸾火凤一脉独有，只是因为当初创造出来的是火凤一脉的修士，才叫做这个名字。

　　这一招便是将凤族修士的本体的羽毛以真气全力轰出，由于凤类的羽毛通常有着超过同层次法宝的硬度，并且还附带各式各样的属性，所以火凤散羽的威力十分惊人。

　　当然这一招一般也只有那些羽毛有特殊之处的凤族修士才会使用，而此时被知璇使出，无数白中泛蓝的凤羽化作冰针向着四面八方电射而去，首当其冲的自然就是距离知璇最近的程烨！

　　“吱！”

　　程烨的凝滞空间挡得住寒狱火，却挡不住这漫天飞射的冰针，鸿鹄羽毛化作的冰针直接嵌入凝滞空间当中，大大增加了凝滞空间的负担，不出两息时间，程烨就不得不主动解除了凝滞空间盾。

　　“叮叮叮……”

　　大量的冰针直接钉入地面，随即在知璇的控制下回归本体，火风散羽散出去的羽毛是可以直接拿回来再利用的，完全省去了凤族修士用真气再生一层羽毛的时间，可以接连不断地发射。

　　程烨自然不会给知璇这个机会，作为凤族修士，火凤散羽这一招程烨见到的次数可不少，尤其是在和青鸾火凤一脉的修士切磋之时，对方经常散出羽毛进行攻击，所以程烨很清楚这种进攻手段的优劣。

　　不等知璇展开第二次进攻，程烨当即用力一拽知璇本体的后爪，用力将那身躯庞大的蓝白色鸿鹄掷向地面！

　　“轰！”

　　知璇直接被甩在大地之上，顿时掀起大片雪尘，她扑腾着巨大的鸿鹄翼试图起身，却被早已等在地面的周越打断了动作，知璇虽然被凤性控制，但她的战斗本能还在，当即恢复成了人形。

　　“鸿鹄一脉的修士果真强悍。”程烨来到了周越身边，她不动声色地擦了擦嘴角的一丝鲜血，传音道：“周道友有什么制服她的好办法么？”

　　程烨知道周越并不是正宗的妙翅鸟一脉修士，在程烨的眼中，人类修士定然拥有各种奇异的能力，她曾经见过周越震慑、控制那位雷蛟一族少主的场景，当时周越那种一气呵成的动作给程烨留下了深刻的印象，所以此时程烨才会想到问问周越的意见。

　　“办法是有的，不过需要程道友配合。”周越打量了一下眼前毫无破绽的知璇，无奈地说道：“那位雷蛟一族少主可没有知道友如此强大的血脉力量，我能震慑那人却没法震慑知道友。”

　　周越并没有选择将蜃气的事情和盘托出，不过还是说出了蜃气的局限性。事实上早在知璇化凤之前周越就已经开始散播蜃气了，只不过到此时为止周越都没能将蜃气加强到足以控制知璇的程度，其主要原因便是知璇有寒狱火护体。

　　蜃气是一种偏向神识方面的力量，但想要散播蜃气，周越就必须使用自己的真气推动蜃气穿透目标的护身法术，而知璇这种浑身上下燃烧着寒狱火的鸿鹄一脉修士正是蜃气渗透法的克星，知璇只要往那里一站，将护身法术打开，周越就拿她一点办法也没有。

　　蜃气的确不会被寒狱火点燃，但蜃气上附着的真气会！

　　“要我怎么配合？”程烨的身体瞬间消失，下一刻一根冰枪从程烨原本站立的位置飞过，而程烨则利用短距离传送来到了周越的另一边，接着说道：“延缓她的行动？”

　　“不，我要你帮忙突破她的护身法术！”

　　“可以，这个交给我了。”程烨微微颔首，随即一闪身直接冲向了不远处的知璇，她的双手之间逐渐出现了一道狭长的凝滞空间，这层空间在程烨的控制之下不断变薄、变短，当程烨来到知璇面前的时候，她手中的凝滞空间已经被压缩到了一种难以想象的程度，化作了一把无坚不摧的利刃！

　　“斩！”

　　程烨猛然跃起，举起空间刀刃当头劈向近在咫尺的知璇，与此同时周越也来到了知璇的身侧，等待程烨破除知璇的护身法术！

　　“轰！”

　　知璇一伸手抓住了那道经过极度压缩的凝滞空间刀刃之上，她体表的寒狱火对于凝滞空间毫无影响，但随后而来的大量真气则直接将这把程烨临时制作出来的刀刃轰得粉碎！

　　“爆！”

　　程烨不退反进，一声轻喝直接顺势将嗉囊中储存的空间之力一举释放出来，伴随着凝滞空间的破碎，知璇身边的空间结构顿时受到了巨大的影响！

　　“轰！”

　　一道空间裂隙凭空出现，巨大的撕扯力将知璇身上的护身法术瞬间撕裂开来，甚至就连知璇的肌肤表层都出现了明显的拉伤痕迹。

　　周越不敢怠慢，他立刻上前一伸手握住了知璇的手腕，心念一动大量的蜃气便直接冲入了知璇的丹田！

　　“咚！”

　　一声神识层面的巨响响起，宛如攻城木正中城门，周越直接将蜃气用作了神识攻击，目的便是要将知璇轰晕过去！

　　知璇的身体不受控制地一阵剧颤，随即两眼一翻向着地面坠落，好在周越离她足够近，当即一伸手扶住了失去意识的知璇，一行人也重新回到了地面之上。

　　“真是很久没有和鸿鹄一脉的修士战斗过了。”程烨一运真气将身上的汗水蒸发，尴尬地说道：“鸿鹄一脉算是凤族当中比较冷静的类型，除了化凤的时候容易被凤性控制，一般还真得很少听到鸿鹄一脉与其他支脉约战的消息。”

　　周越微微颔首，鸿鹄的确是凤族当中有数的温和派，很少与族内的修士发生冲突，只不过极度护短，所以在大荒修行界的名声也不是很好，有胆量招惹鸿鹄一脉的妖类势力往往都会被他们折腾得死去活来。

　　两人就地布置了净土法术等待知璇醒来，半个时辰之后，知璇的眉毛才动了动，缓缓支起身子，迷茫地看向周越两人。

　　“我这是……失去意识了么？”知璇迷迷糊糊地站起身来，顿时打了一个趔趄，差点一头栽倒在地，她稍微稳住身形，这才发现自己身上到处都是被巨力撕扯后留下的淤青，一种难以言喻的疼痛伴随着不快涌了上来。

　　“知道友，你化凤时没能抵挡住凤性的冲击，当场失去了意识，进入了狂乱状态。”程烨有些无奈地耸了耸肩，微微一笑道：“为了帮你尽快摆脱这种状态，我们只好出手将你打晕过去了。”

　　“……”

　　知璇的眉毛不禁一跳，但她并未深究，很快她便将自己的注意力放在了身体的变化上，在她的感知当中整个世界都仿佛出现了微妙的不同。

　　“这么说如今我的血脉已经回溯了？”知璇喃喃自语，她的眼中满是惊讶与好奇，这一最大的心愿忽然实现让知璇产生了巨大的失真感，仿佛如今她所经历的一切都是梦境一般。

　　“嗯，恭喜你成为了凤类修士。”程烨爽朗一笑，大大方方地说道：“怎么样？要不要加入我凤族？”

　　并不是每一位本体为龙凤的修士都会加入龙凤两族，大荒修行界也有许多不愿受到束缚，独自闯荡的龙凤散修存在，故而程烨才有此一问。不过龙凤两族对于族人的约束力实在是不大，很少有像大荒众宗族那样强行要求族内修士做出贡献的事情发生，龙凤两族的结构甚至与人类修行界的东流部有那么几分相像，并不能算是一般的妖类宗族。

　　“当然，凤族之威名早有耳闻，我也想认识更多的同族。”知璇的眼中闪过一丝莫名的光芒，她淡淡地说道：“我自小便是孤生一人，甚至连其他白玉巧雁都未曾见过，早就想要体会宗族的感觉了。”

　　程烨和周越闻言顿时面面相觑，白玉巧雁是一种群居性的妖类，在大荒也有完全由白玉巧雁组成的宗族存在，但知璇却未曾见过任何白玉巧雁，这听上去着实有些残酷。

　　妖类是顺应本能的生灵，一种群居妖类在落单的时候自然会感到孤独、寂寞，从而影响到修炼，也不知道知璇这些年来究竟是如何渡过那漫长的岁月的。

　　“至少还有我们嘛。”程烨笑嘻嘻地拍了拍知璇的头顶，帮助后者梳理了一下如瀑的青丝，笑道：“咱们的经历类似，不如以后结为姐妹如何？”

　　妙翅鸟和鸿鹄不同，这些空间的掌控者生来孤独，是标准的独居妖类，即便聚集在一起也多半是因为有什么要事商量，所以程烨这番话说得实际上有着很大的水分，她可不会因为独自一人而郁郁寡欢。

　　但无论程烨是否能体会知璇的心情，总之她还是出于好意，知璇也感受到了程烨身上传递过来的善意，不禁下意识地点了点头。

　　“那么重新自我介绍一下好了。”程烨轻咳了两声，随即向着知璇行了一个修士礼，朗笑道：“我名程烨，将会成为妙翅鸟一脉走得最远的修士，今日愿与知璇结为姐妹。”

　　一旁的周越不禁露出了笑容，只要看到程烨那种飞扬的神采，就知道她是将这番夸耀自身的话语当做了既定事实。

　　“我名知璇，愿与程烨结为姐妹……”知璇略微一顿，有些困惑地说道：“谁是姐姐谁是妹妹？”


第798章 化凤丹（四）

　　“谁是姐姐谁是妹妹？”

　　一时间气氛凝固起来，知璇和程烨大眼瞪小眼，谁也没有率先开口。

　　事实上大荒修行界的修士很少会在结拜的时候问这种问题，毕竟对于修士来说，年纪的长幼毫无意义，修为的高低也并不能作为身份的凭证，所以知璇这个问题还真把程烨和周越问住了。

　　“咳咳，那当然是——”程烨转了转眼珠，认真地说道：“我是姐姐，我肯定比你年长吧？”

　　“呃……我至今大概一千三百……”

　　“好了，不用说了，我可是过两千了。”程烨嘿嘿一笑，随即站起身，一把拉起扶着树木的知璇，说道：“修为也是我高来着，另外这种问题……大荒修行界一般不会讨论的。”

　　知璇这才恍然大悟，她惭愧地学着程烨的样子行了一个修士礼，说道：“往后还需姐姐多指教，知璇对于大荒修行界实在不甚了解。”

　　“无妨。”

　　程烨微笑着点了点头，随即从怀中取出了之前被她收好的两粒丹药，快步走向了周越，待到她已经快紧贴周越的身体时才停下了脚步，开始对着周越仔细观察起来。

　　周越被程烨看着浑身发毛，他有些不适应地活动了一下肩部，问道：“怎么？我看上去有什么不对？”

　　“没，就是看看你而已。”程烨摸了摸下巴，小声喃喃自语道：“凭借这样一粒丹药就能做到我凤族十余次血脉洗炼秘法的程度，人类的丹修都是像他一样的家伙么？”

　　程烨完全没有意识到自己将心中的话语说了出来，她还在自顾自地碎碎念道：“若是我能用这两粒丹药和大荒北方的那几个宗族交易……”

　　“程道友？程道友！”周越哭笑不得地将程烨唤醒，小声提醒道：“你把心里话都说出来了。”

　　“啊！哦……”

　　程烨摇了摇头，将那些杂念暂时甩去，随即有些迟疑地说道：“妖类能否学习人类的炼丹术呢？”

　　“这……”

　　周越顿时陷入了沉思，片刻之后他才有些不确定地说道：“或许可以吧？只不过炼制出的丹药有很大一部分是妖类无法使用的……好吧我也不太确定，毕竟从来没有妖类炼制过丹药，不是么？”

　　让周越纠结不已的是铃铛的丹道造诣丝毫不在他之下，且铃铛可以代替他完成一些炼制步骤，这毫无疑问说明妖类是可以学习炼丹术的，但小丫头又是十分特殊的妖类，她不仅可以服用任何种类的丹药，还可以施展人类的法术、使用符箓以及法宝，所以周越也不清楚其他的妖类修士能否像铃铛一样掌握炼丹术的精髓。

　　“能否……将这种神奇的手段教授给我呢？”程烨眼中闪过一道精光，她当即举起右手，正色道：“周道友请放心，我会立下道心誓言，绝不在你不同意的情况下将炼丹术传给他人。”

　　周越看出了程烨的认真，顿时面色一肃，这还是他第一次遇到想要主动学习炼丹术的妖类修士。他沉吟片刻，最终还是点了点头，正色道：“可以，只不过炼丹一道博大精深，其难度丝毫不在空间一道之下，甚至因为材料的紧缺修炼起来会更加艰难。”

　　“这么说周道友是答应了？”程烨面露惊喜之色，她直接忽略了周越那一连串的警告，激动地说道：“这么说我将会成为第一个修炼炼丹术的妖类修士？”

　　“呃……我想若是妖类可以修炼的话……”周越指了指天空，尴尬地说道：“雷神之类的前辈们应该已经修炼过了吧？”

　　即便那些真龙古凤并未接触过炼丹术，程烨也绝对不可能成为第一个修炼炼丹术的妖类修士，因为周越的眉心处还藏着一个铃铛，铃铛的炼丹术水平可是已经达到了元婴境。

　　“事不宜迟，我们这就继续向南，途中我会传授给你炼丹术的。”周越微微颔首，随即一跺脚就准备升空，却被程烨拉住，他不禁疑惑地看了程烨一眼，以这位妙翅鸟修士的性格，此时竟然能沉住气放缓脚步？

　　“这种丹药叫做什么？”程烨指了指手中那乌黑发亮的两粒丹药，赞叹道：“一粒就能让元婴境的大妖发生血脉回溯，这放在大荒修行界绝对是无上至宝，总不能我拿出去跟同族炫耀的时候一口一个丹药吧？那样多不好，说不定他们还以为我在胡说呢。”

　　“……”

　　周越闻言顿时一阵无语，但程烨的话语也提醒了他，给丹药命名的确是炼丹师分内的事情，周越当即开始思考这种丹药的名字，同时取出一块玉简快速记录下丹方。

　　“乌金丹？不……不够响亮，而且和金丹境的主流丹药重名了。炼血丹？好像碎灭境也有叫这个名字的丹药……”周越皱了皱眉，起名字本就不是他拿手的事情，尤其是给丹药起名字。

　　人类修行界的炼丹师究竟有多少？数不胜数，宛如浩瀚天穹之繁星。如此数量的炼丹师炼制过多少种丹药？不得而知，宛如过江之鲫，一种消失的同时总有一种补上位置。

　　古往今来人类修行界数万年历史，不知留下了多少种丹方，多少个丹药的名字，所以丹药的名字有所重叠是很正常的事情，倒不如说没有重叠才算是诡异。

　　周越不求起个特立独行的名字，但至少也不能和一些市面上流行的主流丹药相似，那种他立刻就能想出的名字基本上都可以无视，因为人类修行界的先贤们都把容易想到的名字和好名字占尽了。

　　“此丹能帮助知璇姐姐化凤，不如就叫化凤丹吧！”

　　就在此时，铃铛的声音如同一股清流，将被无数丹药名字冲得头昏脑涨的周越惊醒，周越顿时眼前一亮，眼前丹药的名字也脱口而出：“化凤丹！”

　　“化凤丹？”

　　程烨顿时一愣，她随即回头望向身边的知璇，片刻之后才面色古怪地接受了这个略显平庸的名字，艰难地点了点头道：“那就叫化凤丹好了。”

　　以程烨的看法，丹药的名字自然是越玄越好，那种一听就很神秘的名字才方便她拿去炫耀，但这种丹药的炼制者是周越，她自然也不好指手画脚。

　　“此丹名为化凤丹，功效为助妖类修士洗炼血脉，主料黑白蛇藤一株，辅料有地极叶、尘飞花……此丹才一出世便助一白玉巧雁化凤，故名化凤丹。”周越顺势将丹方写入了玉简，这才长舒了一口气，他只觉得心情一阵畅快，能以元婴境的天材地宝炼丹可是修行界难得一见的奇遇。

　　化凤一词放在大荒自然是烂大街的词汇，只要是个金丹境以上的羽喙类大妖，多半都清楚化凤究竟代表了何种意义，但放在人类修行界则不同，或许只有一些见闻广泛的人类修士明白什么是化凤，而且也不会有其他丹药具有类似的效果，所以周越不必担心遇到重名丹药。

　　“走吧。”周越不给程烨两人反对的机会，当即一跺脚快速升空，逃窜似得来到了云层之上，程烨无法只好追了上去，而知璇则捂嘴轻笑，一闪身跟上了两人，一行人辨认出方向，当即朝着甲族的领地飞去。

　　……

　　……

　　“大长老！”

　　“何事？”

　　精美的小楼当中，一位衣着朴素的女修正站立在二楼眺望远方，而她的身后的阶梯上却有一人直接飞了上来。

　　“嗯？怎么是你亲至？”女修眉头微蹙，淡淡地说道：“人类联军发动总攻了？”

　　此时来人也缓了一口气，他仔细打量了一下眼前的女修，惊讶地说道：“嗯？你是二长老？大长老莫非还未曾归来么？”

　　衣着朴素的女修心中升起了一丝不祥的预感，她身后前来传信之人却是族内的一位炼神境修士，和她的修为相当。通常来说，炼神境的修士或者因为自重身份，或者因为要务缠身，很少会做这种主动传信的事情，除非甲族已经到了山穷水尽的时候。

　　“二长老，还请尽快告知大长老，獾族撕毁合约了！”

　　“獾族？”

　　衣着朴素的女修顿时一怔，她想过人类联军发动反扑，想过遗失之地发生异变，也想过自己的妹妹身陨，但就是没想到这件事竟然和獾族有关！

　　要知道獾族可是在遥远的人类修行界，就算撕毁了和甲族的盟约，对于甲族来说又有什么影响？

　　“五长老，你在说笑？獾族？”

　　“二长老，千真万确！”

　　那位男修却是一位面容粗豪的大汉，他一挥手招出了一张真气地图，指了指距离甲族驻地不远处的一条河流，正色道：“前方传来的情报，此处打开了一道空间裂隙，獾族的修士竟然通过这条空间裂隙对北方那些原属于雷蛟一族的领地发起了进攻！”

　　“什么！”

　　衣着朴素的女修拍案而起，惊呼道：“他们怎么敢！他们不是应该正在和人类修行界的西寻联军战斗么！怎么有这个能力前来遗失之地？”


第799章 獾族入侵！

　　“等等，空间结构发生了变化。”

　　周越三人正在飞行当中，眼看距离甲族的领地也只有不到三天的路程，程烨却忽然听了下来，正色道：“就在我们的东方出现了一个巨大的空间干扰源，我怀疑那是一道空间裂隙。”

　　“嗯，程道友说得没错。”周越点了点头，面色凝重地说道：“我也感觉到空间结构不正常，乘早绕道为妙。”

　　空间裂隙不说十分常见，但完全没有见过空间裂隙的修士也是不多，周越和程烨之所以会如此在意，是因为东部的那个空间干扰源的强度，甚至达到了甲族搬运飘浮大陆时所使用的空间裂隙的强度。

　　是什么人才会打开这样一道巨大的空间裂隙？

　　周越和程烨绝不相信那个空间干扰源是自然生成的，并不是说没有这种可能性，而是这种可能性太低，几乎可以忽略不计。

　　既然是人为打开的空间裂隙，那么首先嫌疑最大的自然是就在不远处的甲族。甲族拥有打开巨大空间裂隙的能力，并且甲族驻地距离此处不算遥远，又不与人类的领地接壤算是比较安全的后方，或许他们又在计划召唤飘浮大陆之类的大型物体，那周越一行人当然最好不要撞上鬼鬼祟祟在后方打开空间裂隙的甲族。

　　退一步说，就算在此处打开空间裂隙的并非甲族，那也是实力与甲族相当的强大势力，而且从空间裂隙的位置来看，这个势力可能对甲族不是很友好，周越一行人就更加应该绕道了。

　　“走！”

　　周越当即一闪身向着偏西的方向飞去，同时施展破虚划开了空间，一旁的程烨当即会意，赶忙护住知璇和周越一起遁入了空间裂隙当中，两人直接动用了长距离传送，准备远离那个空间干扰源。

　　“轰！”

　　周越直接撞开空间壁，这一次长距离传送也就算是结束了。然而当他回过神来的时候，一行人只移动了不到百丈的距离，周越很快便意识到自己的计算出现了问题，多半还是因为受到那个空间干扰源的影响才会出现如此偏差。

　　“失败了啊。”程烨点了点头，说道：“这种大规模的空间干扰源对长距离传送的影响十分巨大，我之前只是路过甲族打开的空间裂隙，不也被甩到这遗失之地了嘛。”

　　周越闻言不禁皱了皱眉，飞行的同时传音道：“程道友能否计算出正确的传送路径？”

　　“很可惜，这道空间裂隙的形状正在不断变化，对于空间的影响力也忽大忽小，还真不太容易计算。”程烨摇了摇头，低声说道：“另外最好不要再使用传送了，附近的空间结构已经严重变形，并且变形程度正在不断增加，继续施展空间类的手段很有可能被甩到不知道什么地方去。”

　　周越闻言顿时心中一沉，但他也并没有感到悲观，至少三人的飞行速度在元婴境当中尚且算是上游，又占得了先机，那道空间裂隙附近的修士就算发现了他们也很难进行追击。

　　又过了半盏茶的时间，想象中的追杀并未到来，周越不禁松了一口气，如此看来空间裂隙附近的修士根本就没有发现他们，此时或许已经开始处理事务了，应该不会再来找他们一行人的麻烦。

　　“嗖！”

　　正当周越一行人认为已经安全的时候，一道流光却以极为惊人的速度向着他们飞来，期初还只是在天边的一点，当周越确认那道流光正是冲着他们前进的时候，流光已经出现在了距离三人不到十丈的位置！

　　“你们……看上去有些眼熟？”

　　光芒散去，显现出一位女子的身形，周越定睛看去，却发现正是之前他在甲族领地见到的那位大长老！

　　周越心中咯噔一声，却不得不做出应对，赶忙行了一礼正色道：“原来是甲族的前辈，却不知前辈拦住我等所为何事？”

　　“等等，我想起你们是谁了。”女修眼前一亮，说道：“你们是前不久来我甲族驻地帮忙的妙翅鸟修士。”

　　此时周越也已经发现眼前之人和那位甲族大长老的区别，原来此人是那位大长老的同胞姐妹，应该也是一位炼神境修士，当初他和程烨在甲族驻地当中与此人有过一面之缘。

　　“说起来你们是从那里过来的么？”这位甲族的炼神境大能指了指不远处的那个空间干扰源，说道：“你们知道哪里有什么东西么？”

　　周越和程烨对视了一眼，程烨当即上前一步，面色凝重地说道：“咳……前辈，我等并未亲眼看见那里的景象，不过或许那边有一个巨大的空间裂隙，就像前不久甲族曾经用来召唤三座飘浮大陆的空间裂隙一般巨大。”

　　“什么！空间裂隙！”

　　甲族女修面色一变，她眉头紧锁，喃喃自语道：“不可能……獾族如何同我们争夺遗失之地？但是，空间裂隙都架设好了……”

　　一直以来，甲族都视遗失之地为自己的后花园，雷蛟一族彻底消失之这种观念愈加深入人心，他们相信只要抵挡住人类的反扑，这片土地终究会成为甲族的囊中之物，所以根本没有分兵去占领原本属于雷蛟一族的领地。

　　但此时的情况却不同了，不要说雷蛟一族的领地，就连甲族领地的附近都出现了入侵者，那远在人类修行界强攻西寻部的獾族，竟然打算来遗失之地分一杯羹！

　　“怎么？前辈，那一处空间裂隙有什么不妥吗？”周越小心翼翼地观察着这位甲族大能的表情，试探着说道：“莫非是人类联军……”

　　“此事你们不必多问，乘早离开这里吧。”甲族女修深深地吸了一口气，随即沉声道：“接下来我甲族的领地会成为战场，三位若是不想被卷入混乱还请立刻离开此处。”

　　周越一行人不敢再问，赶忙向着眼前的甲族女修行了一礼，随即向着西方疾驰而去，而那位甲族的炼神境女修则将目光转向了空间裂隙所在的位置，她虽然无法感应到空间结构的变化，但天地间那异常的灵气波动又如何能瞒得过一位炼神境大能？

　　“獾族……”甲族女修的目光仿佛穿过无数距离，落在一道顶天立地的空间裂隙之上，随即猛地转身，打算回转驻地召集甲族所剩不多的战力。

　　“这位道友，既然来了又何必如此急躁？”

　　一个沙哑的声音响起，甲族女修猛地停住了脚步，向着身后望去，在她的身后，有总共四位炼神境修士并肩而立，显然早已在此等候她多时了。

　　“呵，我聂某人好大的面子，几位老朋友放着那人类修行界的西寻联军不管，怎的有空来找我甲族的麻烦？”甲族女修临危不惧，她微微一笑，看上去丝毫没有被围困的慌乱，仅仅一人气势却比身后那四位獾族修士加在一起更甚。

　　“你不是聂馨。”

　　四位獾族炼神后撤了一步，他们身前凭空出现了一位头戴奇异高冠的男子，仔细看去，此人的修为却是比身后的四人更加深不可测，正是獾族的大长老。

　　“当然不是。”甲族女修摇了摇头，笑道：“怎么？獾族的贵客今日来此只是为了找馨儿叙旧么？”

　　“算了，她也一样。”獾族的大长老没有理会甲族女修的挑衅，他挥了挥手，说道：“尽快拿下她，我要看看炼神境修士的精血效果如何。”

　　“是！”

　　四位獾族炼神纷纷冲着大长老行了一礼，那位獾族大长老顿时从众人的感知当中消失得无影无踪，与此同时甲族女修则直接取出了两枚乌黑的果实抛了出去，一转身便夺路而逃！

　　“追！”

　　……

　　……

　　周越一行人别了那位甲族女修，正向西方逃窜，他们不敢太过深入人类的领地，却也没法留在这即将成为正面战场的地方，只好取了一个折中的方案，从两者的交界处飞行。

　　炼神境以下的修士大多对周越一行人构成不了威胁，所以作为消耗战战场的领地交界处反而成为了最为安全的地方，顶多有几个元婴境修士负责压阵，不会出现那种炼神境大能你来我往的景象。

　　“轰！”

　　就在三人开始飞行后不久，周越听到了一声巨响从身后传来，大地在这一刻开始了震颤，只要一看就知道有人被强行轰入了地面。

　　“是那位甲族的前辈？”

　　“总之是炼神境的威能，并且动用了全力。”周越深深地看了一眼地面上不断抖动的尘土，炼神境修士的力量极度凝实，很少会出现余波波及周围的情况，若是出现余波则说明施展攻击的炼神境修士所用的力量实在太大，连那强大的神识都不能完全驾驭。

　　“必须施展空间传送了，我们面对炼神境修士可没有任何胜算！”周越深吸了一口气，眼中闪过一道精光，他一伸手在面前的空间上用力一划，一道扭曲变形的空间裂隙便在众人的面前生成。

　　周越用询问的目光望向身边的程烨，后者则陷入了沉思，这道空间裂隙给程烨的感觉很糟糕，说不定就会将众人带到更加危险的地方。

　　“走不走？”


第800章 总攻（一）

　　“走不走？”

　　程烨一把拉住了周越，慎重地摇了摇头，低声说道：“周道友，你可能不是很能理解随机传送的危险，但我却有着切身的体会。”

　　“此处的空间结构严重变形，我们距离那个空间干扰源实在是太近了，几乎不可能传送成功，而传送失败最好的结果就是像之前那样缩减传送距离。”程烨心念电转，她知道自己必须劝说周越放弃传送的想法，略微一顿接着说道：“而且就目前的空间结构变形程度来看，我们施展传送后十有八九会被那个空间裂隙倒着吸回去。”

　　大型的空间裂隙会对周围的空间结构造成干扰，这个空间结构可不止仅限于主世界的空间结构，另一头混乱空间内的空间结构同样会被影响。

　　如果说空间实际上就是一幅画卷，正面是主世界，背面则是混乱空间，那么空间裂隙就是纸面上的一个裂口，而正因为这个裂口的出现，裂口附近的纸面也会变得扭曲变形，从而为裂口让出位置。

　　传送实际上就是一种空间的折叠技术，但在折叠之前，空间结构就已经被空间裂隙影响了，小型的空间裂隙造成的空间结构变形尚且不足以影响到元婴境修士进行传送，但大型的空间裂隙就有这个能力了。

　　周越闻言不禁一窒，他知道程烨说得没错，越是影响力巨大的空间干涉点，就越是会将传送的修士吸引到附近，程烨之所以会落在遗失之地，也是因为之前甲族打开的那道空间裂隙太过庞大。

　　而此时有一个丝毫不差的空间裂隙就在众人不远处，干扰的力度可比程烨传送时大得多，十有八九会把他们倒吸去空间裂隙的中央。

　　想到此处，周越赶忙打消了传送的念头，一挥手撤除了面前那扭曲变形的空间裂隙，三人不敢再拖延时间，立刻以最快的速度朝着远离甲族驻地的方向飞去。

　　“轰！”

　　身后时不时传来的轰鸣声让周越三人心惊胆战，生怕那些炼神境修士忽然出现在他们身后，不过好在那些修士正向着甲族驻地的方向飞去，应该是那位甲族的女修不敌獾族众人，准备将敌人引到驻地解决。

　　周越三人对视了一眼，不由地松了一口气，这样一来獾族与甲族的大战应该与三人无关了。

　　然而没等三人完全放松下来，一道耀眼夺目的流光却从三人的头顶划过，正冲着那几位炼神境修士交手的方向飞去，那流光的速度快到了极点，就算以元婴境修士的目力都无法看清，定然是一位炼神境修士！

　　“人类！”

　　程烨惊呼一声，她仔细确认了一下那道流光出现的位置，正色道：“方才那位炼神境的修士是人类！”

　　料想就算甲族的炼神境修士强大，也绝不敢在人类部族联军控制的领地飞行，因为论起炼神境的数量，人类联军占有明显的优势，而方才那道流光正是从人类联军占领的区域飞来的，故而程烨认为那是一位人类大能。

　　周越目送着那道流光远去，心中顿时升起了一种不祥的预感，他一拉身边的两人，立刻向着地面降落，很快一行人便遁入了一个临时挖掘出来的坑洞，战战兢兢地观察着天空。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　之前的那道流光仿佛是一个进攻的信号，紧接着在半盏茶的时间之内，总共有六道象征着人类炼神的流光划破长空，这些修士即便放在大荒或是人类修行界也算是一股巨大的势力，此时这些原本应该站在幕后的炼神境修士终于站在了台前！

　　“人类……发动总攻了。”周越看着那一道道划破长空的流光，很快便意识到发生了什么，他猛然回头，向着甲族与人类部族联军胶着的位置望去，果不其然，一片由元婴境修士组成的浩瀚星河横亘长空，时隔多日，人类联军终于开始推进！

　　屋漏偏逢连夜雨，甲族此时的状况可能比这种情况更加凄惨百倍，背后有獾族修士捅刀子的同时，正面战场的人类部族联军也压了上来，让人不得不怀疑遗失之地的人类修士们是否与獾族有着不可告人的联系。

　　周越三人不敢怠慢，当即隐藏了身形，向着西方的主战场缓缓移动，对他们来说，混乱的战场之上至少只有元婴境的修士，而若是留在此地，却要面对超过十位炼神境的大能！

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是五道流光从三人的上方飞过，这些人类大能根本没有理会周越三人的意思，对他们来说，也只有不远处的空间异常，以及那时不时传来的一丝炼神境真气波动才能吸引他们的注意。

　　“诛杀妖孽！夺回故土！”

　　“煌部族的旧部，随我冲锋！”

　　“上！族老已经为我们扫除了障碍！”

　　阵阵喊杀声如同浪涛般扑面而来，仅仅靠近正面的战场便能感受到那撼动人心的真气波动，甲族负责防守的元婴境修士们早已面色铁青，他们不断地向着身后望去，指望驻地中的炼神境大能可以出手，因为他们的正面是如同星河一般数不尽的人潮！

　　“轰——”

　　双方接触的一瞬间，铺天盖地的法术便轰了过来，遗失之地修士们的法术并不算精巧，但在这种场面的战争中，单个法术的强大与否已经无关胜负，数量足以弥补质量的差距！

　　一时间惨嚎声此起彼伏，到处响彻着震耳欲聋的轰鸣，周越三人在断肢与血沫组成的暴雨之中快速穿行，身边每时每刻都有修士被大量的法术轰成碎渣。

　　“嗤！”

　　一位人类部族方的元婴修士从周越三人身边飞掠而过，附近的碎灭大妖顿时如同割麦子一般整齐划一地倒下，周越三人顿时暴露在了一片真空区当中，那位飞掠的元婴修士第一时间发现了他们。

　　周越心中一凛，战场之上一旦被盯住便再也没有道理可言，任何心存怜悯的修士都会一瞬间的犹豫而丧生，所以周越并没有手下留情，他用力朝着那位看来的元婴修士一挥手——

　　“收！”

　　那人的身影瞬间消失，再出现的时候却发现自己竟然身处数位元婴大妖的包围圈当中！

　　可怜那位人类元婴修士尚未反应过来便被数种不同的天赋神通斩杀殆尽，周越赶忙消去了气息，免得被后续前来查探的修士发现。

　　战争已经开始了足足一盏茶的时间，但陨落的元婴境修士却算不得多，往往消耗的还是碎灭境修士的生命。双方尚且算是保持克制，在维持阵型的同时向着对方发动法术攻击，这样一来即便有哪位元婴境修士倒下，附近的修士也可以将他抢救到安全的位置，大大减少了元婴境力量的损耗。

　　在这种情况下，敢于充当“箭头”冲入敌阵的元婴修士都是受到密切关注的精英，他们往往都是有目的地冲散对方碎灭境修士的阵型，这样一来失去阵型保护的碎灭境修士根本无力对抗元婴，就可以起到为本方方阵降低压力的作用。

　　也正因为“箭头”受到双方的密切关注，周越利用袖里乾坤将那人转移到妖类阵中之后很快便引起了人类一方注意，不过好在战场上太过混乱，一时间这些人类修士也无法锁定周越一行人的位置。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连串的法术在周越三人的身边炸裂开来，爆炸的余波大多被程烨撑起的空间护盾挡住，人类一方的修士在找不到目标的情况下开始对那位充当“箭头”的修士消失的位置进行覆盖打击。

　　虽然这种程度的攻击还不足以伤到周越一行人，却为他们敲响了警钟，人类联军这些天可没有白白和甲族对峙，他们似乎已经摒弃前嫌，锻炼出了出色的配合能力。

　　“渣滓！”

　　一个威严的男子声音从甲族驻地内响起，周越立刻一侧身向着靠近甲族修士的方向飞去，程烨和知璇也有样学样，三人在闪避的瞬间便看到了惊人的一幕——

　　大量的人类修士被掀翻，碎灭境的修士在一股土属性力量的重压之下直接四分五裂开来，甚至就连组成防线的元婴境修士也被轰杀了两位，甲族一方的炼神境大能终于出手了！

　　周越深深地看了甲族的营地一眼，作为大荒南境最为强大的妖类宗族，甲族果然不只有两位炼神境修士，即便在大长老失踪、二长老迎战獾族的时候也能腾出手帮助正面战场。

　　然而一位炼神境修士显然是不够的，这位甲族大能明显也知道这一点，所以他方才那一击克制到了极点，仅仅只对人类一方的阵线造成了一点微不足道的破坏。

　　破坏虽小，影响却不小！

　　炼神境修士出手，那对于绝大多数见过族内族老的人类修士来说，简直就是天地崩塌一般的恐怖，自甲族大能出手以后，人类一方的战线竟然向后足足撤退了近百丈，原本井井有条的战阵眼看竟然有崩溃的趋势！


第801章 总攻（二）

　　刚刚还占据上风的人类一方顿时遇挫，整条战线足足后撤了近百丈！

　　在人类一方的元婴修士眼中，甲族的炼神境大妖恐怕就是那横行霸道的洪荒巨兽，任何胆敢触犯霸主威严的人都会遭到雷霆一击，故而人人心生畏惧，胜负的天平自然开始向着甲族倾斜。

　　“稳住战线！”

　　一位人类一方的元婴境修士奋力怒吼，紧接着便迎来了一轮猛烈的法术轰击，甲族的指挥者们果断抓住了战机，只要人类一方的元婴修士露面就会面临一轮本能法术轰炸，这正是大荒妖类宗族最拿手的战法。

　　“走！去人类一方。”潜藏在混乱地带的周越心中顿时产生了一丝预感，他赶忙传音给程烨和知璇，三人鬼鬼祟祟地从密集的法术弹幕之下穿过，来到了靠近人类一方战线的位置。

　　“铮！”

　　不过数息时间，一声刺耳的凌厉剑鸣声便压住了战场上的一切声响，周越心底猛地一颤，不禁庆幸自己的预判正确。

　　伴随着凌厉的剑鸣声，甲族的数位元婴大妖当场倒毙，与此同时战场上出现了一片宽阔的真空区，真空区内原本的修士竟然尽数化为了齑粉！

　　剑气，剑修士！

　　一滴冷汗顺着周越的脸颊滴落，他知道人类一方必定会展开反击，却没有想到这反击竟然如此凌厉！

　　这道剑气不仅仅只是横扫了数位元婴大妖、斩杀无数碎灭妖修，更重要的是，这道剑气还贯穿了一层炼神境的防护法术！

　　那位压阵的甲族大妖早就有所准备，他通过威慑力强行逆转了战局，又怎么会让人类一方效仿？所以在剑鸣声出现的一刹那，压阵的炼神境大妖便直接在甲族的战线之前召唤了一道坚固的金光屏障。

　　然而即便早有准备，那金光屏障依然没能抵挡住剑气的攻击！

　　这种毫不讲理的霸道攻击给甲族一方的修士造成了沉重的心理压力，他们清楚地看见己方的炼神境修士未能阻挡对方的攻击，这意味着什么不言而喻。

　　人类一方的炼神境大能可以轻松地突破甲族的防御，而甲族一方的炼神境修士却不知道能否突破对方的防御！

　　这种不均衡直接造成了甲族修士们的畏惧，他们手上的攻击顿时放缓了几分，谁也不想成为下一个被炼神境修士锁定的目标。而另一边的人类修士们则士气大振，既然大家的头顶上都有炼神境修士出手，那还怕什么？对面的妖类修士可是比人类联军还要惨！

　　“是剑修士啊，看来遗失之地出现剑修并非偶然，而是有着完整的传承。”程烨瞥了人类联军的方向一眼，低声说道：“我倒是听说就连妖类修士也能修行剑道，这是真的么？”

　　周越不禁回想起之前在煌部族领地内见到的那位元婴剑修，随即解答了程烨的疑惑：“千真万确，我曾经亲眼见过执剑猴。剑修士的修炼体系相对简单，虽说修炼的难度很大，但只要愿意努力，终究会有所收获，甚至连妖类都可以修行。”

　　“原来如此，以后倒是可以劝族内的修士试试。”程烨点了点头，她却不打算碰这剑道，这一路上光是周越给她讲解的丹道基础就已经让她感到焦头烂额了，恐怕暂时是没有时间修行其他流派感兴趣的东西了。

　　甲族修士虽然并未后撤，但人心以散，很快便表现出了不支的状况，战场上的局势再次转变，进入了胶着状态。

　　周越知道只要进入胶着状态，人类一方就会占据绝对优势，毕竟他们有巨大的人数优势，如果不是兵败如山倒，一般来说正面交锋还是会占到优势的。

　　个体的强大并不能帮助甲族的修士们抵挡人类联军，在大规模的战斗中，人类和妖类的战力差距会被迅速拉平，比拼的更多还是配合、算计，除非有某位修士有着压倒性的力量才可以改变战局。

　　天赋神通偏向防御的妖类修士尚且好说，但像甲族这样天赋神通分类为特殊辅助类型的妖类，就真的没法占到什么便宜了，顶多使他们在面对法术集火的时候比人类修士多支撑那么一段时间。

　　连周越这种局外人都能看明白的局势，坐镇的那位甲族大能不可能不清楚，但他始终处于忍耐状态，并未再次出手帮助族人。

　　炼神境修士的威慑能力也仅限于第一次，当敌方的碎灭、元婴境修士们稳住阵脚，炼神境大能的攻击也就无法再对他们构成足够的威胁，除非甲族的这位炼神境修士愿意全力攻击，但那样一来人类一方的大能同样不会坐视不理。

　　“看样子甲族的处境十分尴尬啊。”周越的神识不断在战场上巡梭，力求感知整个战场的局势，正是因为周越在不断分析着战场，之前他才能准确地规避两次炼神境修士的威慑性攻击。

　　“从之前我们遇见的那位前辈的表现来看，甲族的大长老如今很可能并不在营地当中，二长老又深陷重围腹背受敌，真不知道甲族还有几个炼神修士。”程烨指了指人类一方的战线，说道：“而人类一方至少也应该有那么五六个炼神境的老怪吧？遗失之地的人类天赋似乎比人类修行界高得多，高层次的修士人数不少。”

　　“那并不是因为天赋问题，而是因为环境造就了这种情况。”周越指了指三人脚下的战场，传音道：“遗失之地的环境恶劣，丝毫不比东流部安全。虽说这里的险地数量不及东流，但东流部也没有这么多大妖啊。”

　　恶劣的环境是造就高修为修士的最佳土壤，龙凤两族之所以能傲立大荒至今，有一半功劳在于银光海和凤族驻地的恶劣环境之上，另一半的功劳才归属于龙凤两族那逆天的血脉力量。

　　要不然大荒时代不知有多少惊才绝艳的大妖横行，凭什么只有龙凤两族笑到最后？

　　“撤退！撤退！”

　　战局刚刚稳定下来，甲族一方忽然开始全面撤退，这一下周越顿时愣住了，甲族一方的战术让他感到一阵迷茫，他本以为双方应该就这样胶着在这里，此时撤退究竟是什么道理！

　　本来双方的力量就不平衡，人类一方不断压迫着甲族修士们的战线，就算硬顶也顶不了太久，此时甲族这么一撤，岂不是要给人类一个天大的机会？

　　人类一方的修士果然乘胜追击，大量的碎灭境修士们呼喊着掩杀上去，甲族战线内原本最靠前的碎灭境大妖顿时成了众矢之的，他们的身后不仅有同为碎灭境修士的人类追杀，还必须小心天空中时不时落下来的元婴境法术攻击，若不是元婴大妖还记得腾出手帮他们稍稍防御，恐怕就这几十息的时间碎灭境大妖就会被一举斩杀殆尽。

　　“这……”

　　即便周越三人都不是什么擅长指挥的修士，但他们也能看出甲族的溃败之势，在这种相对势均力敌的情况下，谁先退一步谁就会彻底溃散！

　　“莫非是设伏？”程烨望了望天空，接着说道：“那三座飘浮大陆哪里去了？甲族应该是打算将人类修士们诱入营地斩杀吧。”

　　“你觉得我们都能想到的事情，人类联军的那些大修士想不到？”周越指了指充当“箭头”的几位人类元婴修士，原本活跃在第一线的那几人并未冒进，而是指挥大军的侧翼向两侧展开，周越略微一顿接着说道：“你看他们的阵型，这摆明了是准备大军围困甲族营地。若是我没有猜错，恐怕接下来人类只会排出小股势力在甲族营地附近骚扰。”

　　围而不打，这样才能最大程度地利用人类一方的人数优势。

　　“莫非是准备利用空间裂隙跑路？”程烨摸了摸下巴，说道：“甲族可不就是利用传送入侵遗失之地的吗？说不定他们是准备利用传送转移？”

　　不得不说，擅长空间一道的修士对于传送之类的手段十分敏感，程烨第一时间想到的便是架设大型空间裂隙。

　　但不等周越反驳，程烨自己便摇了摇头，说道：“不对，那个獾族打开的空间裂隙还在这里，这种情况下我就不信他们敢再开一个空间裂隙。”

　　大形空间裂隙会对本地的空间结构造成巨大的影响，反过来，本地的空间结构异常同样也会对大型空间裂隙造成巨大干扰。

　　若是甲族不管不顾地在这里打开空间裂隙，那他们十有八九会直接连通到附近那个獾族打开的空间裂隙上，届时两者会迅速靠拢、合并，最终成为一道不可控的空间裂隙，将附近的一切都卷入混乱空间当中。

　　“那他们是打算做什么？”

　　周越三人不禁望向了溃散的甲族营地，很快他们便发现了一丝异常，赶忙抬头向着天边望去，此时天空的边际出现了一座巨大的红色建筑——

　　血色城池，血融城！

　　庞大的要塞正在向着甲族的营地疾驰而来，而人类大军也因为那座要塞的出现，纷纷停住了动作，时间仿佛回到了千万年之前，这片土地被“那个人”统治的黑暗时代！


第802章 总攻（三）

　　“血融城？”

　　周越和程烨同时皱了皱眉，就连两人身后的知璇也露出了一丝畏惧的神色，三人已经不是第一次见到这座血色要塞了，自然知道这血色要塞的厉害。

　　“是哪一座？似乎不是雷蛟一族的那一座。”程烨摸了摸下巴，说道：“应该也不是人类一方的吧？看那些人类修士似乎十分惊讶的样子。”

　　岂止是惊讶，在血融城出现后的短短数息时间之内，原本震天的喊杀声戛然而止，人类一方的修士们纷纷陷入了沉默，他们的眼中满是畏惧与不解，似乎不能理解传说中的血融城为何会出现在天边。

　　相反，妖类的修士们反应就要好很多，他们并不清楚那血色城塞的意义，一时间加快了撤退速度，以最小的损失返回了营地开始龟缩不出。

　　“我曾经见过三座血融城，第一座是獾族在与人类修行界的西寻联军战斗时使用的，第二座则是前不久在绢部族的围猎场见到的，最后一座当然就是我们三人一同发现的那座属于雷蛟一族的血融城了。”周越将自己之前的经历粗略介绍了一下，随即正色道：“但遗失之地传说中的血融城却只有两座，这三座血融城当中至少有一座是仿制出来的。”

　　三座血融城的外观十分相似，只有雷蛟一族的那座血融城比其他两座大了一号，所以周越可以肯定天空之中的这座血融城并非属于雷蛟一族。

　　那么嫌疑最大的自然就是刚刚在附近打开空间裂隙的獾族了，刚好这样一来獾族召唤那道巨大的空间裂隙也就有了解释，他们正是为了将这座要塞搬来才想办法打开了一道“大门”。

　　“这么说这血融城应该是冲着甲族去的了？”程烨指了指已经飞到甲族驻地上空的血融城，面色古怪地说道：“但我怎么感觉不像呢？”

　　周越凝神望去，却发现那座血融城根本没有对甲族发起进攻的意思，反倒是频频放出血箭攻击人类联军，显然站在甲族一方，而獾族和甲族应该是对立关系，他们怎么可能如此好心地帮助敌人？

　　“快……快逃！”

　　人类一方终于出现了经受不住压力而崩溃的修士，一部分碎灭境修士开始夺路而逃，即便有元婴境修士在后镇压也不管用。人类联军毕竟是联军，其中效力的修士难免良莠不齐，不同的势力又各怀鬼胎，此时这血融城竟然是成为了他们分崩离析的契机。

　　“人类一方的炼神境修士也该出来表示一下了吧？”

　　周越心中正在快速演算可能的战局，脚上却丝毫不停，因为人类一方的推进，周越三人已经即将离开战场，但此时也正是最为危险的时候，因为人类一方战线的最后一定有炼神境修士镇守。

　　他们必须等待一个契机，一个炼神境大能分心的契机，而天空之中的那座血融城恰好给了周越三人这样一个机会！

　　“哈哈哈！想不到这血融城竟然还有现世的一天，老祖我今日便收了这宝物！”一个炸雷般的声音从人类一方的战阵中炸响，一时间惨嚎着奔逃的碎灭境修士如同割麦子一般倒下，心怀鬼胎的人类修士们顿时心中一凛，整齐划一地将目光转向了声音的源头——

　　一位身材臃肿、心宽体胖的中年男子飞上云端，他的脸上带着貌似和善的笑容，但手上做出的事情却一点也不和善，短短一息之间，大批的碎灭境逃兵变成为了此人手下的冤魂！

　　周越心中一颤，炼神境大能！

　　“哼！刁老怪！我看你迟早和那魔头一样堕入邪道！”不等众人反应过来，那位身材臃肿的男子身边却现出一位女子的身形，这位身穿长衣的女子看上去与遗失之地格格不入，最引人注目的还是她背后负着的那把无锋大剑，这是一位炼神境的剑修！

　　身材臃肿的男子顿时面露不悦之色，怪笑道：“嘿？堕入邪道？我刁某人一向行事光明磊落，从不做那欺凌同道之事，怎的雪仙子张口就是堕入邪道？”

　　女剑修冷哼一声，怒道：“那邪魔与我人族不共戴天，血融城一物有伤天和！”

　　“既然如此，雪仙子为何不出手斩了那血融城呢？”

　　“你！”

　　两位人类一方的炼神境修士之间剑拔弩张，似乎下一刻就会大打出手，但他们终究是保持了最基本的克制，胖男子先一步直接冲向了甲族的营地，而那女修则紧随其后。

　　“雪仙子！各凭手段吧！”

　　“正合我意！”

　　眼见两位炼神境大能正式出手，人类一方才稍微止住颓势，血融城对他们心理的冲击固然巨大，但此时的血融城毕竟不是当初被那位魔头掌控的血融城，失去了化虚境的力量驱动，这血色城池也不过只是特殊一些的宝物罢了。

　　“嗖！”

　　就在那两人露面后不久，人类一方的阵中又飞出了三人，在这种混乱战场上胆敢如此招摇的多半都是炼神境的大能，再加上之前袭击甲族营地腹地的那十余位炼神境修士，这应该就是人类联军全部的力量了。

　　“走！”

　　周越不敢怠慢，此时可以说是他们脱身最佳的时机，人类联军的注意力完全放在甲族营地上，炼神境大能也全部离开，正是远离这是非之地的时候！

　　三人当即紧贴着地面向着西方疾驰而去，此处的树木先是被抽取了生机，又被人类联军清理了一遍，所以即便在低空飞行也不必担心撞上什么障碍物，三人几乎可以施展出全速。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　很快甲族营地上空的血色城池便与五位炼神境大能展开了第一次交锋，无数道血箭漫天飞舞，却依然无法阻挡在最前方充当“箭头”的女剑修，那一把无锋大剑此时此刻却成为了无物不摧的利器，任何敢于阻拦的血箭都会被一剑直接劈成漫天血沫！

　　不到一息的时间内，五位炼神境修士便直接突破了血箭的封锁，穿过甲族大妖们的联手法术攻击，来到了那座极具压迫力的血色要塞附近，然而当他们抵达的时候，却发现血色要塞附近已经有三人早早地等在那里了。

　　“炼神境的大妖……”胖修士舔了舔嘴唇，邪笑道：“老祖我还从来没有和炼神境的大妖战斗过，也不知道它们的鲜血是什么味道的，真想尝一尝。”

　　女剑修眉头微蹙，她对这位同伴的一些行为感到恶心反胃，遗失之地虽然有着痛饮敌人鲜血的传统，但像这位胖修士一般嗜血如命的修士却不多见。

　　“你与那老魔头有什么区别？”女剑修冷哼了一声，随即一挥手中的大剑，二话不说直接冲向了三位甲族修士中为首的一人！

　　“凝！”

　　一声断喝响彻云霄，刹那间风云变幻，一切天地灵气都在这一声暴喝之下陷入了停滞，一些修为低下的人类修士甚至惨叫着向着地面坠落——

　　他们的真气不能动用了！

　　周越瞬间捂住胸口，一种烦闷的感觉油然而生，他仔细检查了一下自己体内的真气，却发现那平日里流转随心的湛蓝色真气竟然有些不听使唤。

　　“这是什么天赋神通，竟然有如此威力！”一旁的知璇面露惧色，她的状况比周越还要糟糕，此时已经无法再维持飞行，全靠程烨拉了一把才勉强不至于坠落在地。

　　“是甲族的天赋神通‘力拔山河’！”程烨面色凝重，沉声道：“是气势重压的手段，除非在气势上能胜过甲族的修士，否则便要受到打压！”

　　隔着如此距离，尚且能有这种威力，也不知道近在咫尺的五位炼神境修士究竟要如何应对。想到此处，周越当即回头向着甲族营地的方向望去，却发现五位元婴修士之中的三人已经拼命后撤到了战线中央，只有那位女剑修和胖修士仍然留在血色城池附近。

　　天赋神通不愧是妖类最强大的手段，此时使出直接逆转了战局，五打三的局面一下子变成了二打三，甲族一方还多出来一座血色要塞！

　　面对甲族大妖的天赋神通，那位女剑修的回答是——

　　“铮！”

　　无锋大剑在空中划过一道完美的弧度，凌厉的剑啸声瞬间刺聋了附近所有的修士，天地间那无处不在的重压竟然被这一剑直接斩开！

　　任凭你万般手段，我只一剑，一剑破万法！

　　虽然用剑的方法不同，修行的功法也有差异，但剑修终究是剑修，周越终于在这遗失之地看到了真正的一剑破万法！

　　女剑修这一剑斩出，就连甲族大妖的天赋神通都可以破去，也只有剑修才敢仅凭自身的实力硬撼妖类修士！

　　三位退后的人类修士当即抓住空当回到了同伴身边，一同抵挡住了血色城池的反扑，随即与那三位甲族大妖战在了一处，一时间八道流光在天空之中肆意飞舞，八道流光之下则是漫天血光！

　　“走！”

　　周越三人也乘着力拔山河被破的机会，一举摆脱了真气不受控制的处境，当即飞身向着战场外围冲去。


第803章 杀出重围（一）

　　脱离战场是十分困难的，因为每次移动一段距离，周越三人便必须忍受一次气势重压的洗礼，炼神境修士对于真气的控制能力出神入化，但这并不代表他们也能像控制真气一样完美地控制天赋神通。

　　更何况，三位甲族大妖此时早已打出了真火，只有轮流释放天赋神通才能维持不败，而人类一方的那位女剑修则成为了破局的核心，只要“力拔山河”出现一次，她立刻就会挥剑一次。

　　一剑，就足够将同层次大妖的天赋神通破除！

　　“嘶……再这样下去我怀疑我的元婴都要受到影响。”程烨此时已经放弃了飞行，那种时不时真气不受控制的感觉几乎让她崩溃，此时已经直接改成了在地面上奔跑，哪怕慢一点也比歪歪扭扭地飞行好。

　　落在最后的知璇稍微闭上了双眼，当她再次睁开眼睛的时候当即开口说道：“天赋神通的力量已经减弱了，再过不久应该就能离开影响范围！”

　　“还要过多久？”

　　“大概……半盏茶的时间！”

　　周越不禁皱了皱眉，他的心中涌起一丝不安感，立刻回头向着甲族营地望去，在这种混乱的战场上一切神识、本能感知之类的手段全部失效，反倒是最基础的目力成为了修士判断情况的利器。

　　“身外化身？”

　　一看之下周越发现甲族营地上空竟然多出了两道流光！

　　原本是五对三总计八人，应该只有八道流光才对，但此时的血融城附近却有十道快速游走的光芒在缠斗，也不知究竟是其中某人的身外化身，还是又有其他修士赶来参战。

　　“是十位不同的炼神境修士。”程烨略微一顿，接着说道：“并且……这两人不属于人类和甲族的任何一方，是一股新势力。”

　　身为鹰、鹏类的始祖，妙翅鸟的目力在诸多妖族当中堪称顶尖，并且还具备一些破除幻觉的能力，所以程烨一眼便看出了那两道流光不属于任何一方，因为那两道流光正在与剩下的八道流光分别交战。

　　周越心中一动，赶忙学着程烨发动了妖身变化之法，将自己的双目转化为妙翅鸟的形态，他平日里使用的一直是蜃之眼，所以方才周越才没能看清那些流光的实际动作。

　　“嗡！”

　　周越的脑海中响起一声轻鸣，眼前的景物瞬间放大，他感觉整个人仿佛都被拉到了甲族的营地上空，十道流光的运动轨迹顿时变得纤毫毕露，正如程烨所说，后来加入的那两位炼神境大能不属于任何一方。周越沉吟片刻，说出了最有可能的猜测：“或许是散修？我们接下来也要面对散修了。”

　　散修，这是一股庞大的势力，他们游离于各大组织之外，就好像是狮群远处饥肠辘辘的豺狼，当有战乱发生，散修一定会第一时间赶到现场，在外围游荡猎杀任何脱离大团的修士。

　　炼神境的修士不可能全部隶属于人类联军，即便是在遗失之地最黑暗的年代，也一定会有炼神境的大能从散修之中脱颖而出，而比人类更加强大的本土妖族自然也会诞生真正的强者。

　　这些修士在发现人类联军和甲族的战斗之后，难道真能忍住不来插一手？散修可不是什么善茬，见到有便宜可占肯定是会来占的。

　　不过那两位忽然加入战场的炼神境大能暂时与周越等人无关，他们需要注意的是战场外围游荡的元婴境散修。

　　从炼神境大能集体露面开始，战场的边缘地带便出现了大量驳杂的气息，一些因为炼神境修士震慑而不敢轻举妄动的魑魅魍魉终于开始打磨獠牙利爪，随时准备扑上去在人类联军和甲族的身体上咬下一大块肉来。

　　“看，已经有人按捺不住了。”周越指了指不远处现出身形直奔战场的几道黑影，说道：“就算是有力拔山河的影响，这些散修也不会善罢甘休的，他们才是我们脱离战场的最大阻碍。”

　　散修们强顶着气势重压向着战场靠拢，一番大战之后无论是人类联军还是甲族都陷入了相对疲软的境地，此时对上以逸待劳的元婴境散修多半无法力敌，而头顶上的气势重压更是加大了这种不对等的情况，交战双方维持战力的修士已经不多，许多修士不顾形象地躺倒在地上，但散修们却依然可以在地面上狂奔，若是交手结果可想而知。

　　很快，周越三人便被附近的散修发现，在“力拔山河”的压力之下，三人连体内的真气都无法运转自如，更不要说施展什么隐匿法术了，事实上战场上绝大多数的修士此时都在依靠拳脚战斗，只有当力拔山河被那位女剑修破去的间隙才会抽空施展法术攻击。

　　“对方只有三人！围住他们！”

　　五道黑影顿时呈现出包围的态势，两两之间互成犄角，将周越三人的去路堵死，同时不断缩小着包围圈，试图压缩周越一行人的活动范围。

　　但不等他们收拢包围圈，程烨便一个飞扑直接来到了为首的那位散修面前，当头一拳直接轰了出去，那位被程烨锁定的散修面色一变，他没有料到程烨竟然在气势重压下也能爆发出如此速度，顿时失去了先机——

　　“咚！”

　　程烨一拳直接把那人轰飞了出去，后者在地面上犁出了一条长达十丈的鸿沟，最终翻滚着嵌入地面。

　　包围周越三人的散修们顿时停住了脚步，他们惊疑不定地望向程烨，又观察了一下那条被同伴犁出来的鸿沟，最终还是选择了退去，甚至顾不上确认同伴的死活便直接消失得无影无踪。

　　“果真是一盘散沙。”程烨站起身来，笑道：“这些散修各自心怀鬼胎，即便联手也不可能对我们构成威胁吧？”

　　“但也不是所有的散修都是临时组队，也有一部分从很早之前就开始配合了。”周越目送着嵌入地面的那位散修忽然窜出夺路而逃，他根本没有追击的意思，而是接着说道：“说起来我们不也算是散修么，只不过并非临时拼凑出来的而已。”

　　三人的方向不变，向着那几位散修溃散的方向飞去，这些溃散的散修可以给暗中观察的埋伏者们带来一个信号，那就是接下来追过来的修士并不好惹，周越三人也可以借助这个信号吓退一部分修为较弱的散修。

　　然而好景不长，很快就有一位手持大斧的男子出现在三人的视线当中，周越连续变换了两次方向，那人也跟着移动位置，只是不屈不挠地拦在三人面前，一场恶战在所难免。

　　“喝！”

　　手持大斧的男子根本不打算同周越一行人理论，隔着近二十丈的距离便举起了手中的大斧，随即用力向下一挥，一道猛烈的罡风顿时从斧刃上飞出，冲着周越斩来！

　　高大男子挥出大斧的时候刚好力拔山河的气势重压能力被女剑修破除，是以这道罡风的威力并未经过任何削减，但在他挥出罡风之后，那气势重压却再次降临在众人头上，周越的防御却是受到了影响！

　　力拔山河这个天赋神通的原理是通过气势压迫对手，使得对方体内的真气运转不灵，是一种打压神识与真气联系的奇妙手段，但对于已经释放出去的真气却没有任何干涉能力，特别是高大男子挥出的罡风这类的攻击，没有神识附着就不会受到任何影响！

　　“轰！”

　　周越一咬牙不得不强行顶了上去，他不敢释放出水盾，只好纯粹将真气聚集在双臂之上，随即用手背用力一格，硬生生接下了这一击！

　　“哈！”

　　高大男子眼见这一击并未建功，当即身体一旋，手中的巨斧直接带动全身向着周越飞扑而来，他似乎打定了注意优先解决周越，完全没有将一旁的程烨和知璇放在眼里。

　　“去！”

　　就在此时，知璇却忽然冷不丁地将右手放在面前轻轻一吹，一缕幽蓝色的火焰瞬间粘附上了飞扑向周越的高大男子，那手持大斧的高大男子猝不及防之下顿时中招，只来得及运起真气加固肉身，便正面被那一缕火苗沾上。

　　“轰！”

　　刹那间漫天蓝焰纵横，高大男子体内的真气在力拔山河影响下本就十分不稳定，此时沾了寒狱火又怎么可能不被点燃？一时间天空之中回荡着高大男子惨叫的声音，力拔山河对真气的影响使得高大男子即便分辨出了寒狱火的弱点，也无法通过牺牲一部分真气来解除燃烧状态！

　　“果真如此！”知璇面露喜色，她一早就在周越和程烨的教导下知晓了寒狱火的一应优劣势，也清楚一些应对寒狱火的手段，所以早在受到力拔山河影响的时候知璇就觉得在这种无法精确控制真气的地方寒狱火的威力会被发挥到极致！

　　周越见状眼前一亮，一位强敌仅仅只坚持了不到二十息的时间便在寒狱火的灼烧之下化作了飞灰，如此一来三人的压力骤降，只要有知璇不断释放寒狱火，这外围埋伏的散修根本不足为虑！


第804章 杀出重围（二）

　　高大男子的陨落仿佛成为了撤退的信号，周越三人身边跟随的散修们顿时作鸟兽散，眨眼间消失得无影无踪，那幽蓝色的火焰给他们留下了深刻的印象。

　　“看来那人的身份还不低，应该是散修之中的佼佼者。”程烨摇了摇头，说道：“接下来不会出现更强的散修吧？寒狱火的威力巨大，但局限性也大，万一有人找到了破解的方法可就不容易对付了。”

　　鸿鹄一脉的人数众多，但在大宗当中实力偏弱，就是因为寒狱火的局限性很大。在面对知根知底的修士时，寒狱火很难取得一击毙命、扭转乾坤的效果，顶多只能帮助鸿鹄在消耗战之中取得一定的优势，实在是不及青鸾火凤、妙翅鸟五彩孔雀之流。

　　当然在面对不知鸿鹄一脉底细的敌人时，寒狱火只需要短短数息时间就能直接带走对方过半的真气，同时大面积灼伤敌人的身体，更有甚者就像是周越三人遇到的高大男子一般，直接就会被那幽蓝色的火焰化为飞灰。

　　“我总觉得还是有人在暗中窥探。”周越皱了皱眉，说道：“在这种程度的气势重压下应该没有修士可以运转隐匿法术才对，也不知道他们究竟隐藏在何处。”

　　因为法术和神识基本上失灵，此时战场边缘的修士们都是依靠目力与听觉锁定目标，若是有人能在此处施展隐匿类的手段，说不得就能占据先机。

　　程烨点了点头，随即说道：“法术的确是无法使用了，但天赋神通可以啊。”

　　周越闻言顿时恍然大悟，他忽略了很重要的一点——战场外围捡漏的修士并不是完全由人类散修组成，说不定还有遗失之地本土的大妖！

　　程烨随意活动了一下手指，她的手掌上方顿时出现了一团拳头大小的扭曲空间，程烨指了指那团扭曲空间说道：“你看，破虚根本不受影响来着，要不是神识受到的影响很大，我还能施展传送呢。”

　　周越赶忙点了点头，随即尝试施展自己掌握的几种天赋神通，经过一系列测试，周越发现只要不需要太过动用真气和神识，一些天赋神通最基本的功能还是可以做到的。

　　比如应龙一脉的唤海，周越失去了驾驭水属力量的能力，但抽调大量水属天地灵气提升自身修为的能力却还可以使用，这是因为前者需要大量神识力量辅助，而后者则是天赋神通本身的功能，与周越的力量无关。

　　“原来如此，仅凭天赋神通的力量还是可以保持一定战力的。”周越顿时双目一凝，他可不认为自己的本能出错，本能可能对敌人的窥伺不起反应，但绝不可能在没有敌人窥伺的时候起反应，暗中观察周越一行人的那位修士还是不够小心，肯定是在哪里露出了马脚。

　　既然知道附近有擅长隐匿的大妖，那不如将计就计，把对方引到人烟稀少的地方，在以寒狱火诱杀之。

　　想到此处，周越当即给身边的两人使了一个眼色，尤其是知璇，他不放心又靠近知璇利用传音吩咐了几句，三人当即一转身向着散修气息最少的方向奔去。

　　观察众人的大妖果然中计，一路上周越只觉得那种不祥的预感逐渐增强，说明埋伏的修士正在快速减少与他们一行人之间的距离，很快周越心中的危机感就达到了一个临界值。他当即起跳，真气在身边瞬间爆发开来，周越只用了不到半息时间便将体态调整完毕，随即一拳直接轰向了身后！

　　“吱——”

　　刺耳的摩擦声响起，周越的拳头上顿时一痛，一只布满了鳞片的爪子正抓在他的手背之上，利爪并未刺穿皮肤，却也在周越的手背上留下了四道醒目的白痕。

　　“砰！”

　　一阵烟雾扬起，却是由大量紊乱的真气构成，一时间周越完全无法锁定烟雾中的敌人，而那人显然不打算与周越一行人过多纠缠，一击不中便是千里远遁！

　　“哼，想走？”

　　程烨冷哼一声，当即朝着那片烟雾所在的区域用力一抓，当地的空间结构立刻发生了改变，变得稳固、凝实起来，却是程烨在匆忙间拉扯出了一片凝滞空间。

　　紧接着便是两团拳头大的寒狱火直接飞了过去，知璇的反应速度一点不慢，和程烨的凝滞空间形成了一连套完美的配合！

　　“轰！”

　　幽蓝色的火焰在空中爆开，直接覆盖了整个凝滞空间的表面，而程烨也同时解除了凝滞空间，让寒狱火好渗透进去，一时间三人面前的地面被幽蓝色的光芒彻底照亮。

　　“嗯？”

　　火光散去，原本偷袭周越的那道影子却直接消失了！

　　就算寒狱火将那人灼烧殆尽，也应该留下一些痕迹才对，可此时周越三人根本没有发现任何真气被灼烧的情况，那人的确逃脱了寒狱火的打击！

　　“不可能！”程烨脸色一变，低声说道：“我确实感受到凝滞空间内有什么东西在奋力挣扎，并且直到我最后解除也没能挣脱！”

　　当程烨解除凝滞空间的时候，知璇的寒狱火已经完全覆盖了整片空间，形成了一个密不透风的火焰牢笼，任何经过这个牢笼的修士都难免会被寒狱火点燃，届时要么暴露身形，要么直接被火焰化为飞灰，怎么可能凭空消失？

　　“是分身！”

　　铃铛忽然开口，正色道：“是分身！偷袭你的并不是那人的本体，而是一具分身！”

　　周越闻言心中一惊，立刻传音将铃铛的猜测告知了程烨两人，他知道铃铛在分身一道上的理解比自己深刻，或许是发现了一些周越自己没有注意的细节。

　　“不对啊，分身类的法术应该算是最为复杂的法术类型了吧？”周越眉毛一挑，在心中说道：“力拔山河之下，那人怎么可能使用分身？”

　　分身类的手段各类修士都有，但最常见的还是法修使用的法术，暗中窥伺的那人或许是一位大妖，但他的分身应该也是用法术制作出来的才对。

　　此时整个战场都受到了力拔山河的影响，像周越那样引爆真气调整姿势已经算是比较难以释放的技巧了，此时他连凝聚冰枪攻击都难，暗中隐藏的那位修士和周越的修为相当，怎么可能有那个本事施放分身类法术？

　　“这么说那人的天赋神通是分身？隐匿法术是自己施放的？”周越很快便否定了这个猜测，因为隐匿类的法术难度也并不比分身类法术低到哪里去。

　　那就只剩下最后一个可能性了，暗中隐藏的那位修士可以在一定程度上免疫力拔山河的影响。

　　周越不禁浑身一颤，这种敌人绝对比单纯具有隐匿优势的敌人强大得多，不过周越也不相信暗中隐藏的修士可以完全无视力拔山河，毕竟这可是炼神境层次的甲族天赋神通！

　　“小心，那人应该可以在一定程度上无视力拔山河。”周越仔细观察四周，他没有选择继续移动，而是谨慎地进入了防守状态，说不定对方看他们毫无破绽就会自己退去。

　　“呜……”

　　寒风呜咽，战场之上弥漫着死亡的气息，散修们已经开始收拢口袋，时不时有修士的惨叫声传来，周越甚至可以看见一部分散修在附近自相残杀，但他却丝毫不为之所动，因为那一丝危机感始终萦绕在周越的心头。

　　“呼……”

　　一缕冰寒的微风拂过三人的脸颊，知璇的身后陡然爆发出了一股强大的气息！

　　周越几乎立刻将目光转向了知璇所在的方向，但他本能察觉到了有些不对劲，立刻收回目光，眼角刚好瞥见一道飞身向他扑来的黑影！

　　声东击西！

　　隐藏在暗处的修士明显是将知璇当成了诱饵，在周越和程烨分心的瞬间发动了攻击，只不过他的伪装终究有一定的问题，还是在出手之前激起了周越的本能感知。

　　利爪距离周越的小腹只有短短不到一丈的距离，以元婴境修士的速度，这种程度的距离几乎可以忽略不计，然而就在那利爪的主人以为得手的瞬间，周越却猛地抬脚，在大地上重重一跺！

　　“爆！”

　　“轰！”

　　一时间周越三人的身体附近都被炫目的七彩流光笼罩，周越早在一开始就在自己的身体表面埋下了大量的蜃气，此时一次性爆开，顿时取得了奇效！

　　“砰……”

　　偷袭者应声倒地，仔细看去，却是一位拥有蜥蜴般利爪的男子，应该是妖类修士无误。此时这位偷袭者正双目失神地瘫倒在地，完全没有注意到围拢过来的周越三人。

　　“周道友，你这招看上去好眼熟啊？”程烨瞥了周越一眼，试探着说道：“我怎么觉得曾经在哪里看到过……”

　　“咳咳……”周越尴尬地挠了挠后脑勺，说道：“一点雕虫小技而已，程道友见多识广，或许曾经见过类似的手段吧？”

　　实际上周越这一招也是蜃龙一脉惯用的招数，将蜃气藏在鳞片之下，一旦敌人近身就可以爆破开来打对手一个措手不及，被程烨看出一些端倪也在所难免。

　　程烨笑眯眯地冲着周越眨了眨眼，示意周越自己什么都清楚，她没有继续追究周越施展出蜃气的问题，而是指了指地面上躺着的那位修士说道：“比起这个，此人应该如何处理？”


第805章 诱饵开道

　　一个可以在气势重压下横行无忌的元婴大妖自然是十分宝贵的战力，所以程烨才会有此一问，她用询问的目光看向周越和知璇，示意两人做出选择。

　　“作为诱饵吧。”周越点了点头，说道：“只要我可以接触此人，我就可以对其施展迷惑类的手段了。”

　　想要冲出散修的包围圈可不是一件容易的事情，这些散修或者结伴成为小团队，或者独自在战场外围游走，基本上处于见人就会进攻的状态，周越一行人想要就这么杀出去是十分困难的。

　　在这种情况下，最佳的解决办法自然是找来某个诱饵，帮助周越一行人在前方吸引修士的注意力，等到那诱饵将散修的注意力引走后再跟着突破。

　　眼前这位被蜃气炸昏过去的元婴大妖显然就是个不错的诱饵，此人战力不俗，可以在一定程度上无视气势重压，对上那些只能跌跌撞撞奔跑的散修有着天然的优势。

　　想到此处，周越当即盘膝坐在了那位元婴大妖身边，伸手在那人的眉心轻轻一按，大量的蜃气顿时一股脑注入了进去。

　　蜃气受到气势重压的影响十分巨大，但一些普通的迷惑手段还是可以做到的，只是失去了远距离控制与后续变化，很快就会被受术者识破。

　　周越也不要一直控制这位元婴大妖，他只要制造出一种所有散修都在追杀此人的局势即可，届时这位元婴大妖就算完全清醒过来也已经骑虎难下，不充当诱饵都不行了。

　　大量的蜃气自周越面前这位大妖的眉心流入，一路畅通无阻地直接沉入其丹田，随即重重地轰入元婴，将周越的意志带给了这位倒霉的偷袭者。

　　“砰！”

　　袭击者当即一拍地面跳了起来，但他却没有对周越一行人继续发动攻击，而是直接无视了三人，面露恐惧之色地望向天空，一转身夺路而逃！

　　“去！”

　　周越顺势冲着那人的背后一指，一道湛蓝色的当即冲天而起，紧接着一股强横的元婴境气息便直接横扫了大半个战场，就连一部分人类联军的修士都被那道光柱吸引了注意力！

　　做完这一切以后，周越总算松了一口气，随即开始抽调水脉之源中的力量恢复自身，他和程烨知璇对视了一眼，三人不敢怠慢直接跟上了那位正在散发光芒、惨叫连连的元婴大妖。

　　“什么东西？”

　　“或许是宝物出世，快追！”

　　一时间周越耗尽力量为那位元婴大妖施加的光柱大显神威，战场边缘过半的散修都被那光柱吸引了目光，距离较远的有心无力暂且不提，周越三人前方的散修确实被那位元婴大妖吸引了过去。

　　周越微微一笑，到目前为止，战场的局势的确按照他的计划转变，接下来只要保证那位元婴大妖不会太快倒下，他们就可以顺利通过这片被散修占领的区域了。

　　可惜天不遂人愿，周越很快就发现自己随手而为的那道光柱实在是太惹人注目了一些，聚集在那位元婴大妖身后的散修竟然超过了三十位，并且有一部分散修并没有急着上前，而是选择在一旁观望。

　　周越能发现观望的散修，那些散修当然也能发现他们一行人，毕竟在这个战场上绝大多数的修士都不具备隐匿的能力，附近有什么人可谓是一目了然。当周越发现那些修士注意到自己的时候，他不由地皱了皱眉，虽说此时他们还可以假装成观望者，但接下来若是爆发大战，说不得就会波及到他们。

　　“脱身不易啊，看这架势应该再过不久那位元婴大妖就会被追上了吧？”程烨摇了摇头，传音道：“虽说此处不适合发动传送，但遁入混乱空间还是可以做到的，不如咱们去混乱空间里避一避？”

　　短距离传送被气势重压干扰，长距离传送则是因为之前獾族打开的那个巨大空间干扰源还在无法施展，妙翅鸟那纵横万界的能力已经被限制到了极限，不过还有遁入混乱空间暂避的选项。

　　“不必，这些人只是将我们当成了竞争对手而已。”周越略作思索，很快便明白了为何那些观望的修士会注意到他们。

　　通常来说，修士之所以会暗中观察目标，最主要的原因还是因为自身的实力不够强大，若是他们实力足够恐怕早就像第一批追踪那位元婴大妖的散修一样行动了。在实力不够的前提下，暗中观察的散修们自然会注意到和自己同路的较强的修士，而周越三人结伴而行，三人的修为分别是元婴中期、元婴后期、元婴中期，自然成为了所有散修最大的敌人。

　　“原来是这样嘛……”程烨摇了摇头，哭笑不得地说道：“莫非他们以为这么瞪着就能将我们吓退？”

　　周越也不回答，只是轻轻一笑。

　　若是换成东流部的散修，说不定这时候就该联手对抗周越三人了，但遗失之地的修士可没有东流部那么高的战斗意识，事先商量好的小队尚且人心不齐，这些临时拼凑出来的散修集群就更加不足为虑了。

　　三人仍然吊在人群之后，但这一次却放慢了速度，一部分散修顿时对周越三人失去了兴趣，只有寥寥数人仍然用警惕的目光望向周越一行人，却被程烨那犀利的目光直接瞪了回去。

　　气势重压的能力并不只有甲族的修士才可以掌握，一些鹰隼类的修士同样可以做到一眼瞪杀对手，妙翅鸟一脉同样有着动用气势压迫、干扰的秘术，只不过没法和那些依靠气势重压为生的大妖相提并论而已。

　　简单的后撤却让三人受到的关注骤减，反观最前端的那位大妖，此时虽然已经掐灭了背上的光柱，但众人对他的关注程度不减反增，大批的散修根本不给他任何解释的机会便扑了上来。

　　“蜃气的效果结束了呢。”

　　“嗯。”

　　周越应了一声才发现方才开口的并非铃铛，他尴尬地挠了挠后脑勺，随即朝着程烨微微点头，算是承认了自己控制那位大妖的手段正是蜃龙一脉的天赋神通“蜃景”。

　　正如程烨所说，最前端牵扯无数散修注意力的那位大妖已经摆脱了蜃气的控制，此时那人正在人群中穿梭，身后追杀的修士越来越多，但这位大妖却依然生龙活虎，因为他是在场众人当中唯一一个可以无视力拔山河影响的修士。

　　然而此时这位大妖的特殊却刚好坐实了周越扣在他头上的帽子，众散修见此人能在气势重压下维持战力，顿时对他持有宝物一事深信不疑，追击的速度都快了几分。

　　众人所处的位置基本上已经到了力拔山河所能影响的极限距离，在这种距离战斗，气势重压的影响降低到了可以接受的程度，大部分散修都可以勉强控制体内的真气施展飞行法术，所以战斗的节奏也开始加快。

　　“隐匿身形，尽可能摆脱这群散修。”周越赶忙给程烨两人传音，随即施展雾行术将自己的气息减弱，他没有一次性直接消失在众散修的视线中，而是尽量淡化自己的存在感，等到完全脱离力拔山河的影响范围再彻底隐匿起来。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　四处逃窜的那位大妖很快便享受到了大量法术的洗礼，他咬了咬牙，在所有人惊讶的目光中做出了一件令人费解的事情——

　　“咚！”

　　追得最紧的一位散修直接被那位大妖撞飞，而被众人追杀的元婴大妖毫不犹豫地冲入了人群，反向朝着混乱的战场内部疾驰而去！

　　这一番动作行云流水，仿佛演练了无数遍一般，周越在一旁看得眼前一亮，心中不由地为了那位大妖喝彩！

　　那人利用了追击散修们的惯性思维，在众人开始预判其飞行轨迹的时刻忽然折返，这样一来直接造成了大量的法术打空，激起剧烈的真气波动为其掩盖身形。同时那位大妖借助这个机会反过来试着返回战场，对于可以减弱气势重压影响的他来说，力拔山河覆盖的区域才是最为安全的区域！

　　而如今那位大妖正向着周越所在的位置冲来，一眼就发现了自己之前偷袭过的目标，他稍微思考一下便明白了究竟是谁坑害了自己，当即从空中抓出一把空间乱流武器，朝着周越全力劈来！

　　“嗤——叮！”

　　空间乱流割开了周越刚刚撑起不久的水盾，紧接着便撞上了正面迎来的周越的手指，但让这位元婴大妖大惊失色的是，无往不利的空间乱流竟然硬生生被周越夹在了两根手指中！

　　“咔……咔咔……轰！”

　　周越轻轻旋转两指，那空间乱流顿时应声而碎，紧接着他便抓起了那些破碎的乱流残片，直接扔进嘴里咀嚼了起来，最终微笑着将空间碎片咽了下去。

　　“咕咚……”

　　元婴大妖顿时感到浑身上下一片冰凉，他的喉咙蠕动了一下，终究没有出口咒骂周越等人的勇气，灰溜溜地一侧身便绕过周越三人继续向着战场中央飞去。


第806章 半步炼神！

　　那位大妖的离去对于周越三人来说是一个好消息，一部分散修被那人牵扯着向战场中央移动，剩下来不敢深入战场的多半都是些修为低下的虾兵蟹将，不足为虑。

　　不过在飞行过程中周越却发现了一个新的问题，一部分有实力的散修并没有追着那位元婴大妖前去战场深处，反倒是退到了战场的最边缘埋伏起来，只要有人靠近就会暴起偷袭，已经有好几位不够谨慎的散修被那些修士瞬杀。

　　“足够刁钻啊。”程烨摸了摸下巴，冷笑道：“这些修士看准了力拔山河的真正边境，他们所处的位置完全不受影响，而冲着他们飞来的修士多半还是要受到一定影响的。”

　　以逸待劳本就是上策，更不用说这些埋伏在最外围的修士还有着修为上的优势，周越甚至还发现了两个元婴境后期的大能！

　　元婴境后期，这在没有炼神境修士坐镇的情况下都足够作为人类联军的指挥者了，但这些散修丝毫没有为遗失之地而战的觉悟，反倒是选择在战场边境袭击同族。

　　“我们隐藏身形避开他们。”周越瞥了一眼身边的知璇，问道：“知道友，你受到的影响严重么？”

　　知璇也交代过她的隐匿能力，似乎她的本能法术有一定的缺陷，在静止不动的时候隐匿能力甚至比周越和程烨还要强大，但一旦移动知璇的隐匿能力就会直线下降，和某些剑修十分相似。

　　“嗯……不算严重，应该可以瞒过那些外围的修士。”知璇点了点头，解释道：“如今我的本能法术也发生了变化，应该不会像之前那样有着巨大局限性了。”

　　血脉的进化同时也会促进修士的全体能力进化，白玉巧雁虽然是鸿鹄的直系血脉，但终究并非鸿鹄，没有那霸道无双的寒狱火，也不像鸿鹄那样可以制御水属力量，所以一些白玉巧雁具备的缺陷在知璇血脉回溯成鸿鹄后说不定也会消失。

　　周越又将目光转向另一边的程烨，后者冲着他眨了眨眼，对于这位妙翅鸟一脉的修士周越自然是不必担心的。

　　三人当即加速朝着那条看不见的封锁线飞去，与此同时，他们的气息与身形也在迅速减弱，最终消失无形。

　　“啊！”

　　惨叫声从身边传来，周越冷眼旁观一位散修被暗中埋伏的三人偷袭陨落，既然选择了来到这片混乱战场蹚浑水，那就要做好在此丢掉性命的觉悟，这也是修行界最基本的法则。

　　暗中伏击的三人互相对峙了片刻，最终由其中的最强者将袭杀目标的储物袋收起，纷纷重新进入了隐匿状态，遁回了不受影响的位置。

　　周越不敢怠慢，他立刻将雾行术运转到极致，同时在体内聚集起一股空间之力，随时准备制造空间夹层，一旁的程烨有样学样，而知璇则谨慎地来到了两人之间，只要周越两人撑起空间夹层她就能立刻遁入其中。

　　一切似乎都进行得十分顺利，三人并未遭到任何修士的骚扰便离开了力拔山河影响的范围，那些边境的修士并没有为难他们的意思，或者说，那些埋伏的修士根本就没有发现他们，三人很轻松地混过了这最为凶险的一关。

　　“走！”

　　周越和程烨对视了一眼，两人同时伸手在面前用力一点，一道空间裂隙凭空生成，他们带着知璇直接发动了短距离传送，借此离开这片是非之地。

　　“嗖！”

　　然而就在三人穿过空间裂隙之后，一道劲风却从他们的身后袭来！

　　“锵！”

　　程烨反手一架，却是临时抓出了一把空间乱流作为武器，恰到好处地抵挡住了突如其来的攻击。

　　“诸位道友，还不速速出手？”

　　一个男子的声音响起，紧接着便是四五种不同的攻击向着周越三人轰来，周越赶忙拉扯出一道空间夹层，三人险之又险地避开了这一轮攻击。

　　“破！”

　　不等周越三人放松下来，那个男子的声音再次响起，一位全身上下笼罩在迷雾当中的修士瞬间出现在他们面前，一伸手笔直地点向空间夹层的关键结构！

　　周越脸色一变，眼前之人通晓空间一道！

　　仔细看去，三人所处的位置距离那片战场并不遥远，方才的短距离传送却是被此处设伏的修士篡改了传送目的地！

　　“有两下子，能篡改我的空间传送目标，倒也不是弱者。”程烨冷笑了一声，她刚刚冲出空间夹层，正准备做些什么便直接被一轮乱七八糟的法术、法宝攻击给“洗”了回来。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　程烨尴尬地顶着一头炸开的长发灰溜溜地遁回了空间夹层当中，小声说道：“那人在空间一道上的造诣与我相当，但敌不过他们人数众多啊！”

　　当对空间的理解程度相同之时，妙翅鸟一脉的修士毫无疑问占据着绝对的优势，有破虚帮助，他们甚至可以战胜一部分比他们更擅长空间类手段的修士，但奈何对方根本就不打算用空间类的手段与程烨较量，而是招呼同伴，只要周越一行人一现身便是一轮集火。

　　“我知道他们人数众多，但终究是有弱点的。”周越心中一动，他当即深吸了一口气，真气全力运转起来，一缕如云似雾的七彩烟尘顿时出现在三人的身边，却是周越打算如法炮制，像之前那样制造一次蜃气爆炸。

　　在对付人数众多但修为不占优势的修士时，蜃气无疑是一种十分恐怖的力量，周越有信心这一爆能直接让一半的敌人倒戈相向，届时乘着混乱将那位擅长空间一道的修士拿下即可。

　　一旁的知璇顿时会意，开始有样学样地堆积寒狱火，不过寒狱火的根本还是真气，鸿鹄一脉的修士在没有敌人焚烧的时候需要消耗一小部分真气用来维持寒狱火，所以知璇并没有像周越那样全力积攒火焰，而是有目的地平衡了消耗与威力，将寒狱火凝成了一把飞剑，正对着空间夹层之外那位试着破除的修士。

　　“咔……”

　　空间夹层发出了不堪重负的声音，此时负责维持空间夹层的程烨见时机成熟，当即解除了真气对于空间的稳定，原本被他们折叠的空间瞬间弹开，紧跟着空间展开的还有大量的七彩烟尘！

　　“屏气凝神，全力施展护身法术！”

　　那位全身笼罩在雾气中的修士显然有着丰富的战斗经验，他立刻反应过来让同伴进行防御，同时双手在胸前用力互击，一缕雾气顿时围绕着他的身体飞旋，组成了一道护身法术。

　　“轰！”

　　幽蓝色的寒狱火剑直接斩在那道雾气组成的护身法术上，完全由真气组成的雾气屏障顿时成了助燃的柴薪，刹那间便被染成了一片蓝色！

　　寒狱火那出其不意的焚烧真气效果足以给任何中招的修士留下一个深刻的印象，许多与鸿鹄一脉修士战斗过后幸存的修士在见到幽蓝色火焰的一瞬间就会下意识地将护身法术撤去，并做好散功的准备。

　　这位精通空间一道的修士显然没有和鸿鹄交过手，所以他直接被寒狱火正中，全身的真气瞬间减少了将近五成！

　　被雾气包裹的修士大惊失色，他慌忙摸索出了破解寒狱火的方法，释放真气的时候又多放出了一些，直接导致他体内的真气只剩下不足三层。

　　“啊！你……”

　　“郑道友！你在做什么！”

　　几乎同时，那位偷袭修士身边传来此起彼伏的喝骂声和惨叫声，一时间隐藏在此处的散修们纷纷现身，不管不顾地对着身边的同伴发起了进攻。

　　周越浑身一颤，算上一开始露面的那位擅长空间一道的修士，埋伏在此处的元婴境修士竟然足足有七人！

　　好在这些修士此时受到了蜃气的影响，他们不约而同地认为同伴偷袭了自己，纷纷还手又坐实了偷袭同伴这一点，可以说周越施展蜃气只是起了一个头，他们自己帮助周越圆了这个谎。

　　一时间法术与法宝共舞，原本暗藏杀机的伏击反倒成为了一场闹剧，配合伏击的修士们自己战成了一团，被伏击的周越三人却腾出了手来。

　　“凝！”

　　擅长空间一道的那位修士当即一挥手，对周越三人施展出了凝滞空间，他快速地从怀中摸出来一个玉瓶，随即将玉瓶之中的东西一饮而尽！

　　“嗬……嗬嗬……”

　　被雾气包裹的修士发出一连串的低吼声，他用力地掐住自己的喉咙，两眼用力向上翻去，似乎正在承受着巨大的痛苦，短短数息时间，他的后背上竟然生出了两根尖刺，直接刺破背部的衣衫，狰狞地向着天空伸去！

　　“吼！”

　　这位被雾气包裹的修士化作了一只似人非人的怪物，他四肢着地，用怪异的姿势落在地面之上，随即四足重踏，以极为惊人的速度向着周越三人扑来！

　　“那是什么！”

　　周越心中一惊，此时这只怪物给他的感觉竟然与那炼神境的大能有几分相似，而怪物的速度更是印证了周越的猜测——

　　半步炼神！


第807章 苦战（一）

　　周越知道遗失之地的人类修士有一些诡异的秘法，但眼前这一幕还是超出了他的认知，眨眼间好好的人类修士竟然化作了似妖非妖的怪物！

　　如果只是化作怪物还算一般，但这只怪物却拥有半步炼神的力量，这一点就让周越费解了。周越确认那人取出的玉瓶当中存放的只是诱发变身的药液，并不具备如此恐怖的力量，按理来说想要大幅提升力量肯定会有所预兆，很容易就会被对手提前发现。

　　修士的力量不可能是凭空出现的，总该有个来源才对，那位人类修士在变身之前既没有大量吸收天地灵气，也不曾取出什么可以充当力量源泉的宝物，他那一身真气是哪里来的？

　　“吼！”

　　背生尖刺的怪物仰天怒吼，身后的尖刺继续生长，最终成为了类似双翼的结构，口鼻之中喷出了之前包裹身躯的那种雾气，知道此时这只怪物才稳定下来，用那铜铃大的眼睛死死地盯着程烨。

　　“嗯？”

　　程烨脸色一变，被半步炼神盯上的感觉绝对算不上好，她不动声色地催动真气，将身体附近的空间结构修改成适合制造空间夹层的状态，随时准备利用空间夹层避开怪物的袭击。

　　然而就在周越三人严阵以待的时候，背生尖刺的怪物却做出了一个让三人意想不到的动作——

　　它猛然转身，随即对之前的同伴挥下了爪子！

　　“轰！”

　　一位男修直接被那怪物抓碎了元婴，而背生尖刺的怪物直接随手将那人的尸身抛开，随即向着不远处刚刚还在与男修交手的一人扑去！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　怪物每一次出手都能做到一击必杀，而那些被它捏碎的元婴并未直接泯灭，大量驳杂的真气逸散，其中一部分被怪物背后的尖刺吸收，另一部分则融入了怪物呼出的雾气当中。

　　“是假象吗！”

　　周越脸色一变，他终于知道这只怪物的力量是从何处借来的了，这背生尖刺的怪物在变身后的一瞬间并不具备半步炼神的修为，那只是一个用来威慑周越三人的假象！

　　然而此时这只奇异的怪物已经吞噬了足够的真气，修为也真正暴涨到了半步炼神，可以明显发现它的气势与之前不可同日而语。

　　三人一时的谨慎葬送了斩杀这只怪物的最佳时机，不过如果再来一次周越一行人还是会如此行事，因为任谁在面对半步炼神之时也不可能从容不迫。

　　“吼！”

　　背生尖刺的怪物轻轻一抖身子，它口鼻内呼出的雾气顿时散开，在附近生成了六只形态与本体类似的雾怪，紧接着便一声咆哮，带领着那六只雾怪向着周越三人扑了过来！

　　“凝！”

　　程烨用力一挥衣袖，面前的空间顿时趋于凝固，然而那背生尖刺的怪物却丝毫不停，直接一头撞进了凝滞空间，同时双爪用力一撕——

　　“嗤！”

　　程烨脸色剧变，当即一闪身避开了怪物攻来的利爪，她不敢怠慢，立刻传音道：“它没有丧失理智！”

　　周越顿时心中一沉，这背生尖刺的怪物随手撕开了程烨招来的凝滞空间，充分说明其高超的空间造诣还在，一个没有理智的生灵绝对是使不出空间类的手段的，哪怕是妙翅鸟，也不可能在丧失理智的情况下轻而易举地破开凝滞空间，所以这只怪物定然保留了理智！

　　“吼……”

　　背生尖刺的怪物似乎认准了程烨，一击不成当即指挥那些雾怪向着程烨包抄过去，本体却静观其变，似乎准备阻碍程烨施展空间一道的手段。

　　周越见状心道不妙，他不敢犹豫立刻飞身上前，从身边抓出了月笑靥朝着那怪物的脑袋当头劈下！

　　“轰！”

　　另一边知璇的寒狱火也已经杀到，化作一把耀眼的幽蓝色飞剑恰到好处地封住了怪物的退路，两人却是要逼迫怪物分心防守！

　　“吼！”

　　背生尖刺的怪物怒吼一声，庞大的身躯忽然跃起十数丈，周越当即变向，化劈为撩，一剑直接朝着怪物的腹部斩去，同时那幽蓝色的寒狱火飞剑也随之转向，和周越同时向着天空冲去。

　　“轰！”

　　怪物眼中闪过一丝危险的光芒，一瞬间周越反复看到了怪物那巨大的双目中露出了一丝笑意。

　　“小心！”

　　周越暴喝一声，第一时间挥手在面前制造了一道水盾，紧接着他便感受到一股沛然大力直接轰穿了水盾，重重地砸在月笑靥之上！

　　“咚！”

　　周越被那股巨大的力量轰飞，紧接着那怪物挥出的攻击便砸中了知璇凝聚的寒狱火飞剑，大量的真气直接被寒狱火点燃，紧接着便黏上了周越的水盾！

　　“周道友！”

　　知璇眼中顿时闪过一丝慌乱，她赶忙向着周越飞去，希望赶在寒狱火燃烧周越的真气之前将这些火苗扑灭。寒狱火脱离鸿鹄的控制自主燃烧后，与施展者的联系便会降低到一定程度，点燃同伴的真气也是十分常见的事情。

　　眼看残破的水盾被寒狱火逐渐点燃，周越顾不得暴露玲珑心的秘密，他立刻深吸了一口气，朝着水盾上的缺口轻轻一点！

　　“轰！”

　　漫天寒狱火瞬间一凝，尽数聚集在月笑靥之上，周越以寒狱火为剑锋，直接追到那只怪物身边将月笑靥斩了出去！

　　“嗤！”

　　幽蓝色的火焰瞬间切开了怪物身边用来保护的雾气，紧接着便是那无物不斩的月笑靥锋刃，正面砍进怪物的皮肤，将其肌腱一一切断，大量的鲜血喷涌而出，将周越浑身上下淋成了血色。

　　“吼！”

　　背生尖刺的怪物吃痛，爆发出一阵痛苦的嘶吼，引得战场附近的修士纷纷侧目，在发现那怪物半步炼神的修为之后，不远处观望的修士们顿时纷纷退散，绝对没有哪个元婴修士愿意招惹一个半步炼神的存在。

　　周越收回月笑靥，反身一脚踢在怪物身上，借着反震的力道倒飞出去，顺势来到了被六只雾怪围攻的程烨身边。

　　“嗤！”

　　程烨一挥手斩开其中一只雾怪，那雾怪化作了一团看似无害的雾气，返回后方之后又再次凝聚出来，某种意义上来说这种雾怪回避攻击的方法和周越的雾冰雨有着异曲同工之妙，而神识攻击也只能将雾怪体内用于操控的那一缕神识击溃，只要那背生尖刺的怪物动动念头就能重新释放出一道神识用于控制。

　　“啧……杀不完的渣滓。”程烨轻啐了一口，有些恼怒地说道：“这些雾怪难缠得很，就算将他们完全消灭那怪物也能再次召唤。”

　　周越微微颔首，他之前看到程烨将雾怪放逐到混乱空间当中，但那背生尖刺的怪物只是抖了抖身子便再次招来一只新的雾怪加入战团，似乎根本没有受到任何影响。

　　“知道友！”

　　程烨当即开口，招出一道空间乱流劈开攻来的雾怪同时朗声道：“你来对付这些真气化成的分身，我和周道友一起去对付主体！”

　　经过一段时间的观察，程烨也发现这些雾怪几乎完全就是真气显化出的化身，知璇有寒狱火焚烧真气，对付起这些分身自然比她和周越容易一些。

　　“好！”

　　知璇立刻向着程烨身边赶来，然而那背生尖刺的怪物见势不妙竟然直接将雾怪撤除了，这让带着大片寒狱火准备大杀四方的知璇顿时扑了一个空。

　　“这也太快了吧！分身类的法术有这么强大么？”程烨眼看着雾怪纷纷化作烟雾回到那怪物身边，顿时感到一阵头疼，分身类的手段她并非第一次见到，不过像这么控制自如的分身却十分少见，这简直就是和身外化身一个级别的控制力！

　　不过好在这些雾怪的实力不及背生尖刺的怪物，仅仅只有元婴境初期的力量，而且没有自己的思想，战斗起来全看操控者的状态如何，不然程烨真要将这些分身当做身外化身了。

　　背生尖刺的怪物凝视着重新聚集起来的周越三人，可以看出它那铜铃大小的眼睛中闪动着警惕的光芒，双方在一连串试探与进攻后终于进入了对峙阶段。

　　周越不禁皱了皱眉，看来这怪物变身的手段并没有时间限制，否则那背生尖刺的怪物绝不可能如此谨慎、从容，而是应该一刻不停地抢攻才对。

　　表面上看去，双方的实力相当，背生尖刺的怪物精通空间一道，并且拥有半步炼神的力量，单独面对周越三人中的任何一人都能做到压制，而周越三人则优势互补，各有克制怪物的手段，集合两人的力量便勉强可以与怪物的本体抗衡。

　　但实际上周越三人却是处在下风，他们配合起来终究有所纰漏之处，万一被怪物抓住某个弱点，立刻就会演变成各个击破的局面。

　　“看来只有呼唤几位绢部族的道友帮助了。”周越心中一动，立刻制定出了一个计划，他赶忙传音与临时空间中的那几位绢部族修士商量起来，准备出其不意将眼前的怪物一举拿下。


第808章 苦战（二）

　　“轰！”

　　惊雷般的声响在天边炸开，女剑修无数次破开力拔山河的效果，那三位甲族大妖却又将天赋神通撑开，整个战场上的修士们就不断在这种一张一弛的轮回中沉沦，只有少部分修士还有精力对他人展开攻击。

　　周越三人和那只背生尖刺的怪物并不处于力拔山河的压制范围之内，只是偶尔会因为几位炼神境修士的移动而被囊括进去，只不过双方都有着充分的应对经验，基本上可以无视力拔山河的干扰。

　　“吼！”

　　背生尖刺的怪物还是先一步发起了攻击，它用四肢在地面上连续刨动数下，紧接着便一个加速全力跃向周越三人，半步炼神的修为优势在这一刻体现得淋漓尽致，怪物在三人反应过来的时候已经飞过了一半的距离！

　　“退！”

　　周越轻喝一声，当即向着一旁让去，他身体一旋试图转到怪物的侧面发动攻击，却被一只利爪拦住了去路，周越不得不改变了行进的轨迹，退而求其次将月笑靥斩向了怪物的前爪。

　　“锵！”

　　月笑靥这一次却没有砍进怪物体内，怪物的身体表面不知何时生成了一层细密的鳞甲，仔细看去，这鳞甲却是由雾气构成，正是有这层鳞甲的防护怪物才硬扛住了月笑靥的攻击。

　　周越不禁皱了皱眉，他不敢恋战，立刻收回月笑靥想要后撤，却被怪物直接贴了上来，一人一怪急速飞驰，周越的速度稍逊一筹，始终无法将怪物甩脱，只能将月笑靥置于身前，不断抵挡着怪物的爪击。

　　“吼！”

　　背生尖刺的怪物窥准空当，再次释放出雾怪，这一次雾怪却没有与程烨两人缠斗，而是直接冲着周越包围过来！

　　周越很快意识到了自己犯下的错误，他这样不断逃窜只能与程烨两人保持距离，两人想要攻击怪物替他解围首先就要先追上他们！

　　“程道友！在那别动！”

　　想到此处，周越立刻打退了来犯的雾怪，身体一个疾旋从怪物身边让过，紧接着在怪物转身之前调整好体态，飞快地向着程烨两人飞去。

　　“吼！”

　　怪物立刻转身追着周越飞去，它无视了虎视眈眈的程烨和知璇，似乎就盯准了周越似的一阵猛冲，即便是寒狱火也无法阻挡它的脚步，那幽蓝色的火焰在它身体表层的真气罩上炸开，紧接着便直接随着组成真气罩的真气一同被抛在怪物身后！

　　“吼！”

　　就在怪物即将追上周越的一刹那，它忽然加速变向，瞬间来到了程烨的面前！

　　程烨心中一沉，后撤的同时一挥手试图拉扯出一片空间夹层，但背生尖刺的怪物却不给她这个机会，一声狂吼直接扰乱了程烨附近的空间结构！

　　“破！”

　　程烨无奈，只好施展破虚强行轰开了空间壁，想要借机遁入混乱空间当中，慌乱中她瞥见了怪物眼角的那一丝阴谋得逞的笑意，立刻止住了自己的动作，却不得不面对迎面罩下的利爪！

　　“收！”

　　周越在远处施展袖里乾坤直接将程烨收入了临时空间当中，袖里乾坤的发动速度与原理都和寻常空间一道的手段大相径庭，故而那只背生尖刺的怪物根本就没有反应过来，只能眼睁睁地看着自己的全力一击落空。

　　“放！”

　　周越一挥手，程烨顺势一个短距离传送来到了怪物的身后，此时周越和知璇也乘势上前一步，三人互为掎角之势，将怪物的退路完全封死。

　　怪物不安地看着围困自己的三人，一抖身子召唤出六只雾怪，至少从人数上占据了一定优势。

　　周越微微一笑，只是轻轻地朝着无人的位置一指，一连六道真气光芒闪过，绢部族的六位修士却是完全填补了包围圈的空缺，将怪物与那六只雾怪死死地压制在包围圈中央！

　　“吼！”

　　怪物愤怒地狂吼，却打消了主动进攻的想法，它之前正是仗着有雾怪才能稍占上风，此时周越一方多出了六位修士，怪物的优势顿时荡然无存，虽说还称不上劣势，但也不可能像之前一样风光了。

　　“这真是修士所化？”寻里眼中闪过了一丝诡异的光芒，他沉吟道：“若是说道化兽，我倒是听说过一个古老的部族。”

　　“哦？”

　　见暂时没有危险，周越正打算打听一下这怪物的来历，或许就能找到将其斩杀的办法。

　　“祖地曾经有一个叫做‘罚’的部族，听说这个部族的人都可以化作兽型，战力会大幅增加，代价则是会逐渐丧失人的性格，成为被兽性主导的……妖兽。”寻里瞥了一眼组成包围圈的程烨和知璇，这些日子他也观察过了程烨两人，发现妖类并非完全是毫无理智的敌人，所以此时才会犹豫一下，不过最后他还是选择了“妖兽”这样一个折中的称呼。

　　“哦？那这种转变需要多久？”周越闻言心中一动，一个丧失理智的半步炼神与一个清醒冷静的半步炼神可是完全不同的概念，若是等到怪物失去理智，众人想要拿下它应该也就不费多大力气了。

　　“很可惜，只有短时间内变身次数过多，或者变身时间超过两个时辰才会有这种弊端。”

　　周越闻言皱了皱眉，之前他们连续交锋数次，却也仅仅只耗费了不到半盏茶的时间，元婴境修士之间的战斗怎么可能持续两个时辰之久？恐怕只有那种你追我赶的追逐战才会持续那么长的时间。

　　想要拖到怪物失去理智恐怕是不现实了，怪物肯定也十分清楚这一点，所以它一定会选在完全失去理智之前突围，而且周越一行人也没有时间在这里和怪物消耗两个时辰。

　　但速战速决是有代价的，周越、程烨、知璇三人尚且好说，绢部族当中却有几位元婴境修士仅仅只有元婴初期的修为，在这种高强度的对抗中难免会出现救援不及、独自面对怪物的情况，届时这几位元婴境初期的修士也不知道能不能撑住。

　　如果可以，周越想要尽量避免减员。虽说每一位修士在踏上修行之道的时候就已经做好了陨落的准备，但绢部族却只剩下这么几位元婴境的长老了，若是周越在这里让绢部族的修士和怪物拼光，不仅他心里过不去，也不好和当初约定的那位古凤交代。

　　周越略作思索，朗声道：“诸位道友，你们只需牵制雾怪即可，切记不要离开我等身边。”

　　话音未落，力拔山河的气势重压忽然降临，几位绢部族的修士顿时身体一晃，他们并未经历过气势重压的洗礼，仓促之间难免有些不适应！

　　“吼！”

　　怪物顿时窥准了机会指挥雾怪一股脑地向着其中一位元婴初期的绢部族长老扑去，本体则一挥利爪抓向了另一人，这两人正是包围圈最为薄弱的环节！

　　周越脸色一变，身体已经飞扑出去，手一抖月笑靥便隔空朝着怪物的后背斩去，却被那层雾气组成的鳞甲拦了下来！

　　“叮叮叮叮……”

　　一连串爆响响起，月笑靥顺着怪物的背后滑到了怪物小腹处，而一道幽蓝色的火焰恰到好处的在怪物腹部亮起，瞬间将那怪物小腹上的鳞甲灼烧一空！

　　周越心中大喜，赶忙操控月笑靥直接刺了进去，锐利的剑锋直接贯穿了怪物的表皮，斜刺入怪物的丹田位置！

　　“嗤！”

　　大量的鲜血仿佛火山爆发一般冲天而起，然而周越想象中那种真气爆发的感觉却没有传来，这只怪物的元婴并不在小腹处！

　　元婴修士的元婴不拘泥于丹田，可以在体内任何位置游走，而一部分妖类的丹田也并不在腹部，所以进攻腹部不见得就能取得一击必杀的效果。

　　周越咬了咬牙，反手握住月笑靥用力向上一撩，那锐利的剑身顿时卡在了鳞甲之中，发出破革一般的声响，最终还是在怪物的身体上拉开了一道狰狞的伤口！

　　“吼！”

　　背生尖刺的怪物不断抽动着身躯，试图用身上的尖刺进行反击，此时它也已经来到了那位绢部族的修士面前，稍微稳定身形，那血盆大口便朝着受到力拔山河影响而无法控制身体的绢部族修士咬去！

　　“收！”

　　周越见机不妙当即挥手将那人收回了临时空间，不等他做出下一步动作，那怪物却像是演练过无数次一般，直接从包围圈的缺口冲了出去！

　　“轰！轰！轰！”

　　六只雾怪顿时在人群当中炸裂开来，最近的那位绢部族修士惨叫一声直接被轰飞出去，一旁救援的知璇也被雾怪的自爆波及，不得不停下来抵御冲击。

　　“追！”

　　直到程烨掠过周越的身边，他才陡然惊醒，一展妙翅鸟翼直接跟了上去，同时不忘打开临时空间的入口让几位绢部族修士回归。

　　那怪物在冲出包围圈之后，庞大的身躯顿时萎缩下来，很快便恢复了人形，修为也跌落到了元婴境后期，但他的速度却丝毫不慢，仍然要比周越一行人快上一线！

　　“嗡！”

　　程烨忽然出现在了逃跑的修士面前，冷笑道：“这位道友，你无故袭扰我等，此时竟然还想就这么走了？”


第809章 凤临

　　程烨一闪身拦在了那位可以化作怪物的修士面前，此时程烨已经习惯了与此人在空间一道上较量，提前修正了传送的路径，所以才能如此精确地进行拦截。

　　“这位道友，你无故袭扰我等，此时竟然还想就这么走了？”程烨冷冷一笑，眼中杀意纵横。妙翅鸟可以算是凤族中最为凶残的支脉之一，仅次于血脉关系最近的五彩孔雀，凶鸟之名远扬大荒，哪怕是程烨这种比较温和的修士，也不可能容忍偷袭自己的敌人逃遁。

　　“让开……”

　　解除变身的修士死死地盯着程烨，喉咙中挤出了宛如金属摩擦般的声音，此时这位修士看上去已经狼狈到了极点，但他的眼中却丝毫没有惧意，只有一丝莫名的怒火。

　　周越心中一动，此人眼中的怒火并非冲着他们之中任何一人而去，而是更多集中在之前就被此人斩杀的那几位元婴境修士身上，甚至还有一部分冲着此人自己，看样子这位修士将袭击周越一行人之事当成了自己的失职。

　　不过成王败寇而已，有什么好自责的？

　　周越对眼前这位古怪的修士产生了一丝兴趣，一般的修士只会想着补救，因为修士的思维是一往无前，很少会出现像凡人那样因为过去的失败而耿耿于怀，顶多总结一下战败的原因下次注意，故而眼前这位修士自责的表现就显得十分特殊了。

　　“我若是偏不让开呢？”程烨轻笑了一声，淡淡地说道：“道友莫非还打算强闯不成？”

　　古怪修士的神情顿时冷了下去，他的身上再次涌现出恐怖的气势，修为节节攀升，身后的伤口处也有再次生出尖刺的倾向，眼看就要化作怪物与周越一行人再战一场。

　　程烨收起了轻视之心，她自然知道这背生尖刺的怪物究竟有多么强大，所以此时发现古怪修士又有变身的趋势，顿时摆出了防御的姿态。

　　“等一等。”

　　就在此时，周越忽然上前一步，程烨顿时被惊得连退数步，而那位摆出变身架势的古怪修士更是被吓得跳了起来。

　　周越示意古怪修士冷静下来，随即指向身后的战场，笑道：“这位道友，我知道你找错人了，你们原本伏击的恐怕是那里的某一位吧？”

　　伏击炼神！

　　古怪修士和他原本的同伴是一股强大的势力，以他们的实力完全可以横扫整个战场外围，但他们却没有加入劫掠，而是在更加外围的位置布置了这样一个口袋阵，似乎从一开始就打定主意要坑害某位拥有传送类手段的修士。

　　结合这位古怪修士的变身能力来看，周越认为他们应该是来伏击受伤的炼神境修士的，一位半步炼神，数位元婴境大能，或许还不足以对抗甲族的那几人，但想要伏击人类联军中较弱的炼神境修士或许是可以做到的。

　　古怪修士并没有回答周越的问题，他警惕地盯着周越，冷冷地说道：“此事又与你何干？”

　　此事当然与周越无关，但周越敏锐地注意到了一个寻常修士容易忽略的细节——这位古怪修士之前吸收同伴真气的做法，实际上是非常危险的行为。

　　吸收大量不同属性的驳杂真气，十有八九会直接导致修士爆体而亡，并不是说没有能吸收不同种类真气的手段，而是这些手段往往都有着相同的弊端，那就是耗时过长。

　　譬如安吉宫的鲸吞纳川法，鲸吞纳川法可以吸收转化的力量是十分有限的，外界力量的一次性极限吸收量大约相当于施展者本身三成左右的功力，吸取的力量种类不得超过两种，并且需要长达十数息的时间炼化异种真气才可以投入使用。

　　可古怪修士之前使用的特殊功法却在眨眼间炼化了五种以上的异种力量，并且这股力量的总和完全超过了古怪修士本身拥有的力量！

　　这是什么概念？这相当于一个可以借用除了水属力量以外属性力量的唤海！

　　就周越所知道的能做到这种程度的功法只有一种，那就是苍帝分身留下来的那种夺人精血的邪道功法。世间能与妖类的天赋神通比肩的功法又能有几种？周越不信除了苍帝分身的邪法以外还有什么功法能有这种恐怖的功效。

　　“我怀疑你与千万年前统治此地的邪魔有关。”周越冷笑一声，说道：“之前我就感觉有什么不对劲的地方，如今才想明白，近日来与那邪魔有关的事件是不是有些太多了？”

　　古怪修士一言不发，他的嘴角勾起了一丝危险的弧度，很快便笑出了声，进而演变为张狂的大笑——

　　“哈！他要回来了！他终于要回来了！人类？妖类？不过尽是些蝼蚁而已！”

　　围困古怪修士的众人心中震动，几位绢部族的修士更是整齐划一地倒退了数步，脸上尽是灰败恐惧之色，而程烨则一咬牙，冷声道：“莫要惊慌！联手将他拿下！”

　　若是此事事关苍帝分身，那遗失之地的麻烦可就大了，届时这位人类历史上最为出色的邪道修士可不会仅仅满足于祸害遗失之地，他迟早会将魔爪伸向人类修行界和大荒！

　　大荒暂且不论，有龙凤两族坐镇还算比较安全，但人类修行界此时正是风雨飘摇之际，实在是经不起折腾，周越也不想带着绢部族的修士们返回人类修行界却发现才出虎穴又入狼窝。

　　“起！”

　　周越深知此时最好的选择便是将眼前之人绑缚人类联军的大修士们面前，所以周越毫不犹豫地选择了使用蜃气，随着他一声令下，众人附近的景色骤然变换，却是周越将此处制成了一片幻境。

　　“迷惑类的手段？哼……徒劳而已！”古怪修士的声音逐渐向着吼声转化，眨眼间他便再次化作了那狰狞的怪物形态，这一次没有同伴为它提供力量，但四面八方的天地灵气却以最快的速度向着怪物背后的尖刺汇聚，仍然将它的修为推到了半步炼神！

　　眼看一场大战在所难免，就在周越准备全力将这只怪物拿下的时候，那背生尖刺的怪物却忽然双眼一翻，重重地栽倒在了地面之上！

　　“谁！”

　　程烨猛然望向天空，就在刚刚她感应到了一丝微弱到极点的空间波动，她甚至怀疑这一丝空间波动都是某人刻意显露出来让她发现的！

　　“嘿，你们竟然能撞上他的仆从。”

　　一个熟悉而又陌生的声音从周越心底传来，周越顿时一怔，随即心中大喜道：“前辈！你怎么会在这里？”

　　之所以说熟悉，是因为此人给周越留下了深刻的印象，之所以说陌生，是因为周越和此人只有过一面之缘——

　　这个声音的主人，正是当初与周越做出约定的那位古凤。

　　周越警惕地望了望四周，见四下无人，赶忙问道：“前辈，能否将我们转移回人类修行界？”

　　“别急嘛，少不了你们的传送。”古凤随口应了一句，接着说道：“你就不想知道关于苍的分身的事情？”

　　“咳咳……虽然我很想知道……”周越尴尬地轻咳了两声，有些后怕地说道：“但我怕又出什么岔子，所以还是不必了。”

　　话虽如此，但实际上周越怕的是古凤随意就给他们安排了什么麻烦的任务，如今周越归心似箭，可没有闲情逸致在这里和那危险的苍帝分身纠缠。

　　“唉……雷神怎么就选了你这么个胆小怕事之人呢？”

　　“前辈，晚辈这不叫胆小怕事，这叫做……那个……谨小慎微！”周越小声争辩了一句，接着郁闷地说道：“人在家中坐，祸从天上来，有时候晚辈不需要找事，事就会来找我。”

　　“哈哈……”古凤笑了笑，接着促狭地笑道：“那此人就交由我处理，此间无事，你们可以回人类修行界了。”

　　周越环顾四周，却没有发现任何空间裂隙存在的迹象，他不禁挠了挠后脑勺，小声问道：“呃……敢问前辈，那传送通道究竟在何处？”

　　“自己看嘛，哪里的空间波动强烈，就是哪里喽。我可是给你们准备了一份大礼呢。”古凤话音未落，那瘫倒在包围圈中的怪物便直接消失不见，一行人不由地面面相觑，许久周越才反应过来为同伴讲解方才自己与古凤沟通的事情。

　　“这么说那位前辈已经准备好了传送通道？”程烨狐疑地摸了摸下巴，说道：“这种行事风格我怎么感觉像是青鸾古凤一脉的修士呢？我们妙翅鸟一脉的修士一般这种时候不就应该站出来炫耀自己的伟大了嘛……”

　　周越心道可能古凤和一般的妙翅鸟修士不同，当然他是不会就这么把古凤的身份说出去的，只道肯定是妙翅鸟一脉的修士。

　　“罢了，当务之急是找到那条通往人类修行界的通道。”程烨也不追究，她挥了挥手招出了一张真气地图，只是这张地图与寻常的真气地图有所不同——

　　程烨用她那金色的真气标注出了附近的空间波动的强弱与频率，这是一张空间波动图。


第810章 冲刺！（一）

　　周越和程烨两人研究起了眼前的空间波动图，两人的目光很快便被一道强度高到吓人的空间波动吸引，随即对视了一眼确认了对方眼中的那一丝无奈，不禁一阵无语。

　　“哦，对了，你们在发现那道传送通道的时候不要太惊讶哦，那可是我的杰作！”古凤的声音恰到好处的在周越心中响起，此时周越只觉得这位前辈的行事风格实在是太妙翅鸟了，但苦于对方的修为太过高超，周越敢怒而不敢言。

　　在这片混乱的战场附近，空间波动最为强烈的一点正是獾族建立的那道空间裂隙！她竟然将那道通天彻地的空间裂隙改成了通往人类修行界的通道！

　　周越丝毫不怀疑此事的真假，他相信一位古凤绝对有这个实力一举逆转乾坤，做到这样一件几乎不可能完成的事情，但这不代表周越就没有话说，他尴尬地轻咳了一声，低声道：“前辈，我们能拒绝吗？”

　　“不，你们要体会到我的良苦用心。”可以听出，古凤的传音时语调带着几分轻快，似乎对自己的“杰作”十分满意，她轻描淡写地说道：“不就是二十几个小家伙在那边打打闹闹嘛，你们不去招惹他们不就行了？”

　　周越的不禁眉毛一抽，他知道这位前辈口中的“二十几个小家伙”是指那些炼神境的大修士，这群混战的炼神境修士可不是仅仅不去招惹就能打发的。

　　“前辈，这……”周越正打算再争辩几句，却发现那位古凤早已切断了对他的传音，周越不禁无奈地轻叹了一声，将古凤的安排与程烨等人分享了一下。

　　“这么说我们要穿过那几个炼神境修士混战的地方？”程烨皱了皱眉，说道：“我有理由相信，那些大修士不会距离空间裂隙太过接近，但那位族内的前辈又如何保证他们的战斗不会对空间裂隙产生影响呢？”

　　“这一点应该不必担心，炼神境……还不足以撼动那位前辈。”

　　程烨诧异地瞥了周越一眼，有些疑惑地说道：“炼神境都不足以撼动？你不会是联络上了族长吧……”

　　“咳咳……”周越捏着鼻子轻咳了两声，示意自己也不好给出答案。

　　“好吧，既然如此那我们就来试试。”程烨摇了摇头，笑道：“怕什么啊，我们背后可是站着一位化虚境的修士呢，我就不信那位前辈能眼睁睁地看着我们身陷险境。”

　　周越顿时眼前一亮，关键时刻还是程烨看得清楚，的确如她所说，那位古凤应该不会对他们遇到的危险坐视不理，多半是想借此一事考验他们，顺带炫耀一下自己在空间一道上的造诣。

　　想到此处，周越顿时放松了许多，连带着不明所以的绢部族修士们与知璇也放松了不少，众人立刻开始商量穿过战场的一些细节。

　　獾族打开的那道空间裂隙位于甲族营地的东北方，距离此处大概只有半个时辰不到的路程，依“力拔山河”的强弱判断，主战场的炼神境战斗很快就会结束，联军修士和伏击的散修不久之后就会展开激战，周越一行人完全可以从战场的外围绕到那道空间裂隙所处的位置。

　　“既然这样，我等还是返回那周道友的附属空间内吧，缩小目标才是这种隐秘行动的重点，若是遇上解决不了的战斗再让我等出面就是。”

　　绢部族的一众修士由寻里出面，很快便决定了潜伏在临时空间当中，在这种战场上穿行，人数越多便越是危险，甚至若不是为了维持一定战力，完全可以由周越独自前往那道空间裂隙。

　　“嗯，等到空间裂隙之前就由我独自飞行好了。”周越点了点头，随即望向程烨和知璇道：“你们两位也暂时遁入我的临时空间，我们一举穿过那道空间裂隙便是。”

　　程烨闻言点了点头，随即有些担忧地说道：“万一出现空间层面上的问题呢？”

　　“无妨，自有那位前辈帮忙解决，我自己对于空间的理解也不算太差。”周越一挥手在真气地图上标注出了规划好的路线，随即深吸了一口气，说道：“若是没有异议，这就开始执行吧。”

　　留给众人的时间已经不多，主战场的炼神境战斗即将结束，从结果上来看，竟然是最后加入的那两位不知来历的大修士占据了上风，恐怕接下来无论是人类联军还是甲族都会遭遇沉重打击，隐藏在暗处的第三方势力极有可能对战场实施清场。

　　绢部族的一众修士立刻返回了周越的临时空间，而程烨和知璇则会与周越一同前往那道空间裂隙所在的位置，等到周越抵达空间裂隙之后，两人则会像绢部族修士一样进入临时空间当中，争取不引起炼神境修士的注意。

　　在炼神境大能面前，一个元婴境的修士与百位元婴境修士并没有什么区别，除非这位炼神境大能遭受了同层次修士的重创，否则他们想要碾死元婴境的修士只需要动动念头即可。所以周越一行人的策略便是装作误打误撞闯入战场的小修士，乘着无人关注的时候溜进那道空间裂隙之中。

　　一旦做出决定，周越立刻就开始动作，三人首先将身形隐去，并将速度提升到极致，紧贴着战场的外围飞行起来。

　　如今那力拔山河的强度已经降低到了极点，几乎无法在波及到整个战场，三位甲族的大修士此时只能说是苟延残喘而已，他们勉力抵挡着两位神秘修士的猛攻，却找不出任何反击的机会，只能任凭对手打压。

　　眼见力拔山河无法再波及战场，人类联军和甲族的修士们顿时恢复了一些战力，但他们的力量早就在之前损耗太多，此时虽不说无法战斗，却也不可能敌得过同层次的修士，只能死死地盯住自己眼前的敌人，继续维持着这种苦战。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　伴随着一连串的巨响，战场边缘的大量散修终于开始了进攻，由精英散修们组成的小团队在前，大批散修纷纷进入了隐匿状态，一时间战场上游走着无数魑魅魍魉，任何脱离大团的修士都会被这群趁火打劫的散修撕得粉碎！

　　周越三人并没有招惹身边掠过的散修，他们只是全力运转隐匿法术，将身法发挥到极致，在人群之中不断穿行，全力闪避散修们的冲击，只要避开这第一批散修的冲锋，后面便是一片坦途！

　　散修不是联军修士，他们可不会组成有章法的攻击，一波接着一波不给对方喘息的机会，散修们战斗的方式十分简单——一窝蜂冲上去，仗着人多势众斩杀那些落单的修士，若是兵败便直接作鸟兽散。

　　“轰……”

　　目送着大量的散修从身边穿过，周越轻轻一叹摇了摇头，紧接着他便发现了一丝不对劲的地方，一种阴寒的感觉笼罩了他的身体，周越不禁打了一个寒颤。

　　这肯定不是寒冷带来的感觉，周越体内拥有两种龙族血脉，除了天地间有数的几种至寒之物，他几乎不可能感到冷冽。

　　“生机……大量的生机正在被某个存在抽取！”程烨全力运转护身法术，艰难地说道：“快运功抵御！”

　　周越很快便意识到自己的生机正在流逝，体内的精血甚至有躁动的迹象，他赶忙运起真气压下了体内的异状，并有样学样的撑起了一道护身法术。

　　“嗡……嗡……”

　　一时间护身法术激发的声响连成了一片，修士们纷纷发现了战场上的异常，原本就满是混乱与杀意的战场上又多了一丝诡异，但早已被战利品冲昏了头脑的散修们并没有搭理这不寻常的现象，而是依旧向着自己的目标发起了攻击！

　　一时间惨叫声此起彼伏，元婴境的修士们率先发起了进攻，紧接着便是碎灭境的合围，人类联军与甲族反倒成了同病相怜的受害者，在他们的外围有着茫茫多数不胜数的修士。战斗进行到这种程度，就连碎灭境的散修配合起来也不是无法斩杀元婴境的修士，这些贪婪的散修一早就认定了要斩杀比自己修为更高的对手，那些元婴境修士的储物袋内有他们真正需要的东西！

　　“血融城，血融城正在发光！”程烨猛地一指天空之中的那座血融城，原本因为炼神境修士大战而被忽略的血色要塞竟然逐渐释放出耀眼的光芒，与此同时，两位占尽上风的神秘修士却对视了一眼，纷纷投身于那血色城塞之中！

　　周越心中不安，当即怒吼道：“短距离传送！顾不上空间干涉了！”

　　话音未落，程烨已经在他身边打开了一道空间裂隙，一脚直接踏了进去，而周越和知璇则紧随其后，三人不管不顾地发动了朝向那道空间裂隙的短距离传送！

　　“啊！”

　　一声惨叫响彻云霄，血融城在这一刻活了过来，无数道血箭瞬间穿透了大半个战场的修士，一道血箭甚至跟着周越三人一同冲入了空间裂隙！


第811章 冲刺！（二）

　　天空之中的血融城原本是帮助甲族修士的大型战争要塞，在炼神境修士们混战的时候，这座要塞成功帮助三位甲族大能抵挡住了人类修士的围攻，但此时这座血融城却敌我不分，朝着整个战场发起了攻击！

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　一时间穿透、腐蚀的声音不绝于耳，人类联军与甲族的修士们正处于最为虚弱的状态，猝不及防之下顿时损伤惨重，而那些乘机浑水摸鱼的散修也遭到了迎头痛击，只有一部分实力过人的精英避免了被血箭贯穿。

　　“轰！”

　　周越在落地的一瞬间便撑起了一道水盾护住三人的身体，程烨的反应速度却比他还快，赶在那血箭冲出空间裂隙的一瞬间将整片空间定住，那血箭无法钻透凝固的空间，只能在程烨的真气点杀下爆破开来。

　　“好险……”

　　知璇擦了擦额角的冷汗，方才就属她的动作最慢，差一点就要被那血箭追上。虽说知璇也有信心抵挡血箭的攻击，但对于这种诡异的攻击手段还是不要贸然接触为好。

　　“走，速速前往那道空间裂隙所在的位置。”周越心中一沉，虽不知那座血融城究竟是苍帝分身留下的，还是什么势力仿造出来的，但血融城的用途恐怕只有一个，那就是收集大量修士精血，为某个存在提供庞大的力量。

　　如今战斗的还仅限于炼神境修士，但照着血融城那大杀四方的架势，指不定什么时候就会跳出来一个化虚！

　　周越可是知道这战场暗中藏着一个古凤的，万一演变成化虚境的大战，那整个遗失之地都会因此而遭殃，所以他们必须立刻通过那道空间裂隙，以求返回人类修行界。

　　短距离传送并不能让三人直接绕过战场，并且此处因为有那道獾族打开的空间裂隙干扰，传送的效果被削减到了极致，他们甚至不能离开血融城的攻击范围，只能寄希望于血融城将注意力放在那些更靠近中心地带的修士们身上。

　　不得不说，人类联军和甲族大妖的战力的确十分强大，即便在这种极端不利的状况下，能够抵挡血箭的元婴修士也有不少，他们甚至还有余力保护一部分碎灭境修士，这才使得血融城的攻击未能竟全功。

　　“嗤嗤嗤……”

　　茫茫多的血箭向着战场中央的那些顽固的元婴境修士轰去，血融城果然放弃了对战场外围的压制，转而试图将核心区域的修士们清除。

　　此时战场上空混战的炼神境修士们纷纷选择了对抗血融城，族人被屠杀的血仇不必多说，驱使他们攻击血融城的深层原因则是炼神境修士们都能看出这座城池提升修为的效果，再让血融城积累下去，恐怕这座城池的威力能够达到半步化虚！

　　“轰！”

　　周越一挥手拦下一道疾驰而来的血箭，虽说血融城放松了对战场外围的压迫，但血箭的攻击并未停止，只是稍微降低了一些频率。周越不禁皱了皱眉，他很快便明白了为何血融城会做这种无用功，那些血箭被轰散之后并未散去，而是洒入大地，从大地中抽取出更多的生机返回血色要塞。

　　……

　　……

　　短短数息时间，血融城的力量疯狂增长，几乎已经突破到了炼神境后期，而天空中那些炼神境修士的突击却遭受了重挫！

　　人类联军一方为首的那位胖修士面色难看地盯着身前拦着的两人，怒道：“两位道友，你们这是什么意思？”

　　正当人类和妖类暂时放下成见，共同抵挡血融城的时候，后来加入战斗的那两位神秘修士却拦在了血融城前面，明摆了不想让众人靠近！

　　“莫要跟他们废话，直接斩杀了便是！”其中一位甲族大妖眼中闪过一道狠厉之色，身上气势一涌便发动了力拔山河，同时对这两位外来的炼神境修士发动了攻击。

　　甲族辛苦准备的血融城瞬间被这位两位神秘修士抢夺了控制权，这也是甲族一方始料未及的事情，强夺宝物这种事情放在修行界可是血海深仇，甲族的三位大妖又怎么会放过这两人？

　　面对人类和甲族双方的进攻，两位神秘修士却显得毫不畏惧，不同于之前利用两方修士的敌对关系左右逢源，此时两位神秘修士却是正面作战丝毫不落下风！

　　“他们吸收了那血融城的力量！”胖修士面色难看地轻啐了一口，将口中的鲜血清除，随即望向不远处的三位甲族大妖，怒道：“都是你们干的好事！”

　　“莫要节外生枝，优先击杀了这两人再说。”女剑修拦下了愤怒的同伴，她紧张地凝视着两位神秘修士，试图从这两人身上找出破绽。

　　剑修对于团队的贡献只有一个，那就是利用攻击优势攻击对方的软肋，所以她身上的担子实则是众人当中最重的。女剑修的真气之前就因为连续不断地破除力拔山河而所剩无几，此时能够出手的次数有限，她只能将真气留在最为关键的时刻使用。

　　两位神秘修士的着装统一，皆是一身血衣罩身，从头到脚没有一处显露在外，甚至连双目都被他们用猩红的面纱遮蔽，但这两人似乎并不是依靠神识进行感知，战斗到现在这两人竟然从未动用过神识力量！

　　这样下去似乎不是个办法，女剑修心中焦急，手中顿时捏起了一个法术，朝着天边遥遥一指，却是她准备召唤一开始分兵偷袭甲族腹地的那些修士，这群人类的精锐到现在竟然还没有返回，这让女剑修心中产生了一丝危机感。

　　就在双方僵持不下的时候，那两位身着血衣的修士却忽然浑身一颤，身体仿佛融化一般瘫软下去，刹那间便消弭于无形，五位人类修士与三位甲族大妖顿时面面相觑，谁也不清楚这两个强敌为何会突然消失。

　　“上！夺了那血融城！”胖修士第一个反应过来，顿时一声怒喝，带领身后三人全力向着血色要塞飞去。甲族一方的三位修士动作丝毫不慢，同样纷纷朝着血融城抓去，试图夺回这座血色要塞的控制权。

　　见众人纷纷上前，双方暂时的联盟宣告瓦解，女剑修心中却隐隐显现出一丝不安，她赶忙沉声道：“等等！那两人消失的原因尚未查明……”

　　女剑修很快便意识到已经没有人注意她的话语，只得咬了咬牙，一转身架起飞剑就准备撤离，她可不打算陪着那些修士一同抢夺血融城。然而不等女剑修离去，血融城的上方却忽然绽放出一片耀眼的红光，大半个天空在这一刻被染成了血色，冲上前去的几位炼神境修士整齐划一地惨叫一声，他们的身体竟然被数道血箭直接贯穿！

　　炼神境的血箭！

　　女剑修心中大骇，她赶忙加快了御剑飞行的速度，身后不知何时已经出现了数道追击的血箭，好在一开始的谨慎为女剑修带来了一丝距离优势，加上御剑术的速度，女剑修成功甩脱了血箭的追击。

　　她惊魂未定地舍弃了主战场，朝着不远处甲族的腹地飞去，在这种情况下最为安全的地方自然还是那十余位人类炼神境主力的身边。

　　……

　　……

　　“轰！”

　　刚刚穿过战场不久，沉闷的轰鸣声便震颤着周越三人的耳膜，天空与大地之间不断有一道道冲击波扫过，只要稍有常识的修士便能辨认出这是炼神境修士战斗的余波。

　　比起元婴境战斗的余波，这种程度的余波算不上什么，但力量的层次却是完全不同的，每一道冲击波都能给周越三人带来极端恐怖的体验，就好像是落单的鸟雀发现自己不慎落入了鹰巢，这种余波的威力不大，但给予元婴境修士的精神压力却丝毫不弱。

　　“还在战斗？”

　　“还在战斗，交战双方的实力并未出现明显下降。”

　　周越心中疑惑，之前他们可是看得明明白白，人类修士袭击甲族腹地动用了足足十余位炼神境大能，而甲族肯定不能再找出十几个炼神大妖对抗，这种实力相差悬殊的战斗竟然没有出现一边倒的局面？

　　炼神境当中的确是有一些逆天之才，拥有以一敌十的能力，但若是甲族的二长老有这种能耐，那战斗也应该接近尾声了，怎么可能拖到现在双方还是一副生龙活虎的样子？

　　周越和程烨对视一眼，纷纷看到了对方眼中的那一丝疑惑，这片主战场外的炼神境战场究竟发生了什么？

　　“只能强冲了，周道友。”程烨深吸了一口气，和知璇来到了周越的身边，轻声道：“打开临时空间吧。”

　　“好！”

　　周越深吸了一口气，做好了最后冲刺的准备，他一挥手将程烨两人收入了临时空间，随即望向不远处那道通天彻地的空间裂隙——

　　此时这道空间裂隙仿佛与整片空间凝固在了一起，威力惊人的法术在空间裂隙附近直接陷入了停滞，周越知道只要冲进这片巨大的凝滞空间，他的冒险也就算是成功了。

　　因为任何一个炼神境修士都不可能挑战古凤的威严！


第812章 冲刺！（三）

　　周越理了理纷乱的内心，将一切杂念排空，他抵挡着炼神境余波的冲击，迅速计算出一条最佳的突击路线。

　　这条路线具有路程较短、隐蔽性高、不起眼的特点，其中最重要的还是不要让那些炼神境的修士注意到自己，或者哪怕注意到周越，也不会认为他能对战场构成什么威胁。

　　“呼……”

　　呼出最后一口浊气，周越终于动了。

　　周越的身体化作了一团水雾，在真气的推动下开始缓缓加速，同时将自己的气息收敛到极致，尽量伪装成一朵普通的云朵。

　　虽说那些炼神境的修士只要神识一扫就能发现周越这朵云的不同，但周越知道这些大能是不会将神识浪费在这种无关紧要的地方的。

　　神识力量相对于真气来说更加宝贵，越是复杂的法术便越是消耗神识，锁定敌人需要神识，分析对方的攻讦也需要神识，真正进入战斗状态的修士很难注意到附近的情况，大多数时候也只是粗略地用神识感知一下有无强烈真气波动。

　　“轰！”

　　一道余波冲击穿过周越那雾化的身躯，将他的身体猛然向后吹去，周越不得不借助真气稳住身形，无数顺风而行的云雾当中顿时显现出一朵逆着大势前进的云彩，显得很不寻常。

　　这大概也是周越此举唯一的明显破绽，不过好在冲击持续的时间不长，绝大多数的云朵也并未因为那真气余波而被彻底吹飞，冲击波在带动云层之前便直接穿过了云层，所以周越仍然能借助云层进行隐秘移动。

　　炼神境的战斗不似元婴，只有在发动全力一击的时候才有可能释放出余波，故而周越也不必担心余波冲击出现的次数太多导致露出马脚，他尽可能小心地伪装成云彩，向着那空间裂隙移动，很快便到达了距离凝滞空间不足百丈的位置。

　　周越心中稍安，那些炼神境的大能果然没有这闲情逸致关注云层当中的每一朵云彩，只要接下来顺利混进凝滞空间，周越的安全也就得到了保障。

　　然而正当周越有些放松的时候，一道巨大的白色光柱瞬间贯穿了他的身体，炼神境的真气力量让周越不禁为之一颤，他那雾化的身躯被吹得四分五裂，原本周越所处的位置出现了一道狭长的无云走廊！

　　周越惊魂未定，但很快便强迫自己冷静下来，方才那道光柱看似声势骇人，但实际上其中并未蕴含神识攻击，施法者似乎全力收敛了自己的神识力量，仅仅凭借真气打出了这一击，所以此时周越并非受到什么严重的伤害。

　　“轰——轰……”

　　光柱落入那片凝滞空间当中，顿时从极快变为了极静，这种刹那间的变化让人感到一阵不适，仔细看去，不远处却是有一位獾族的修士面色难看地后撤了两步，与身后追击的人类修士缠斗在一起。

　　周越顿时明白了光柱中没有神识力量的原因，恐怕那位獾族的修士也知道，动用神识攻击是不可能对凝滞空间造成影响的，所以他没有在这上面浪费自己的神识力量，而是选择了相对比较充裕、容易恢复的真气攻击。

　　也正是因为这一点，周越才没被方才的光柱重创。

　　“好险……”周越沉住气，依然不紧不慢地向着凝滞空间飘去，此时从他的角度还可以看见凝滞空间中定住的那一团白色真气，浅白色的真气犹如活物一般不断小幅挣扎，似乎正在努力打破凝滞空间的平静，只可惜这片凝滞空间的施展者可是一位古凤，仅凭炼神境的真气还是不足以做到这一点。

　　可以看出，獾族似乎还想要利用这道大型空间裂隙，他们在战斗中时不时便会分心向着凝滞空间发起攻击，而凝滞空间也会恰到好处地做出反应，并没有完全呈现出铁板一块油盐不进的状态，给獾族的修士们留下了一线希望。

　　周越不禁好奇究竟是什么吸引了獾族的修士，让他们在生死战斗中还敢如此分神？同时周越也不得不腹诽那位古凤前辈的险恶用心，这明摆了是把獾族耍着玩，明明獾族的修士们根本不可能攻破这层凝滞空间，那古凤却偏要给他们一种只要再努力一下就可以破解的错觉。

　　百丈的距离对于元婴境修士来说只需要数息时间，但周越并不敢现身进行加速，他的移动速度甚至比普通的云彩飘飞还要慢上几分，毕竟此时周越还是在逆着云彩的飞行大势移动，若是快了说不定就会被炼神境的大能们发现端倪。

　　以炼神境修士的力量，想要灭杀周越连一息时间都不需要，所以周越仍然需要忍耐一段时间。

　　半盏茶的时间过后，周越就这样一点一点蹭到了凝滞空间的边缘，他终于松了一口气，期间炼神境修士战斗的余波对他的移动干扰很大，不过好在他已经抵达了凝滞空间，接下来只要进入这层古凤留下来的屏障，那些炼神境修士也无法奈何他分毫。

　　周越试探着用雾化的身体触碰已经凝固了的空间，他可以感受到自己的身体被阻挡在了凝滞空间的表层，紧接着周越就发现了一些不对的地方——

　　雾化的身躯竟然与本体失去了联系！

　　周越心中一惊，这片凝滞空间竟然没有对他开放，也就是说这片凝滞空间会连带他一并阻挡！

　　“呃……”周越此时的感觉就好像被人扼住了喉咙，久久无语。凝滞空间不对他开放要如何接触到那道空间裂隙？要知道连那些炼神境的修士都不可能凭借蛮力打破这片凝滞空间！

　　周越心中不禁一阵腹诽，不过此时却不是怨天尤人的时候，他相信那位古凤绝不可能就这样断他后路，肯定有什么地方被他忽略了过去。

　　想到此处，周越当即稳住心态，开始在凝滞空间的边缘飘荡起来，同时开始寻找穿过凝滞空间的方法。

　　……

　　……

　　金发的女修打量着近在咫尺的云朵，轻笑道：“嘿，这小子果然遇到麻烦了。”

　　“还不是你干的么？”金发女修身边却有一位宛如和煦晨光的俊逸男子，那男子哭笑不得地说道：“我还以为你找到哪个老朋友了，没想到你叫我来就是让我见一个后辈？”

　　“这个后辈可不一样。”金发女修伸出一根食指，在俊逸男子的面前摇了摇，促狭地笑道：“你到现在还没看出他的特殊么？我对你太失望了。”

　　俊逸男子闻言顿时将目光放在了面前的那片云朵之上，片刻之后才朗笑道：“玲珑心？还是觉醒的玲珑心……你从哪找来这么个诡异的后辈？”

　　“这小子可不是我找到的。”金发女修轻哼了一声，说道：“前不久我路过此地，发现这小子身上带着一股生人勿进的熟悉气息，这才落下来查看一番。”

　　俊逸男子微微颔首，说道：“我就说为何这位后辈身上有我熟悉的气息，原来是雷神道友的手笔。”

　　“什么雷神道友，整个一背信弃义的小人。”

　　“咳咳……留点口德吧。”

　　金发女修冷哼一声，不屑道：“映雪和我关系最好，他不帮映雪反而顺手捅了一刀，可不是背信弃义的小人么？”

　　“这个……苏映雪咎由自取，此事不是早就盖棺论定了吗？”俊逸男子尴尬地笑了笑，见金发女修并不反驳，这才重新将目光转向了那团云雾，转移话题道：“嗯……这位后辈似乎找到门道了。”

　　“毕竟他对于空间一道还是有所了解的。”金发女修脸上露出了得意的神色，她狡黠地一笑，说道：“我这就来帮他一把。”

　　“呃……”俊逸男子顿时一窒，随即用同情地目光望向正在凝滞空间附近转悠的那片云雾，他和身边这位金发女修相识多年，对方是个什么性子他自然知道得一清二楚，这所谓的“帮一把”多半又不是什么好事。

　　“怎么？”金发女修轻描淡写地瞥了俊逸男子一眼，说道：“你似乎有什么意见？”

　　“不敢，不敢。”

　　……

　　……

　　周越在凝滞空间的边缘游荡了足足二十息的时间，总算被他发现了一些特殊之处——

　　那看似无懈可击的凝滞空间之上竟然有着一处明显的漏洞，似乎只要施展破虚就可以击穿，但若是要施展破虚，周越就必须化为本体同时动用大量真气，这会使得他直接暴露在众炼神境修士的视线之中。

　　“铃铛，强闯么？”周越也开始拿不准了，这一处漏洞肯定是那位古凤前辈给他留下的后门，但要让他在一群炼神境修士的眼中暴露长达数息时间，周越的内心是十分抗拒的。

　　铃铛并没有直接回答周越的问题，而是思考了一下，反问道：“嗯……那位前辈为何会在此设立凝滞空间？”

　　“用来阻挡那些试图接近空间裂隙的炼神境修士……还有就是定住那道通天彻地的空间裂隙？”周越心念电转，很快便想出了两个古凤布置凝滞空间的理由，他顿时眼前一亮，心中立刻将这个两个理由重复了一遍，周越觉得自己抓住了关键。

　　“定住那道通天彻地的空间裂隙！”


第813章 冲刺！（四）

　　凝滞空间存在的意义绝不仅仅只是为了阻止炼神境修士接近那道空间裂隙，周越的直觉告诉他，那位古凤前辈可能更看重凝滞空间定住空间裂隙本身的能力。

　　“原来如此！是让我传送到空间裂隙附近么？”周越眼前一亮，在铃铛的提醒下他终于找到了前往空间裂隙的方法。

　　对于周越来说，原本因为那道巨大空间裂隙存在而不断变化的空间结构已经完全陷入了停滞，如今他再进行传送只要计算好空间干涉的力度便不会再出现偏差。

　　原本这一片空间就好比是一个不断流动的湖泊，水面正在不断发生变化，周越在空间一道上的造诣尚且不足以让他计算出自己处在这片“水面”上的确切位置，而此时被凝固的空间就好比瞬间冰冻起来的湖泊，那些波澜依然存在，却不会再出现任何变化！

　　“可是传送也要显形……”铃铛的声音再次响起，这一次小丫头的声音却如同一盆冷水直接将兴奋的周越浇醒，她有些迟疑地说道：“这样一来还不如直接攻击那个薄弱点呢。”

　　“不，那个薄弱点可能只是一个假象。”周越略作思索，接着说道：“我能看出来这个空间薄弱点，那些炼神境修士当中难保也有擅长空间一道的修士，他们可能也看出来了。”

　　铃铛的声音渐渐减弱，她有些后怕地说道：“啊？那这样那位前辈不是……”

　　“应该也不完全是假象，我进入凝滞空间后总要有一个立足点。”周越略微一顿，沉吟道：“这可能是那位前辈为我准备的立足点，只要计算出这个缺口延伸到凝滞空间时的点位，就可以直接破开空间进行传送。”

　　周越能想到这一点还是多亏了他知道这个凝滞空间的来历，正是因为周越知道那位古凤前辈绝对留下了后门，他才能推测出这个较为可靠的结论，而那些炼神境的修士即便具备比周越更高的空间造诣，他们也绝不可能认为凝滞空间内真的存在立足点，因为他们在一开始就会去试探那个明显的漏洞，从而发现漏洞是伪造出来的。

　　不得不赞一声完美的构思，那位古凤前辈仿佛早已看透了人心！

　　想到此处，周越当即不再犹豫，开始快速计算传送的路径，准备发动短距离传送直接跳跃到凝滞空间中央。

　　“小子，你竟然没上当……倒是让我有些刮目相看了。”

　　就在周越心念电转、勉强算出了一条传送路径之时，那位古凤的声音却在他的心底响起，周越眉头微蹙，稍微放了放第二遍验算的流程，答道：“前辈才是，若不是前辈一开始就告知了我这条空间裂隙的秘密，我也不会想到破解眼前凝滞空间的办法。”

　　“却不知道你要如何避人耳目？短距离传送的动静不小，在场的炼神境修士当中至少有四人能在你发动传送之后把你揪回来。”

　　周越闻言心中一惊，炼神境果然多能人异士，在元婴境尚且算是神秘的空间一道，到了炼神境却也不是什么无法触及的技术，若是他贸然发动传送，说不定就会引来那些修士的注意。

　　“前辈，能否告知我掌握空间一道手段的分别是那几位？”周越可不希望功亏一篑，此时混战的炼神境修士们大多暴露了身形，只要他能确认其中可以对他构成威胁的修士，此次突击的成功几率就会大幅增加。

　　“自己去看嘛。”

　　周越心中无奈地轻叹了一声，他就知道会是这样一个回答，那位古凤前辈并不像寻常的妙翅鸟修士那样喜爱炫耀，反倒是很喜欢刁难他人，若是就这么轻松地放过他才叫奇怪。

　　古凤的出现虽然并没有对眼前的局势造成什么影响，但周越还是放松了不少，一想到有一位古凤在自己背后看着，安心的感觉便涌上了心头，有人支撑的感觉到底不一样。

　　直接硬来肯定是不行的，最好等到那些炼神境修士腾不出手来的时候在做突破，周越当即收敛气息，开始观察起这些炼神境修士的战斗。既然主战场已经被那血融城占领，那么此处的战斗定然也会受到影响，无论人类还是妖类的炼神境修士都不可能对那样一个巨大的威胁无动于衷。

　　果不其然，很快这一处战场的局势便发生了巨大的变化，那些人类一方的大修士开始有意识地向着主战场方向移动，战局变化的关键自然是不久之前加入战团的那位女剑修，正是她带来了主战场战败的消息。

　　“什么！主战场战败？”

　　“准确来说，是和甲族一方同归于尽了，如今联军修士还剩下不足三成，那几位炼神境的道友却是凶多吉少。”女剑修面无表情，看上去丝毫没有被战败的阴影压垮，她只是在阐述一个已经发生的事实：“主战场有第三方势力参战，对方控制了血融城。”

　　“血融城……”和女剑修商量的一位独目修士闻言眉头微蹙，说道：“你说的是那个？”

　　女剑修顺着独目修士的目光望去，却发现天边隐隐现出红光，那座庞大的血色要塞已经离开了主战场，正在向着空间裂隙所在的位置疾驰而来！

　　周越躲在一旁自然也发现了那座血融城，不过他并不担心遇到危险，要知道此处的炼神境修士可是超过了二十人，即便那血融城此时已经具备半步化虚的力量，也不可能抵挡二十位炼神境修士的猛攻。

　　然而下一刻周越便发现自己想错了。

　　只见空中缠斗的炼神境修士们不但没有收手，反而加快了攻防转换的节奏，几位獾族修士毫不犹豫地向着血融城投身而去，他们甚至不惜拼着受伤穿过了人类修士们的防线，来到了那座巨大的血色要塞附近！

　　“不好！他们和控制血融城的修士是一伙的！”

　　独眼男子面色一沉，怒道：“果然妖类都是一丘之貉。”

　　“呃……他们似乎和甲族的那些修士并不是一路的。”女剑修略微一顿，解释道：“我亲眼见到血融城对甲族的炼神境修士发起攻击，控制这座血融城的修士另有其人。”

　　“无论如何，此时那座邪城已经得到了增援！”独眼男子摇了摇头，随即一挥手，人类一方的炼神境修士们顿时收束了阵型，似乎准备结阵对抗血融城。

　　周越见状顿时眼前一亮，此时炼神境修士们的目光都被空中的血融城吸引了，恐怕就算他现身也不会引起注意，正是施展短距离传送的最佳时机。

　　机不可失，周越当即凝聚起身体，重新聚集成了一朵人形的云雾，紧接着便恢复了实体，同时用自己最快的速度在面前打开了一道空间裂隙！

　　“破！”

　　月笑靥划破虚空，一道稳定的空间裂隙瞬间出现在周越面前，与此同时，凝滞空间当中则出现了对应的另一道空间裂隙！

　　这两道空间裂隙实际上是一道，只不过是正面和反面罢了，短距离传送的原理便是将空间折叠，直接通过空间裂隙抵达预定位置。

　　“嗤！”

　　正当周越准备步入空间裂隙的时候，一道血箭却越过众人，以惊人的速度向着周越电射而来，一时间炼神境修士们纷纷侧目，周越瞬间成为了整个战场的焦点！

　　周越心中暗骂那血融城的操控者，在场的大修士为何偏偏针对他一个不起眼的元婴境修士？但既然已经演变成了这样的局面，周越不得不做出反应——

　　“轰！轰——轰……”

　　血箭以毫厘之差从周越的身边穿过，正落在凝滞空间之上，足足穿透了数丈距离，但终究敌不过古凤的力量，被生生卡在凝滞空间当中。

　　周越也顺势一个侧身直接遁入了空间裂隙，朗声道：“前辈！封路！”

　　“嗡！”

　　整个凝滞空间猛地一颤，不等周越反应过来，四周的凝固的景物瞬间恢复了流动！

　　“呃！”

　　周越顿时惊得目瞪口呆，天空之中的一众炼神境修士似乎也在这一刻愣住了，甚至就连血融城都停止了行进——

　　凝滞空间竟然没了！

　　凝滞空间解除了！周越本以为那位古凤前辈会帮他封锁漏洞，抵挡身后的可能追击的大修士们，没想到古凤竟然直接将凝滞空间撤除了！

　　第一个反应过来的自然是对空间裂隙念念不忘的獾族修士，他们疯了似地冲击着人类的防线，似乎打算带领血融城抵达巨型空间裂隙附近，人类修士们立刻展开反攻，但也有一部分修士并没有使出全力，而是在抵挡獾族冲击的同时，适当地将注意力放在了周越身上。

　　周越顿时出了一身冷汗，他知道此时正是最为危险的时刻，但好在他和那道巨型空间裂隙之间的距离足够接近，接近到周越只需要一息不到的时间便能直接抵达。

　　“轰！”

　　天地间的水属力量在这一刻向着周越的身体汇聚，他的修为瞬间暴涨到元婴境巅峰，甚至步入了半步炼神的境地，这股强大的力量推动着周越化作了一道湛蓝色的电光，直接没入了巨型空间裂隙的中央！


第814章 归乡（一）

　　“唤海！”

　　炼神境修士当中识货的不少，一位獾族修士瞬间认出了周越的天赋神通，不过此时獾族刚刚集体穿过人类修士的防线抵达血融城附近，短时间内想要再次突破防线会到空间裂隙附近却是不可能了。

　　周越的速度在一瞬间到达了极致，他直接遁入了那道巨大的空间裂隙，然而就在周越身后不足五丈的位置，一道快如闪电的炼神境真气却如同毒蛇一般刁钻地跟着周越一同冲入了空间裂隙，似乎打算将他从裂隙当中拖回去！

　　“轰！”

　　寻常的空间裂隙若是受此一击恐怕早就崩溃了，但周越眼前这道通天彻地的空间裂隙却十分稳固，硬是接纳了那道炼神境的真气！

　　周越心中大骇，当即一运真气就想化作水雾，但他很快便被铃铛制止——

　　“不要施展雾冰雨！这一缕真气中有神识力量存在！”

　　眼见无路可躲，周越顿时咬了咬牙，准备施展防御法术硬扛，他面前的空间以极快的速度发生了改变，原本因为巨型空间裂隙存在而不断变化的空间结构在这一刻尽数扭转，周越硬生生模拟出了一片不太成熟的反转空间！

　　“轰！”

　　那道炼神境的真气瞬间陷入了反转空间当中，强横的力量直接驱散了周越用于加固的真气，甚至将刚刚颠倒过来的空间结构尽数轰碎，一时间周越面前出现了一片由大量空间碎片组成的空间碎裂带，而那道炼神境的真气则去势不减继续朝着周越的身躯中段卷去。

　　“嘎嗷！”

　　就在这千钧一发之际，周越面前忽然浮现出一道薄如蝉翼的金光护罩，却是暗中隐藏的那位古凤出手了！

　　“嘎嗷！”

　　然而不等那道炼神境的力量触碰金光护罩，一个稚嫩的吼叫声却忽然吸引了周越的注意，小飞穷猛地从他的腰间跃起，雪白的身躯猛然放大，一张血盆大口瞬间拍在了近在咫尺的金光护罩之上。

　　“咦？”

　　“咔擦”一声脆响，金光护罩直接被小飞穷啃下了一大块！

　　那道炼神境的真气直接穿过了金光护罩上的缺口，没入了小飞穷的腹中，后者立刻飞身上前，三两口将周越面前的金光护罩啃噬一空，这才恢复了本体的大小，打了一个饱嗝扭扭身子又变回了腰带的形状。

　　整个过程行云流水，没有任何破绽可言，周越直接被小飞穷这一连串兔起鹘落的动作惊呆了，半晌他才浑身一颤，赶忙钻进了空间裂隙较深的位置，而那道通天彻底的空间裂隙也在他的身后缓缓关闭。

　　“你没事？”周越一把揪住已经化作腰带的小飞穷，顿时听到了一阵宛如呓语的声音，他抓起那雪白的腰带仔细检查了一阵，这才松了一口气，小飞穷的状态看上去比他想象中还要好，那雪白小巧的身体上竟然迸发出一种连周越也不得不为之侧目的气势，感觉小飞穷非但没有在方才的冒险中受伤，反而有提升修为的趋势。

　　虽然周越也不清楚飞穷这种异兽的修为应该如何划分，但那么多化虚境以上的金光力量吞噬下去，怎么也该提升一个层次吧？

　　“嘎嗷！”

　　数息之后，小飞穷终于张开口轻轻咬了咬周越的手臂，算是示意自己并无大碍，周越这才松了一口气。

　　“飞穷？你在那捡到的？”

　　古凤的声音从四面八方响起，这位大修士似乎对小飞穷表现出了十足的兴趣，她兴奋地说道：“这可能是世上最后一只飞穷了！想不到我竟然还能遇到这样一只异兽。”

　　周越点了点头，有些迟疑地说道：“前辈，我是在那一处万年前的大战的战场发现它的，却不知它现在的状况如何？还望前辈告知。”

　　“放心，只不过是快要发生变化了而已。”古凤略微一顿，接着说道：“飞穷此兽，生来便有抵挡、吞噬真气的能力，并且可以做到以小搏大，以毫无力量的身躯硬吃化虚境的攻击，所以它吞噬我的真气并不会造成什么不良影响。”

　　周越闻言顿时松了一口气，他就怕小飞穷这样贸然吞噬古凤的真气会受到伤害，毕竟这可是凌驾于化虚境之上的力量，即便小飞穷从未让周越失望过，周越也不敢放着它不管。

　　“飞穷……繁衍起来极为困难，迄今为止，修士们仍然未能发现飞穷究竟是如何繁衍生息的，这种奇妙的异兽仿佛是凭空出现一般，我甚至怀疑它们应该是某种比较特殊的天地大妖。”金发女修的身影瞬间出现在周越身边，她微微一笑，说道：“比起这个，你现在身上有什么感觉么？”

　　周越闻言顿时一愣，随即反应了过来，一股难以言喻的剧痛袭击了他的身体，周越不得不将身体弓起才能抵御这股剧烈的痛楚，整个空间仿佛都坍塌下来压在了他的身上！

　　“这个传送通道有些特殊，你最好做好心理准备。”古凤微微一笑，随即挥了挥手笑道：“当然，你不做好准备也没办法，毕竟已经进来了不是么？”

　　周越此时已经听不见古凤的声音了，他的身体不断发出不堪重负的崩裂声，强大的空间扭曲力仿佛要将他的身躯彻底折断，周越的意识也随着一波接着一波的剧痛而不断沉浮，他强忍着剧痛打起精神，用那不甚灵光的思维快速思考着造成剧痛的原因。

　　空间之力，极度压缩、极度浓郁的空间之力，整个传送通道中都充斥着这些凝实到极点的力量，周越不得不运起破虚抵挡这股力量的压迫！

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣声响起，周越的身上微微一松，紧接着那股巨力便再次压迫而来，破虚仅仅坚持了不到两息时间便宣告破裂，周越只得怒吼着施展出妖身变化之法，立刻化作了妙翅鸟的形态！

　　妙翅鸟的身体结构十分适合抵挡各种因为空间一道手段引发的力量，但如今在那四面八方涌来的巨力面前，这种结构上的优势却显得微不足道。

　　周越只觉得那股力量正在不断加强，恐怕再过不到半盏茶的时间他就会被空间扭曲力彻底揉碎，但周越没有开口请求古凤的帮助，而是拼尽全力，全身心投入到对破虚的控制当中！

　　“嗡……”

　　湛蓝色的真气在周越的体内游走，逐渐将身体内部的空间扭曲之力炼化、推挤到身体之外，一波接着一波汹涌的空间之力打在周越的皮肤之上，他却置若罔闻地一心将身体内部的隐患排除，直到周越确认自己体内的空间已经理顺，他的皮肤也因为重压而寸寸爆裂开来！

　　“喝！”

　　一声断喝，周越体内的真气顿时有了动作，大量的空间之力在真气的疏导下逐渐向外推挤而去，将周越皮肤表层上积压的那股力量稍微打退了一些，与此同时，周越再次对准面前的空间施展出了妙翅鸟一脉的天赋神通“破虚”！

　　“轰！”

　　扭曲变形的传送通道瞬间被周越炸开了一个拳头大小的口子，仅仅只是这一个口子就已经耗费了他将近八成的力量！

　　“就是现在！”周越双目精光爆闪，吃力地朝着那个结构破碎的区域轰去，仔细看去，他的拳头上却是包裹上了一层流动的空间之力，这是周越炼化体内的真气所得！

　　“咚！”

　　这一拳恰到好处地砸在那个空间结构破碎的区域，大量的空间之力一股脑地注入了原本空缺的地带，与原本流向周越的空间之力发生了剧烈的碰撞！

　　“嗡……”

　　一时间整个传送通道都开始了颤抖，周越面色不变，毫不犹豫地炼化起再次侵入体内的空间之力，在完成炼化后他的真气也恢复的七七八八，完全足够他再次打出这样的一拳！

　　周越深吸了一口气，逐渐稳住身形，随即看准时机在身后爆破出了一个缺口，并将体内的空间之力打了出去，循环往复之间，仅仅半盏茶的时间周越就在身边制造出了多达八个空间之力紊乱的漩涡！

　　这些漩涡互相干涉、平衡，反倒是大大减少了空间之力对于周越的压迫，一场危机似乎已经被堪堪破解。

　　周越看了看自己手背上炸裂开来的皮肤，心中若有所思，他没有停止动作，而是继续炼化、打出空间之力，只不过这一次周越有意识地控制起自己体内的空间之力来。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　强横的空间之力在这一刻被周越击出大半，另一半却加入了真气的循环，等待着下一次的攻击，周越逐渐找到了一个节奏，一个可以使他完美运转空间之力的节奏，他就这样静静地站立在传送通道之中，一拳接着一拳不断将自己体内的空间之力轰出。

　　不知何时，那位金发的古凤已经出现在周越的身后，她凝视着那道顽强如骇浪中礁石的身影，不禁点了点头。

　　“如此，我来推你最后一把。”古凤喃喃自语，随即如同鬼魅地伸手点在了周越的后心之上——


第815章 归乡（二）

　　“轰！”

　　周越心中似有雷霆炸响，一瞬间大量的湛蓝色真气透体而出，将周越包裹在一层由真气结成的“茧”当中，仔细看去，那湛蓝色的真气之中却是掺杂了大量的空间之力。

　　“滋滋……”

　　传送通道之中的空间竟然在那湛蓝色真气的冲击下隐隐有破碎的迹象，金发女修随意一挥手将这条通道稳定下来，此时她正饶有兴致地观察着周越的变化，似乎对周越身上的异状感到十分有趣。

　　“看上去倒是完全融合了，等到这小子融合结束后不妨试他一试。”金发女修喃喃自语，她的身边不知何时显现出那位俊逸男修的身影，后者刚一出现便被周越化作的湛蓝色气茧吸引了目光。

　　“这是……妙翅鸟的源血？”

　　“是啊。”金发女修点了点头，笑道：“这小子身负多种血脉，却只有应龙和蜃龙血脉与他本身完全融合，这不，我试试能否激发他的妙翅鸟血脉。”

　　男子面色怪异，有些疑惑地说道：“你就不怕他爆体而亡？”

　　“有我们两个在这里，他怎么可能爆体而亡？”金发女修诧异地看了同伴一眼，轻笑道：“你该不会是这些年盯着那块石板看傻了吧？”

　　“怎么可能……”男子无奈地笑了笑，说道：“再说那也不是石板，那叫玄妙玉碑，可是当初我与‘勿’战斗的时候从他手里夺下的。”

　　“不过早生了几年，你还不得了了？”金发女修撇了撇嘴，大声说道：“我与你结识也有数万年了吧，你且说说你拿这事炫耀了几回？”

　　俊逸男子轻叹了一声，笑道：“我不过是在阐述一个事实罢了，我又不是你们妙翅鸟一脉的修士，有什么好炫耀的。”

　　“此事先放在一边，且看这小子如何表现。”金发女修重新将注意力放在了周越身上，此时周越身边那湛蓝色真气组成的茧已经缩小到紧贴皮肤的程度，从一开始那完美的球体转变成了一个蓝色的人形。

　　“嗡！”

　　嗡鸣声不断刺激着耳膜，周越的意识逐渐恢复，他立刻感受到了自己的身上涌现出的力量，并试着开始掌控体外不断波动的真气。

　　“这是……”

　　在控制真气的过程中，周越自然发现了那些已经完全与真气融为一体的空间之力，他心中一惊，真气之中可不能随便掺杂其他的力量，下意识地就想清除这些空间之力，就像他之前做的那样。

　　“小子，你是不是傻？”

　　就在周越准备动手的时候，那位古凤的声音却传了过来，周越顿时一愣，暂时停止了手上的动作。

　　“你没有发现这些空间之力已经完全成为了你修为的一部分么？”古凤的声音继续传来，周越猛然睁开了双眼，却发现金发女修正面带怒意站在他的面前，怒道：“好好思考一下，那个我族的小丫头在施展破虚时可有抬手动作？可有真气波动？”

　　周越心中一动，的确程烨在施展破虚的时候比他隐蔽许多，也不需要临时调动真气，他当即试着感应那股与真气完全融合的空间之力。

　　这一感应周越顿时察觉到不同，首先最大的变化还是在修为层次上，周越赫然发现自己竟然突破到了元婴境巅峰！

　　要知道周越之前的修为仅仅只有元婴境五层，他这相当于一步跨过了四个层次！

　　但这个元婴境巅峰的修为并不稳固，因为此时正有一个强大的抽取源正在不断吸收着他的真气——周越自己借助空间之力突破了，铃铛却不像他一样可以借用空间之力！

　　好在铃铛吞噬真气的速度不快，完全处于周越可以接受的范围，这顶多会影响到他恢复真气和巩固修为，不至于让他的修为跌落下去。至于战斗时的真气消耗加剧问题，周越完全可以通过抽取水脉之源中的力量解决。

　　“我激发了你体内的妙翅鸟血脉，如今若是有化虚境修士再想将你体内的妙翅鸟血脉抽取出来就不是那么容易的事情了。”金发女修打了一个哈欠，慵懒地说道：“当然，反正你也打不过化虚境的修士，他们要是硬来你也没有办法。”

　　周越不禁擦了擦额角的冷汗，他尴尬地笑了笑，随即检查起真气的其他变化。一缕湛蓝色的真气在周越的控制下凝成了薄如蝉翼的刀锋，周越凝视着手中的刀片若有所思，紧接着便吐气开声，大喝的同时在面前用力一划！

　　“嗡！”

　　传送通道顿时开始了震颤，周越脸色一变，他正打算运起真气加固身边的空间结构，不断颤抖的传送通道却被眼前的金发女修稳定了下来。

　　“小子，你该不会是突破傻了吧？”金发女修上下打量着周越，揶揄道：“人还在传送通道里呢，就向着玩命折腾？若不是有我救你，就方才你那种表现立刻就会被甩到不知道什么角落去。”

　　周越尴尬地轻咳了一声，这一连串的变化的确让他有些不适应，所以周越的反应总是慢了一拍，眼前的这位古凤前辈就像是等着他犯错一样，从一开始就不断地误导周越，再出手将周越的错误纠正回来，用以展示自己的老练。

　　正如金发女修所说，在传送通道之内动用空间一道的手段殊为不智，不过周越却是从方才的尝试中发现了几点变化。

　　其一，方才周越凝聚出的真气刀刃实际上并不足以切开空间，放在以前即便他施展破虚也太过勉强，但如今却毫不费力地撼动了传送通道的空间壁。

　　其二，周越在对空间进行干涉之后，他手中的这一道真气刀刃却没有出现任何损耗，损耗的是和真气融合在一起的空间之力！

　　“现在你明白了吧？若不是小子你有应龙一脉的蓄水特性，你施展破虚的时候实际上是无比吃亏的。”金发女修嘿嘿一笑，接着说道：“不过如今，你已经完全可以自称为妙翅鸟一脉的修士了，不久前我问现任的族长帮你要了个身份，你以后大可以不必心惊胆战地冒充。”

　　周越赶忙行了一礼，金发女修此举相当于将他纳入了妙翅鸟一脉的体系，对于周越来说有了确实的保障，但他却不必为妙翅鸟一脉奉献什么，这让周越不禁感到有些尴尬。

　　“你也不必耿耿于怀，妙翅鸟一脉结构松散，族内甚至不禁止加入其它势力成为客卿。”金发女修微微颔首，随即一指不远处的一个光点，说道：“话说你不就之后就要抵达目的地了，届时还会有一波强大的空间之力冲击，你最好做好准备。”

　　周越闻言赶忙再次行了一礼，随即摆出了防守的架势，此时他的修为已经蜕变到了元婴境巅峰，并且掌握了抵挡空间重压的方法，但这位古凤前辈依然出言提醒，想必传送通道出口处的这一轮冲击不是之前可以比拟的。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　不过十息不到的时间，周越便体会到了最后一波冲击究竟有什么不同。他支撑起的水盾瞬间发出了不堪重负的声音，周越不得不挥拳将空间之力打出，以此制造出空间之力的漩涡，将原本全部朝向他的空间之力疏导到别处。

　　“吱——”

　　周越一拳轰进了空间之力当中，却感觉自己这一拳仿佛砸入了浆糊中一般，一股巨大的压力直接从四面八方向着他的手臂挤压而来，与此同时，周越身体表层的水盾再也无法支撑，直接被这股巨力压得粉碎！

　　“轰！轰……”

　　大量的空间之力仿佛黏着的油脂一般试图将周越淹没，此时周越的感觉就好像是自己一头掉进了没有温度的岩浆之中，那种恶心的粘稠感几乎让他窒息。

　　在这粘稠的空间之力挤压下，周越做出的任何一个动作都需要消耗大量的空间之力与真气，虽说身边便是空间之力可供吸收，但周越吸收的效率却远远敌不过消耗的效率，他不得不动用水脉之源的力量来反哺自身。

　　“喝！”

　　周越挣扎着轰出了一拳，勉强制造出了一个空间之力的漩涡，然而这个漩涡还未存在一息时间便被巨力冲垮，根本没法等到他打出多个漩涡进行平衡、牵制。

　　眼见自己的行动并未奏效，周越顿时皱了皱眉，若是他不尽快想出办法，很快就会演变成突破之前那样毫无还手之力的状态！

　　“空间之力……空间之力……”

　　周越心中喃喃自语，如今最大的问题还是如何将这些空间之力疏导开来！

　　就在此时，一个颤抖的声音响起，铃铛忽然开口，又急又快地说道：“使……使用临时空间！让程姐姐……让她帮你一同破解！”

　　周越心中一凛，此法可行！他毫不犹豫地运起真气，那湛蓝色的真气按照袖里乾坤的行功路线飞速运行，周越当即对准面前的大片空间一挥手，怒喝道：“收！”

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声在传送通道内回荡，周越身上的压力陡然一空，原本尽数朝着他冲来的空间之力忽然调头向着周越面前的真空区快速涌去！


第816章 归乡（三）

　　“可行！”周越心中一喜，他能明显感觉到身上的压力骤减，周越不敢怠慢，立刻乘机朝着那片空间之力汇聚的真空区轰出了一拳！

　　“咚！”

　　四面八方的空间之力与周越的力量碰撞在一起，一个空间之力的漩涡顿时形成，不同于之前他独自制造的漩涡，这个漩涡维持了平衡！

　　周越见状立刻如法炮制，频频挥手制造出了两个真空区，同时借机又创造出了两个力量漩涡，这样一来三个力量漩涡互为犄角、互相平衡，顺利地将他身边盘旋的力量引导到漩涡的核心。

　　“你在做什么？”

　　不等周越松一口气，程烨的声音忽然传来，他赶忙将注意力放在了自己的临时空间之上，顿时吃了一惊。

　　此时悬挂在周越腰间的临时空间入口洞开，一道道空间之力从那拳头大小的洞口中喷涌而出，程烨气急败坏地说道：“怎么有这么多空间之力？你这临时空间差点就爆开了！”

　　周越面色一变，他知道这样抽取空间之力定然会对临时空间造成影响，但他却没有想到影响竟然如此严重。临时空间内有六位绢部族的修士以及程烨、知璇，尤其是有程烨这样一个擅长空间一道的修士可以帮助周越稳固临时空间，理应可以支撑很长时间才对。

　　“从刚刚开始就是，不过是一次超长距离的传送，为何会有如此巨大的压力？我为了帮你撑住临时空间差点真气耗尽！”程烨的传音十分急促，可以看出她的状态不佳，之前抵挡空间之力的冲击就已经让她有些吃力了，此时周越又往临时空间内存放了大量的空间之力，程烨已经有些坚持不住的迹象。

　　周越皱了皱眉，传音道：“程道友，还请你稍稍坚持片刻，我这里不会再增加空间之力的吸收了，并且我会尽量维持临时空间内外的平衡。”

　　“好！”

　　临时空间依附在周越身上，周越承受空间之力的时候，临时空间自然也需要承受，原本抵挡外界冲击的力量应该由周越支付，但周越腾不出手来，程烨就代他接过了临时空间的防御事务。

　　接下来周越并没有再增加漩涡的数量，事实上三个漩涡已经足够，他身上承受的压力已经降低到了可以接受的范围，周越除了抵挡空间之力压力之外，尚且有能力帮助程烨巩固临时空间的结构。

　　时间迅速流逝，终于那道传送通道的出口完全出现在周越眼前，他顿时松了一口气，全力迈出一步，硬生生顶着空间之力的冲击跃出了那一人高的空间裂隙！

　　“砰！”

　　周越直接一头撞进了山石之中，他抖了抖身上的石屑将自己的身体从岩石中“拔”了出来，这才发他的身后站着无比茫然的今夕。

　　“周越？”

　　直到此时，今夕才反应过来，她立刻快步迎了上来，上下打量了周越一番，惊呼道：“果然是周越！你竟然突破到元婴境巅峰了！”

　　周越微微一笑，将身上粘附的一些空间之力散去，果然是他熟悉的那个今夕，关注点全在修为与战力之上，一开口就提到了他那提升到元婴境巅峰的修为。

　　“咳咳，有些奇遇而已……”周越在今夕观察他的同时，也在观察着今夕，此时的今夕修为已经到了元婴境七层，身上的气势愈加深不可测起来，实际的战力绝不止元婴境七层的程度。

　　“哦，对了。”今夕忽然想起了什么，她一转身，指了指那道正在快速愈合的空间裂隙，说道：“这是个什么？为何这条空间裂隙竟然能跟着我移动？我甩了它足足半个时辰也没能甩掉，结果你竟然从里面蹦出来了。”

　　周越闻言若有所思，看来这就是那位古凤前辈的手笔了，难怪整条传送通道显得如此诡异，原来这传送通道竟然是实时变化位置的！

　　通常来说，传送通道一般都是固定的，一条传送通道只能连接两个固定的空间裂隙，当其中一个空间裂隙改变位置时，传送通道也会直接崩裂，最终在混乱空间那无穷无尽的空间乱流扰乱下逐渐损毁。

　　但眼前这条传送通道却不一样，也不知那位古凤前辈究竟使了什么法子，竟然能让空间通道追着全速移动的今夕走上足足半个时辰！

　　周越只得感叹古凤手段的神奇，不愧是凌驾于化虚境之上的存在，一出手就是他完全无法理解的奇迹。

　　“今夕，你稍微等一等，我这里还带着几个人。”待到空间波动消失，周越才想起来自己的临时空间内还躲着一群修士，他略微一顿，问道：“对了，如今我们所在何处？此地是否安全？”

　　“怎么？你又用临时空间接人了？”今夕伸手指了指东方，解释道：“你看那边的山峰，这里是血玉山。”

　　周越闻言一愣，随即反应过来，血玉山是一座位于南云部和东流部交界处的山峰，对于金丹境以下的修士来说是一片危机四伏的死地，但元婴境修士就不需要顾虑那些了。

　　“你怎么会到这里来？”周越一边搭话，一边挥手打开了临时空间的入口，一道数丈高的空间裂隙顿时出现在两人面前。

　　“还不是因为那些搅风搅雨的蜂族修士。”今夕轻叹了一口气，说道：“东流联军新败，西寻部被獾族占领了大片领土，北炎部似乎与那些大荒的修士达成了什么协议，转身投入了妖类修士的阵营，如今人类修行界的格局已经大不如前了。”

　　周越张了张嘴，有些不敢相信地说道：“等等，你说东流联军和西寻联军都败了？”

　　“是啊。”今夕长叹了一声，说道：“要不然我怎么会来这血玉山？你没有发现这里的修士出奇得多么？而且人类、妖类都有。”

　　在今夕的提醒之下，周越总算注意到了几道明显的修士气息，竟然从碎灭境到元婴境都有，甚至还有两个金丹境修士混在里面，周越心中一动，当即传音给临时空间内的绢部族修士，让他们暂缓搬迁，只是让程烨和知璇两人来到了外界。

　　“嗡！”

　　程烨裹着一身空间之力狼狈不堪地走出临时空间，刚一出现便用责怪的目光望向周越，她身后则跟着讪笑着的知璇。

　　“嗯？”

　　今夕发现这两位元婴大妖之后顿时眼前一亮，熟知今夕性格的周越赶忙拦在了三人中间，正色道：“今夕，这是程烨道友和知璇道友，也是我这一次被传送到遗失之地后遇到的同伴。”

　　“看上去很强。”今夕点了点头，她身上那如同烈焰一般咄咄逼人的气势顿时一敛，暂时放弃了与程烨两人切磋的想法。

　　程烨见有陌生修士在场，顿时收起了责怪的目光，露出了如同冬日暖阳一般的温和笑容，行礼了一礼，用标准的东流部语言说道：“妙翅鸟一脉程烨，见过道友。”

　　“散修今夕，见过道友。”今夕回了一礼，眼中却再次闪烁起那种充满斗志的光芒，但她很快便控制住了自己，将目光转向知璇，笑道：“这位道友呢？”

　　知璇也行了一个凤族和人类通用的修士礼，她却没有多说什么，因为知璇并不通晓人类的语言，遗失之地的古语与凤族本身的语言暂且用不上。

　　周越顿时诧异地看了今夕一眼，以今夕的性格竟然如此轻松地放过了程烨和知璇两人，这简直不可思议！

　　“就算是我也是能分辨时机的，你看现在是切磋的好时机吗？”今夕冲着周越翻了一个白眼，笑道：“血玉山的隐居散修人数不少，万一战斗将他们吸引过来也不利于我们行动吧？”

　　话虽如此，但周越知道今夕一定已经将附近的修士集体“教育”了一遍，要不然她这么带着一条一人高的空间裂隙狂奔，怎么可能没有修士来看热闹？

　　周越点了点头，正色道：“实际上，我这里还有一个濒危的人类部族需要解决，原本我想着带他们到人类修行界即可，没想到人类修行界的局势竟然已经糜烂到这种程度了。”

　　“也不算糜烂吧，至少人类的主力还在，只是被占领了一部分领地。”今夕轻笑一声，说道：“如今就连最为顽固的西寻部都开始寻求本地妖族的帮助了，所以近日来我行走东流部倒是没有什么不方便的。”

　　“哦？本土的大妖怎么会答应和人类联手？”周越心中一动，赶忙问道：“他们不是一直在被西寻部的修士迫害么？就算不背后捅刀子，也不可能无缘无故帮助人类吧？”

　　“还不是因为那些大荒的修士倒行逆施。”今夕瞥了程烨一眼，压低了声音道：“大荒的妖类修士在占领了足够大的领地之后，竟然视本土妖族的请求为无物，根本没有为他们分出领地，并且还下手展开屠杀，这才惹得天怒人怨。”

　　“咳……凤族从不与大荒群妖为伍。”程烨轻咳了一声，解释道：“我和那些大荒的修士不是一路的，你大可以放心。”


第817章 归乡（四）

　　“这么说龙凤两族果然没有参与对人类修行界的进攻？”今夕面色古怪地看了看程烨，小声说道：“你们这样不会得罪那些大荒的势力么？”

　　“哼，不要说这一次只不过是大荒南部的几个宗族肆意妄为，就算万年之前那场席卷整个大荒的动乱也没法撼动龙凤两族的地位，我们想打不想打那是我们的事，哪能容得他人指手画脚？”程烨冷哼了一声，眼中闪过一丝得意之色，她并不是那种喜欢显摆宗族威势的修士，不过这种时候也不介意把凤族拿出来夸耀一番。

　　今夕微微颔首，随即一指北方那高耸入云的红色的山峰，说道：“如今东流联军的主力退守于染血大地，越过血玉山脉的最高峰即可看到那片红色的土地，而大荒的妖族已经压上来了，也不知此处究竟是否安全。”

　　“这么说东流联军尚未完全败北？”周越闻言若有所思，他沉吟片刻，说道：“南境蜂族和痕窟蛇族对东流部当地生活的凡人有何动作？对于散修又是怎样的一个态度？”

　　今夕面色古怪地一笑，有些迟疑地说道：“呃……说来古怪，他们迄今为止都没有骚扰过当地的凡人，我想大概是因为大荒的修士们也惧怕天罚吧。”

　　周越闻言顿时松了一口气，他也不希望看到大荒一侧的修士屠杀凡人，但更关键的问题是，周越最近频频接触到和那位苍帝分身有关的事情，以至于他对于这种会大规模改变生机的行为有些敏感。

　　“蜂族是真正准备将东流部的领地好好经营一番，不但没有触动那些凡人，对于散修的态度也相对较为温和，只不过一转身卖了曾经的盟友这一点着实为人不齿。”今夕撇了撇嘴，轻哼道：“对于不愿参加联军的散修，只要你不主动动手，蜂族是不会追击的，但任何加入势力的修士都会受到蜂族无休止的追杀。”

　　周越点了点头，蜂族的人口在南境四大宗族之中最多，元婴境大妖的数量足足有雷蛟一族的两倍，虽说他们的天赋神通和本身战力稍微差了一些，但在集团作战的时候的确有着无与伦比的优势。

　　“西寻部呢？獾族……最近没有发生什么特殊的事情么？”周越想起了入侵遗失之地的那群獾族修士，当即解释道：“我这一次被传送到遗失之地，却在那里发现了一群獾族的炼神境修士。”

　　“咦？”

　　今夕诧异地看了看周越，说道：“那他们一定刚刚离开人类修行界不久吧，我可算是散修里消息最灵通的一个了，我可没有听说过西寻部的人类组织反攻啊？”

　　程烨和周越对视了一眼，轻声说道：“估计是还没有反应过来。”

　　“事实上，獾族入侵遗失之地之事是刚刚发生的事情，甚至还没有超过两个时辰。”程烨计算了一下大战开始的时间，接着说道：“就算西寻部的人类修士用最快的速度探明獾族内部空虚，也需要至少半个时辰的时间，随后用半个时辰的时间集结大军进行反攻，他们哪有时间给东流部的修士报讯。”

　　本身人类四部之间的通讯就不是很便利，西寻部虽然有错综复杂的传送阵法网络存在，但在獾族入侵之后已经毁去了大半，剩下的也不足以让他们将消息传递出东流部，而反攻的消息就算出了东流部也不可能直接传到东流部来，怎么也要过个数日才能有所回应。

　　“说起来你是怎么打听消息的？”周越忽然心中一动，鬼使神差地说道：“我记得你不擅长这方面的事情吧？”

　　今夕得意洋洋地嘿嘿一笑，说道：“嘿，一开始我也挺纠结这个问题的。但后来我想想，只要把这方圆百里内的散修都给揍上一遍，再两两核实，有欺瞒者就打上门去，他们难道敢不告诉我真实的情报么？”

　　“……”

　　周越不禁擦了擦额角的冷汗，说道：“难怪有一群修士叫嚷着要联手讨伐你，此时他们正在山下等着呢。”

　　就在不久之前，知璇通过传音告知了周越和程烨附近有大批元婴境修士聚集，不过周越当时没有多想，只道是有什么变故发生，但此时结合今夕所说的“询问方法”，周越很快便意识到这群人是冲着今夕来的。

　　“哼，我不去找他们他们竟然还敢来找我？”今夕冷笑了一声，淡淡地说道：“恐怕是被之前你们打开的那道空间裂隙吸引过来的，且看我如何收拾他们。”

　　“咳咳……”周越轻咳了两声，尴尬地说道：“那个……山下的元婴境修士已经超过了七人，你确定要和他们正面相抗？”

　　“呃……七个？”今夕闻言顿时一窒，片刻之后才疑惑地说道：“我有惹过七个元婴境修士么？我怎么记得当初我招惹的还是以碎灭境修士居多？”

　　“碎灭境吗？碎灭境的修士也有三十多个。”周越擦了擦冷汗，接着说道：“他们正在向我们所处的位置过来，预计再过不到三十息的时间就会抵达。”

　　“那还等什么，快走啊！”

　　话音刚落，今夕便率先向着南云部的方向飞去，周越三人赶忙跟上，一行人慌忙离去，只留下那剧烈的空间波动在山峰之间不断回荡。

　　今夕虽然十分好战，但她并不是那种迂腐的修士，在遇到不可力敌的状况时今夕转进的速度丝毫不慢，正是修士之典范。

　　四人迅速离开了山峰，那群修士自然扑了一个空，然而毕竟他们并不是走得很及时，当时开始飞行的时候已经进入了那些元婴境修士的侦测范围，此时不得不正面撞上了其中几位负责在外围埋伏的修士。

　　“女魔头！你的好日子到头了！”

　　眼看周越四人到来，埋伏在路边的两位元婴境修士顿时跳了出来，同时激发了大量的符箓，他们并没有选择完全隐藏气息偷袭，目的就是为了拖住周越一行人，等待剩下的五人抵达战场。

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，倒不是因为他惧怕与这些修士战斗，而是刚刚回到血玉山这种人生地不熟的地方就要与当地的散修发生冲突，这实在不是什么好兆头。

　　事实上周越一方反倒是占有绝对优势，他们四人本就不是寻常元婴修士可以战胜的，即便以四敌七也丝毫不落下风，更何况周越的临时空间内还有六位绢部族的修士存在，遗失之地的修士素质较高，比一般的人类修行界修士要强大一截。

　　当然周越并不打算麻烦那六位绢部族的修士，他们此行的目标越小越好，免得被前方抵挡蜂族的东流联军修士们当做威胁针对。

　　“你究竟把他们怎么了？怎么一脸苦大仇深的样子？”周越指了指面前那面露悲痛之色的两位符修，说道：“虽然还没到恨你入骨的程度，但这也差不了多少了吧？”

　　今夕撇了撇嘴，随口说道：“跳梁小丑而已，这两人是一对兄弟，似乎以前还属于南云部什么什么派来着？反正被我教训了几回老实了一段时间。”

　　“女魔头！你毁我宝符，还羞辱于我，我与你不共戴天！”两位符修中那位老者样貌的修士当即上前一步，怒道：“还有我们属于天隶派，可不是什么什么派！”

　　“哦，一不是问天道，二不是求丹宗，谁知道那什么天隶派啊。”今夕轻叹了一声，说道：“我今日不想多生事端，两位能否放我等过去？”

　　“与那女魔头废什么话！”

　　另一位较为年轻的符修却直接飞身攻了上来，他却有胆量主动攻击！

　　“去！”

　　今夕当即一抬手释放出两道雷火，雷火交缠着化作两条长龙，张牙舞爪地扑向年轻符修，与此同时天地间的火属力量也开始快速向着今夕的身边汇聚，甚至就连那两位符修布置的火属性符箓都隐隐有失灵的征兆！

　　“天赋神通！”

　　两位符修丝毫不惧，他们仿佛演练了无数次一般同时从怀中取出了四张符箓，用力朝着天空中一甩，原本朝着今夕汇聚的火属力量瞬间一阵紊乱，随即猛地爆发开来！

　　“轰！”

　　周越伸手一拦，替四人挡下了这一击，这大量的火属力量爆炸看起来威力惊人，实际上则因为力量分散的缘故并不能造成什么有效打击，不过两位符修也不是为了以此攻击的。

　　原本今夕发动了金乌栖木的天赋神通吸取火属力量，是为了将自己的修为推动到元婴境巅峰，但如今天地间的火属天地灵气基本上已经在方才的爆炸中炸了个干净，今夕自然就不可能再快速提高自己的修为，天赋神通的威力顿时大打折扣。

　　周越在一旁看得明白，这一招分明就是冲着火属性天地灵气去的，因为也只有火属的力量才如此容易引爆，换做周越施展唤海，那两人就不可能如此容易地干扰了。

　　“哼，你们以为我不用天赋神通就无法奈何你们么？”今夕微微一笑，嘴角勾起了一个危险的弧度，而那两位符修见她如此表现，竟然齐刷刷地后撤了一步！


第818章 归乡（五）

　　周越见状不禁汗颜，这两位符修究竟是在今夕手上吃了多大的苦头才会有如今这种表现？今夕还没开始反击呢，这两位符修竟然被吓得脸色苍白、齐齐后退。

　　“哼……哼！女魔头！我警告你，血玉山诸位道友就快来了，你若是再不走……”年轻的那位符修硬着头皮回到了原位，威胁道：“届时可就不是教训你一下这么简单了！”

　　“我倒是想走，你们让开啊！”今夕一听反而露出了更加危险的笑容，她冷笑道：“你们既不想与我正面相抗，又不想我走脱，哪有那么好的事！”

　　话音未落，漫天雷火狂舞着像两位符修扑去，今夕给周越使了一个眼色，当即借着真气波动的掩护向着两位符修扑去！

　　周越只需要看一眼今夕的表情就能大概猜到她心中所想，因为某种意义上来说今夕和周越十分相像，所以周越毫不犹豫地施展破虚发动了一次短距离传送——

　　“咚！”

　　今夕借着漫天雷火带来的真气波动掩护，瞬间杀到了那两位符修的身边，一记侧踢直接甩了出去，但她那蓄满真气的一脚却并未穿透两位符修的防护，她的面前有一道蓝色护罩凭空显现，正是这层护罩抵挡住了今夕的攻击。

　　两位符修心惊胆战地看着今夕被他们身边激发的深蓝色护罩挡住，一息之后才胆大了一些，神色不善地从怀中取出攻击性符箓准备反击，然而就当他们取出符箓的一刹那，异变陡生！

　　“嗤！”

　　一声刺耳的切割声响起，宛如放大了无数倍的纸张撕裂声，两位符修面色一变，纷纷回头向着身后望去，却发现了一把如同明月光辉的绝世利剑正快速破开他们身边的防御！

　　“斩！”

　　周越用力下劈，月笑靥生生将两位符修的护身符箓破除，剑锋流转之间隐隐现出几分锋锐之气，原本普通的一剑在此时竟然斩出了一些一剑破万法的意味！

　　“剑修士！”年轻的那位符修顿时大骇，直接将周越错认成了剑修，他疯狂地从怀中取出了十余丈符箓，伸手一抛就打算尽数激发出来。

　　关键时刻还是那位老者样貌的符修更加冷静一些，他一伸手拦住了自己同伴，沉声道：“冷静！此人是古修士！”

　　“那怎么……”

　　“功德圣器！”老者双目一凝，低声说道：“那把剑是传说中的月笑靥！”

　　周越微微一笑，说道：“哦？道友还知道月笑靥？”

　　话音未落，他直接反手一剑刺入了蓝色光罩，随即用力握住剑柄一扭！

　　“咔……咔咔……轰！”

　　两位符修身边的湛蓝色光罩应声而碎！

　　今夕借机欺到了符修兄弟身边，双手一攥，两把火焰巨锤顿时凝成，这一次她没有选择释放出雷电，而是直接动用了全力，将金乌栖木的血脉发挥到了极致！

　　“咚！咚！”

　　两把巨锤一锤一人，直接将符修兄弟轰飞了出去，那老者相貌的符修当场吐出了一口鲜血，笔直地镶嵌入大地生死不知，而那位年轻一些的符修则惊叫着激发了手中所有的符箓，同时向着天边疾驰而去！

　　“给我留下！”

　　今夕一声暴喝，雷电瞬间结成锁链，直接贯穿了那位年轻符修的护身法术，将其硬拽了回来！

　　“啊！”

　　年轻符修惨叫一声，随即用力将已经蓄满了真气的符箓一股脑拍在了今夕的身上！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一连串属性不同的法术在今夕的身上炸开，却被今夕直接以雷火为盾挡了下来！

　　虽然今夕因为血脉变化已经失去了惊阳木的天赋神通，但这防御的能力却并没有直接消失，而是化作了今夕本身独有的特性，这也是绝大多数发生血脉异变的妖类修士具备的优势之一。

　　烟尘散去，今夕仿佛苍鹰抓兔一般直接面前的年轻符修拎了起来，冲着这位符修微微一笑，说道：“这位道友，你且说说今日之事如何处理吧？”

　　年轻符修的脸色从苍白变为铁青，而后又专为惨绿，短短数息之间将那种痛苦的内心挣扎表现得淋漓尽致，随即他心一横，就地求饶道：“道友！看在同为血玉山修士的份上……”

　　话音未落，天边却是有五道流光赶到，年轻符修顿时来了底气，他运起真气奋力一挣摆脱了今夕的控制，怒道：“我堂堂天隶派修士，怎会与你这女魔头为伍？”

　　今夕顿时冲着年轻符修一瞪，后者吓得慌忙逃窜，就差用四肢着地爬着逃跑了。

　　“方道友，你可要为我兄弟二人做主啊！”年轻符修狼狈地逃窜到了一位看上去温和如儒生的男修身边，哭诉道：“大兄他生死不知，这女魔头还叫来了三个厉害的帮手！”

　　儒生打扮的男修闻言顿时皱了皱眉，再看向周越四人的表情顿时变得更加柔和起来，他没有搭理身边的年轻符修，而是冲着不远处的今夕行了一个修士礼，说道：“这位道友，方某有礼了。”

　　“方某不才，忝为东流联军的巡察，不得不为联军牟利。骤然听闻此处有空间裂隙出现，方某自然不可能放过，联军此时正缺少可靠的传送通道。方某询问本地修士之后却听闻那空间裂隙与道友有关，不知道友可否告知详情？”那儒生打扮的男修一现身便将礼数做足，同时又点明了自己的身份，行事不引人反感，实在是当今修行界的一股清流。

　　正所谓伸手不打笑脸人，今夕也没有再喊打喊杀，而是轻笑道：“那方道友此番前来又为何大张旗鼓？今夕也不是不懂礼之人，断然不会做那羞辱联军巡察之事，何必如此大动干戈？”

　　儒生打扮的修士爽朗一笑，朗声道：“害人之心不可有，防人之心不可无，方某人从未接触过妖族修士，自然不敢贸然行事，不得已才召集了血玉山众修士……这空间裂隙出现在血玉山，也理应与此地所有的修士相关，不是么？”

　　周越顿时眼前一亮，此人表现出一副堂堂正正的做派，处处都占着一个“理”字，反倒是让他们一行人不好发作，就算明知此人带着一群血玉山修士来此不怀好意，也没法当场和他们翻脸。

　　“那空间裂隙已然关闭，你们莫非没有发现天地灵气的波动恢复正常么？”今夕皱了皱眉，说道：“我可不信方道友不通空间一道便来找这传送通道，东流联军之中还是有几个擅长空间一道的修士吧？”

　　“话虽如此，寻找传送通道一事也并不是巡察工作的全部，安抚当地修士、收编散修加入联军也是我的职责。”儒生打扮的修士微微一笑，说道：“不过道友有一点说对了，方某人的确对空间方面的手段略知一二。”

　　“嘿嘿，略知一二。”程烨在一旁听着不禁笑了声，她差点就耐不住性子打算上前炫耀一番，却被周越用眼神制止了，只得撇了撇嘴老实下来。

　　“那方道友应该能察觉到空间波动吧，此地的空间波动可有异常？想来直接感应空间波动比通过灵气的变化推测准确得多。”今夕底气十足，她知道自己身后可是站着一个妙翅鸟一脉的修士，此人若是诓骗于她立刻就会被揭穿。

　　“从空间波动上来看……血玉山的空间的确没有什么特殊之处，完全不像是有空间裂隙存在的样子，根本就是十分普通的一片空间。”儒生打扮的修士眉头微蹙，片刻之后才正色道：“但那道跟着道友移动的空间裂隙乃是方某人亲眼所见，所以还请道友解释一二。”

　　今夕闻言皱了皱眉，她没有想到自己狂奔的时候这位东流联军巡察也在现场，刚好看见了跟在她身后的空间裂隙。

　　“不可能！空间裂隙如何能移动位置？这位道友，莫非你连空间一道的常识都不具备么！”

　　今夕尚未回答，程烨却第一个跳了出来，她指责道：“莫要胡言乱语，连接传送通道的空间裂隙绝不可能移动，更不可能跟随某人移动！”

　　周越闻言顿时捏了一把冷汗，的确，程烨所说的常识是十分正确的，然而当时那道空间裂隙可是一位古凤制造出来的，那种化虚境以上的存在举手投足之间便有奇迹出现！

　　“诚然，正如这位道友所说，空间裂隙并不会移动，更不会跟着某人移动，即便将传送通道连接在某个宝物之上，也只能在关闭空间通道的情况下移动位置，需要开启时再注入真气开启。”儒生打扮的修士摇了摇头，叹道：“然而那一道诡异的空间裂隙确确实实在不断移动，方某人亲眼看见的时候差点以为自己神志不清，后来经过多方查证才发现看见那一幕的并不止方某一人。”

　　“那你问她也问不出个所以然来，反正今夕道友对于空间一道也没有什么了解，还不如问我。”程烨耸了耸肩，说道：“我劝你还是乘早打消胡编乱造的想法。”

　　说完，程烨面前的空间迅速凝实起来，最后被她施展破虚制造成了一片花朵形状的凝滞空间。


第819章 联军巡察

　　儒生打扮的修士顿时感应到了那宛如花朵般精巧的凝滞空间，面色凝重地说道：“原来道友通晓空间之事，似道友一般的大妖，不会是无名之辈吧？”

　　“散修程烨，只不过天赋神通与空间一道有些关联，道友不必如此惊讶。”程烨遥遥行了一礼，她并没有选择报出自己妙翅鸟一脉的身份，毕竟这里可是人类修行界，与其报出凤族之名，不如直接展现实力来得有效。

　　“原来是程道友。”儒生打扮的修士心中一凛，赶忙行了一个修士礼，别的不说，从程烨的姓名中便能看出一些端倪。

　　修士的姓名往往有多种来历，其中最常见的便是自己随意起的姓名，以及传承有序的姓名这两种，前者便如“今夕”，乃是挑选自己比较喜欢的字词组成，往往没有什么特殊的规律，后者则是有一个明显的姓氏。

　　虽然儒生从未听说过程烨的名字，甚至不知道血玉山附近有没有程姓的妖类大族，但他心中俨然已经将程烨当做了某个人类修行界的本土妖类宗族的族人。

　　“只不过道友有一点说错，方某人绝无诓骗诸位的意思，方才……的确有一道空间裂隙跟随这位道友。”儒生打扮的修士望向今夕，眼中闪动着坚定的目光，片刻之后他似乎下定了决心，从怀中取出了一枚红底白斑的玉片。

　　周越一讶，朗声道：“追根朔源玉！”

　　“不错，这位道友好眼力。”儒生打扮的修士点了点头，笑道：“此玉有着储存影像的功能，且无法被真气干涉，所记录的影像也会刻意淡化真气的效果，至少元婴境的修士不具备作假的能力，却不知这追根朔源玉中记录的影像能否作为证据？”

　　周越闻言眉头微蹙，他自然知道儒生手中的证据为真，毕竟周越可是十分清楚那道空间裂隙生成的原因，然而这样一来他们也就必须解释那空间裂隙问题，否则稍有差池便会演变成一场大战。

　　“自然可以，追根溯源玉的效果有目共睹。”周越既然叫出了追根朔源玉的名字，当然不可能继续装聋作哑，他很干脆地承认了追根溯源玉的效果，紧接着便开始思索下一步的应对方法。

　　“诸位请看。”

　　儒生打扮的修士上前一步，将那红底白斑的玉片抛至空中，那玉片不需要任何真气的支撑便滴溜溜地旋转了起来，紧接着一道清晰的影像光幕便以玉片为中心迅速展开。

　　“嗡……”

　　画面中，今夕正在山顶疾驰，树丛之中隐约可见她那炽烈如火的身影，而就在今夕的身后，有一道一人高的空间裂隙正在快速追赶！

　　“这……不可能！”

　　程烨瞪大了双眼，惊呼道：“这是空间裂隙么？这条空间裂隙里面难道连接着传送通道么？我程烨纵横修行界两千余年，从未见过如此景象！”

　　“咳咳……”

　　周越在一旁轻咳了两声，小声传音道：“是……是那位妙翅鸟一脉的前辈的手笔，当时她说要以今夕作为传送的坐标，我还有些疑惑来着。”

　　程烨顿时露出了古怪的神色，她并没有做出特殊的动作，而是略微一顿传音道：“那位前辈究竟是怎样的一个修为？化虚境的修士竟然强悍如斯？”

　　“算了，反正你有不能透露那位前辈的约定，此事放在以后再说，容我先应付了眼前这位东流联军的巡察。”程烨没有继续追究，而是轻哼了一声，笑道：“就算有，那也定然是人为制造出的空间通道，尔等东流残部莫非要与一位化虚境以上的大修士为敌么？”

　　“不敢，不过方某人受人所托，自当忠人之事。”儒生打扮的修士再次郑重地行了一礼，朗声道：“还请诸位道友告知，那空间裂隙是否与诸位有关？”

　　“是又如何？”程烨眼中闪过一道凶光，她上前一步，浑身上下的气势通过双目直刺而出，直叫血玉山众元婴修士齐齐倒退了一步，随即冷笑道：“莫非道友想要凭借武力问个明白么？”

　　周越三人见状顿时会意，且不说周越，今夕和知璇都是有正面单挑当地修士的前科的，在这种时候自然知道需要做出怎样的应对——

　　仅仅一步，整个格局顿时不同，原本六位血玉山元婴围困周越四人的局面瞬间逆转，反倒像是这血玉山一众修士被周越四人围困了一般，四人身上那宛如洪荒猛兽般的气息对于血玉山的散修来说有着致命的压迫力！

　　“诸位，有话好说，不过只是一道空间裂隙，至于如此么？”儒生打扮的修士面色难看，与这四位深不可测的修士发生冲突实在不是什么明智的选择，如果可以他还是希望用更加稳妥的方法解决问题。

　　程烨微微一笑，冲着儒生打扮的修士眨了眨眼，轻声道：“好啊，那你们不妨放我们过路，反正我们走了也不可能利用血玉山的空间裂隙吧？届时你们想怎么折腾全凭喜好。”

　　儒生打扮的修士闻言心中一沉，他并不是那种对空间之事一无所知的修士，可以移动的空间裂隙实在是闻所未闻，如今这位东流联军巡察怕得就是周越四人瞒天过海，以什么不知名的手段将那空间裂隙带走。

　　然而他也不好明着阻止，毕竟没有任何证据表明对方四人可以对那道空间裂隙进行干涉，的确让出领地就已经是示弱的表现，继续得寸进尺的后果就是引发全面冲突。

　　就在双方僵持不下之际，周越忽然轻笑了一声，说道：“走吧，他们拦不住我们了。”

　　今夕闻言顿时眼前一亮，程烨也很快明白了周越的意思，知璇虽然反应稍微慢了一拍，但见今夕和程烨两人的动作当即有样学样，向着天边飞去。

　　“道友请留步！”儒生打扮的修士自然不可能坐视周越一行人离去，当即就想架起云追赶，而他身后的那五位修士，包括那位修为受损严重的年轻符修在内纷纷施展飞行法术，眼看一场大战在所难免。

　　“啪！啪！”

　　周越伸出手在面前重重一拍，原本还耀武扬威的血玉山修士们瞬间身体一僵，笔直地向后倒去，只剩下那儒生打扮的修士一人目光呆滞地看着周越，似乎不敢相信自己一方的修士竟然被如此轻易地拿下！

　　“道友，我给你一个忠告，有些事别问，有些人别留。”周越猛然转身，给儒生打扮的修士留下了一个神秘莫测的背影，径直朝着今夕三人追去！

　　“解决了？”

　　“解决了。”

　　周越轻叹了一声，说道：“可算了结了一桩难事，这东流联军的修士可不好招惹。”

　　那位儒生打扮的修士自称东流联军的巡察，自然是为了扯东流联军这张虎皮，虽说近日来东流联军刚刚败给入侵的蜂族，但毕竟仍然不是未加入联军的散修可以招惹的庞然大物，若是在这里将那位儒生打扮的修士斩杀，说不得就要惹来麻烦。

　　至于那人的身份真伪，周越早在儒生打扮的修士取出追根溯源玉的时候就判定为真了，那追根溯源玉绝不是一般的修士可以入手的特殊功能宝物，寻常的修士就算将这种宝物找来也没有什么作用，顶多卖给大势力换取一些修炼的资源，故而周越在看到儒生打扮的修士能取出此物时就已经认同了此人的身份。

　　“如今这血玉山是没法继续逗留了，且不论空间裂隙的问题，万一东流联军再败，这里也就成了真正的主战场，我们还是及时撤离比较好。”今夕沉吟片刻，忽然一指南方，说道：“返回南云部如何？如今的南云部强敌环伺，各大势力噤若寒蝉不敢妄动，而那些真正的威胁却又被牵制，无法对南云部发起进攻。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，他的心中立刻出现了那片熟悉的景象，也回想起了自己刚刚踏上修行之道时许下的诺言——

　　若是有朝一日我周越力所能及，必助你脱困！

　　或许，是时候回去见一见那片池中之海了。

　　周越不禁抬头望向南方，一时间思绪万千，他思虑再三，终于郑重地点了点头，正色道：“我们去南云部！即日起前往南云，在抵达较为安全的区域后，便将一众绢部族修士安顿下来，我想要回越池看看！”

　　“好！”

　　今夕眼中闪过一丝笑意，她稍微一运真气将身上沾染的灰尘焚尽，笑道：“我也很久没有踏上南云部的土地了。”

　　“两位都是南云部出身的修士？”程烨好奇地看了看今夕和周越，说道：“据我所知，南云部应该是人类四部当中最弱的一步吧，最强的是西寻，东流与北炎不相上下，而南云……”

　　“的确，南云部修行界的水准比起其他三部仍然有着巨大的差距，但我相信南云部丝毫不比其他三部差，应该是十分适合绢部族发展的地方。”周越眨了眨眼，轻笑道：“程道友不想去自己没去过的地方见识见识么？”

　　“当然想！”


第820章 临行

　　“当然想！”

　　程烨摸了摸下巴，得意地说道：“事实上我在被传送到遗失之地前就打算探索南云部了，当时已经在族内做好了准备，参考了大量的资料，或许我比你们对南云部更加熟悉。”

　　“不过在此之前还有一件事情要做。”程烨皱了皱眉，望向身边的知璇说道：“知璇是想要加入我凤族吧？还要有人去帮她前往鸿鹄一脉要个身份……”

　　“这个……其实我也不是很着急，当初想要加入凤族只是为了洗炼血脉，让我的白玉巧雁血脉回溯成鸿鹄血脉。”知璇略带歉意地一笑，接着说道：“另外是否加入鸿鹄一脉我还没有决定……毕竟姐姐是妙翅鸟一脉的修士，我也可以以客卿身份加入妙翅鸟一脉。”

　　凤族之中不完全是以血脉划分支脉，若是有兴趣，完全可以加入到其他的支脉当中，只不过无法参与一些支脉的核心活动，其他方面比起分支主血脉的修士不会有太大差距。

　　“那就好办了，我做主将她留下了！”

　　就在此时，那位古凤的声音忽然响起，周越顿时眼前一亮，开口道：“前辈！你未曾离去？”

　　“怎么？那位我族的前辈现身了？”程烨顿时开始四处张望，但她却没有发现那位古凤的身影。

　　“这儿这儿，小丫头往哪看呢？”

　　不等程烨反应过来，她却忽然感觉自己的肩部被人拍了拍。

　　“您是……”程烨猛然回头，却忽然发现自己身后空无一人，她顿时揉了揉眼睛，随后便反应过来，那位族内的前辈这是在和她兜圈子，凭借高超的移动能力始终吊在她的身后！

　　“唰！”

　　程烨再次转身，却依然一无所获，她看见了周越三人那惊讶的目光，心中顿时大定，开始不断试图通过旋转找出自己身后的那位族内前辈。

　　“唰！唰！唰！唰！”

　　程烨的身体几乎化作了一团金色的暴风，但不要说人影了，她连一丝真气的波动都没能看见。

　　事实上程烨不知道的是，就在她化身金色旋风之后，那金色旋风的外围却是形成了一个更加庞大的风暴！

　　“前辈！我认输了我认输了。”程烨见无法找出那位族内前辈，只得轻叹了一声，说道：“我程烨不过区区一元婴境修士，可跟不上前辈的速度。”

　　“哦？”

　　话音未落，程烨面前忽然出现了一位金发垂至腰际的秀美女子，金发女修凑近程烨打量了片刻，笑道：“小丫头，话不能乱说，我方才可是只用了元婴境的力量。”

　　“元婴境的力量？”程烨后撤了一步，有些尴尬地说道：“前辈，我自认速度不慢，放在族内也算是元婴境数一数二的，即便和那些大风一脉的修士比试也不至于一败涂地……为何方才却根本无法看清前辈的身形？”

　　“哈哈，因为对于力量和速度的理解不是一个层次的呢。”金发女修嘿嘿一笑，似有所指地说道：“有时候，你没见过的东西不代表不存在，你见过的东西也不见得就是真实。”

　　程烨立刻想起了之前那道可以跟随今夕移动的空间裂隙，她的眼中迸发出一道精光，兴奋地说道：“前辈！之前那道空间裂隙你是用什么手法做到的？可以教我吗？”

　　金发女修顿时来了兴致，她理了理长发，得意洋洋地说道：“哦？你想学吗？”

　　“想！”

　　“不教你。”

　　“……”

　　程烨顿时如同整个人垮掉一般下降了足足十丈，过了将近五息的时间她才重新飞到了金发女修的面前，尴尬地说道：“前辈……这特殊的手段有什么说法吗？莫非元婴境的修士无法做到？”

　　“不错，你若是有生之年能踏入化虚，或许还有可能掌握。”金发女修冲着程烨眨了眨眼，说道：“就算踏入化虚境，也不见得就能掌握。”

　　这一番话看似是规劝后辈，实际上则是暗中捧了捧自己，金发女修此举无异于对着程烨说：“你看，化虚境的修士都不见得能掌握，但我就是能掌握！”

　　周越不禁擦了擦冷汗，妙翅鸟一脉的修士都是这样一个喜爱吹嘘炫耀的性子，即便身为古凤，也不能免俗，顶多比飞鹰王之流要矜持一些。

　　程烨心中一动，她忽然想到了眼前这位族内前辈的身份还不明朗，当即开口问道：“对了前辈，我从未在族内见过您……莫非前辈已经两千余年没有返回宗族了吗？”

　　“我啊，即便回转宗族也不会和你们这些小家伙打闹，多半都是去找现任的族长，随口商量两句就走，你当然没有见过我。”金发女修眼中闪过一丝莫名的光芒，不过片刻之后这一丝光芒便转变为狡黠的笑意，金发女修坏笑着说道：“至于我的实际身份嘛……”

　　程烨竖起了耳朵，一旁的今夕和知璇也不禁为之侧目，对于一位化虚境的大能，三人表现出了十足的关注。

　　金发女修见众人的注意力被她吸引，这才满意地点了点头，正色道：

　　“不告诉你们。”

　　程烨顿时泄了气，自暴自弃道：“反正前辈也不打算告诉我们吧，就我所知，族内的那几位化虚境大能可做不到前辈这样的水准。”

　　“你就算夸我我也不会高兴哦？”金发女修嘿嘿一笑，接着说道：“你可以去问问你父亲，他肯定会告诉你我是谁的。”

　　程烨沮丧地点了点头算是作罢，她很快便将心态调整过来，一把拉过身边的知璇，说道：“还请前辈费心，为知璇申请一个族内的客卿身份。”

　　“不要客卿，我说是族人就是族人，哪要客卿那么麻烦。”金发女修上下打量了知璇一番，赞道：“不错的小丫头，机灵又刻苦，还很识时务，这样的鸿鹄可不多见。”

　　“啊……传统的鸿鹄一脉的修士都是那样别扭的性子……”程烨显然也是十分了解鸿鹄一脉，此时听闻金发女修的评语顿时感同身受般点了点头，说道：“如果问我最不想招惹的支脉是哪个，第一个是大风，第二个大概就是鸿鹄了。”

　　“行了，这小丫头的身份我帮你们办了，你们老老实实给我将绢部族的修士安置好，届时我才好向老友交代。”金发女修理了理长发，叹道：“人类修行界不比遗失之地和大荒，你等好自为之。”

　　话音刚落，金发女修顿时消失得无影无踪，没有任何一丝存在过的痕迹，仿佛方才与周越一行人的谈话只是他们主观妄想出来的场景一般。

　　“不愧是我妙翅鸟一脉的大能……”程烨摸了摸下巴，沉吟道：“也不知我何时才能掌握如此强大的力量，或许至少也要再过个两千余年吧。”

　　“那可不见得，大荒与人类修行界的战争带来的可不只是苦痛，还有数不胜数的奇遇。”今夕握了握拳头，鼓励道：“想要在这种大势之下提升修为，就要把握住每一次机会！”

　　“也是呢。”程烨微微颔首，随即望向周越，说道：“既然那位前辈已经帮知璇解决了尴尬的身份问题，那我们就出发前往南云部吧。”

　　“走！”

　　四人对视了一眼，当即运起飞行法术，向着血玉山的南方飞去，他们准备直接横穿一条险地众多的路线，反正以他们那元婴境的修为也不必惧怕一般意义上的险地。

　　……

　　……

　　原本宁静的荒原之上，法术轰鸣的声音与震天的喊杀声充斥着每一位獾族修士的耳膜，其中一位元婴境修士硬扛着人类修士发起的法术轰炸，吃力地说道：“屠寂灭！顶不住了！大长老他们为何还没有回转？”

　　“大长老自有打算，绝不会舍弃族人不顾。”回答这位碎灭境修士的人是一位面容丑陋的老者，仔细看去，这丑脸老者的修为达到了元婴境巅峰，正是獾族仅次于炼神境修士之外最强大的存在。

　　“可那西寻联军如此嚣张，定然是有炼神境修士在后支撑……咱们不能唱空城计啊！”那位元婴境修士用力一拳轰碎朝着獾族大阵落下的巨石，怒吼道：“再这样下去迟早会被那些人看穿！”

　　“要有耐心。”

　　丑脸老者闭上了双眼，均匀的呼吸让人仿佛感觉此人已经睡去，片刻之后丑脸老者才淡淡地说道：“空间裂隙尚且完好，那座血融城的运转也处于正常状态，大长老他们应该很快就会……”

　　“轰！”

　　就在此时，群山之间隐隐现出一座巨大的铁青色城池，那城池才一出现便释放出万道光芒，凡是被那光芒照射的獾族修士都会纷纷凝固，最终身体锈蚀化作尘土！

　　那元婴境修士顿时慌了神，仔细看去，碎灭境以下的獾族修士已然死绝，他不得不怒吼道：“屠寂灭！”

　　“要有耐心。”

　　丑脸老者丝毫不乱，他站起身，用那深邃的目光望向逐渐飘浮起来的铁青城池，朗声道：“传我号令，血融城升空，迎战！”


第821章 长辉（一）

　　周越凝视着眼前的麻衣老者，有些诧异地说道：“西寻部的同道们组织反攻了？什么时候的事情？”

　　“不错，也不知什么时候我们东流部才有机会。”麻衣老者点了点头，眼中闪过了一丝莫名的光芒，唏嘘道：“时间……大概是两天之前吧，西寻联军的修士侦测到獾族的炼神境大能集体消失，连元婴境也失踪了大半，这才下定决心进行反攻，目前看来应该是取得了一定程度的胜利。”

　　周越皱了皱眉，倒不是他不相信眼前的这位麻衣老者，但这个情报来得十分蹊跷，此时距离獾族入侵遗失之地仅仅只有三天不到的时间，西寻联军究竟是如何在这么短的时间内发现敌人的主力失踪，并将反攻的消息传递到东流部的？

　　两天时间，即便是元婴境修士拼了命也肯定不可能从西寻部飞到东流部，而两部之间的传送阵法又全部瘫痪，唯一的解释便是西寻联军当中有擅长空间一道的炼神境大能，特地为信使搭建了一条直通东流部的传送通道。

　　“这便是有关东流部的情报了，不知道友还需要一些什么？是否要加入我东流联军？”麻衣老者用期盼的眼神凝视着周越，直看得周越浑身发毛，下意识地拒绝了这位联军修士的邀请。

　　“唉……道友好自为之。”麻衣老者长叹了一声，随即佝偻着身子向着远方飞去，可以看见，不远处有一座巨大的城池屹立在赤色大地之上，正是东流联军最后三座仅存的战争要塞之一——浴血坊。

　　“如何？”

　　今夕见那麻衣老者离开，当即迎了上来，说道：“这边的临时坊市内似乎正在拍卖一把飞剑，元婴境的修士似乎都去参加拍卖了，没法探听消息。”

　　“西寻部在两天前发动了反攻，如今可能已经将獾族剩余的修士击溃。”周越沉吟片刻，接着说道：“虽说消息传递的速度很快，我感觉有些蹊跷，不过这个消息应该没假。”

　　当初獾族的修士们除了运用那道空间裂隙搬运某样大型建筑，可能也是存了随时回援伏击西寻联军的打算，然而那道顶天立地的空间裂隙却被“某个肆意妄为”的大修士随手关了，獾族的一众炼神境修士自然不可能再及时回援。

　　假戏真做直接导致獾族留守的修士们被摆了一道，就看当初在空间裂隙旁战斗的炼神境修士数量便不难知道，如今西寻部留守的獾族势力恐怕已经找不出任何一位可以撑场面的炼神境大能了！

　　“这么说西寻部很快就能腾出手来？”

　　“腾出手来也不见得会驰援东流部，毕竟两部之前还是敌对关系，北方还有和大荒妖类宗族联合的北炎部势力虎视眈眈，西寻部应该会抓紧时间固守，同时邀请在四处游历的大修士加入联军。”周越撇了撇嘴，西寻部的修士是怎样的状况他十分清楚，能保全自己就绝不会前去支援他人，更何况西寻部对于蜂族的情况一点也不了解，他们就更不可能出兵了。

　　“那就没办法了呢。”今夕摇了摇头，说道：“你要看看那把飞剑么？我听说那还是东流部传说中的利剑。”

　　“功德圣器？”周越闻言心中一动，鬼使神差地说道：“走吧，去看看。”

　　这座坐落在血色大地之上临时坊市，是为了解决联军修士以及一部分散修的交易问题建立的，背后自然有东流联军的影子，所以无人敢在这里闹事，当然出了坊市就没法再保证什么了。

　　周越和今夕飘到了一座看上去刚刚搭建不久的环形长廊前，长廊之中的空地上有三位修士站立，似乎在展示什么，而长廊之中则立满了碎灭境和元婴境的修士，粗略看去竟然有六位元婴大能。

　　那六人在发现周越两人接近之后立刻做出了反应，他们整齐划一地望向周越和今夕，眼中露出了警告的神色，似乎不希望周越两人靠近。

　　“嗯？”

　　周越心中一动，看这些修士的反应，或许长廊中正在拍卖的那把飞剑在东流部闯下过莫大的名声。他直接无视了长廊内修士们的反应，定神向着长廊之中的那片空地望去——

　　“铮！”

　　一把闪烁着结晶光芒的飞剑跳入了周越的眼帘，周越瞳孔一痛，只觉得一股凌厉到极致的剑意扑面而来，竟让他无法直视。

　　“长辉剑？”

　　周越凝视着那似玉非玉的利剑，喃喃自语道：“也不知是哪位道友，竟然会将此剑拿来售卖？”

　　说到东流部，就不得不提起东流部最为著名的剑修，剑伤谷的缔造者，也是六帝二十八王之一的“戈王”楼戈！

　　楼戈成为戈王之后留下了剑伤谷这座东流部剑修的圣地，而后历经无数岁月，诞生了四位真正的戈王传人，这四人虽然未曾走到楼戈当年的那一步，却也是人类修行界威名赫赫的大修士，而周越眼前的这把长辉剑便是其中一人的佩剑。

　　“剑名长辉，诸位应该已经知道了。”一位留着八字胡的修士从空地三人之中上前一步，一把抓住了那把飘浮在空中的飞剑，朗声道：“诸位可以出价了，丹药、符箓、阵盘、法宝……凡是重宝本人皆收，只论需求不论价值，希望诸位可以让我满意。”

　　周越闻言眉头微蹙，长辉剑的确是一把功德圣器，然而与当年楼戈的佩剑根本无法相比，况且剑修的飞剑主要是依靠剑心之利，没了剑心的飞剑就相当于失去了主心骨，放在寻常修士手中算不得什么强大的功德圣器。

　　单论品质，可能还不如周越手中的月笑靥。

　　毕竟月笑靥的界定十分模糊，并不是一把纯粹意义上的剑修飞剑，古修士用起来丝毫不会觉得生涩。

　　然而在发现这把飞剑之后，围观的元婴境修士却无一人散去，而长廊中央空地上的那位修士也接着说道：“除此之外，购得此剑者将会随剑附赠一套戈王剑法，至于能不能悟道什么就是诸位的事情了。”

　　直到此时周越才发现在场的众人竟然皆是剑修，看来这群人是早有预谋，根本就是冲着戈王剑法来的。

　　飞剑类的功德圣器实际上地位十分尴尬，好的飞剑一般都是剑修使用过的，而剑修的飞剑具有唯一性，除了剑修本人之外他人无法发挥出威力。

　　正因为剑修的飞剑具有唯一性，剑修士也无法使用他人的飞剑，这直接导致了飞剑类功德圣器无人问津，只有一些根本没有功德圣器的元婴境新人才会将这种东西当做宝物。

　　故而周越才认为在场的修士们根本就是冲着戈王剑法来的，因为那把长辉剑根本就是个摆设！

　　“或许能将此剑盘下，吸取其中的功德之力。”想到此处，周越顿时心热起来，长辉剑对于那些剑修来说自然毫无用处，但对于周越来说可不一定没用，如今他已经可以稍微控制功德之力，或许能将那飞剑中的功德之力抽取出来强化泽王鼎。

　　很快，第一位出价者便出现了，却是一位身穿叶制长袍的古怪修士，他上前一步来到长廊的缺口处，朗声道：“破焰丹一枚，功效为临时提振修为并且大幅提升火属性法术威力，没有任何副作用。”

　　待那身穿叶制长袍的修士转身返回原处，另一位修士当即上前，一挥手从袖中取出了一截看上去干瘪枯黄的藤蔓，笑道：“我这里有宁天藤一截，论起价值或许不如破焰丹，但可能更加适合道友。”

　　空地中央的那位修士顿时眼前一亮，显然他被这一截宁天藤打动了。

　　周越作为炼丹师自然熟悉每一种常见的天材地宝，这宁天藤是立鼎境常见的丹材，主要用途便是固本培元，可以立刻缓解修士突破之后修为不稳的状况，同时也可以用来防止大战后修为跌落，只可惜境界太低，对于大修士来说没有什么作用。

　　然而这一截宁天藤就不一样了，那上面不断流动的木属性气息隔着数十丈都能感应出来，正是元婴境特有的气息，想来这宁天藤应该是一位元婴大妖的遗骸。

　　之所以说宁天藤对于售卖宝剑者更为有用，是因为眼前的这位神秘的修士正好卡在元婴境六层的瓶颈上，正是随时可能突破的状态，他身上的那种若有若无的气息则表明此人的基本功不是很扎实，或许突破后需要漫长的时间稳定修为，有这样一截宁天藤就可以省去大量的时间。

　　“还有其他报价么？”主持拍卖的八字胡修士强忍着拍板的欲望，将目光扫向长廊之中的其他修士，朗声道：“无论什么宝物都可以拿出来看看，在下来者不拒。”

　　话虽如此，但只要看一眼此人的眼神，就不难知道八字胡十分中意宁天藤，若是无法取出比宁天藤更加重要的宝物，多半是无法换取那长辉剑的。

　　“诸位道友，承让了。”第二位报价者向着众人遥遥行了一礼，脸上显现出得胜者的微笑，似乎长辉剑已经成为了他的囊中之物。

　　正当那八字胡打算开口宣判，一个清亮的声音却忽然吸引了众人的目光——

　　“且慢！”


第822章 长辉（二）

　　“且慢！”

　　一位衣衫褴褛的少年在众人的注视下快步走到长廊的缺口处，清了清嗓子，朗声道：“晚辈这里有却是有一物对于前辈来说更加有用。”

　　“哦？”

　　八字胡修士顿时神色一动，他对眼前这位碎灭境少年的举动产生了一丝兴趣。

　　在场的元婴境修士们纷纷露出了看热闹的表情，唯独只有那位宁天藤的主人神色不善，似乎事后就要找那少年算账的样子。

　　“晚辈这里却是有一株蛇心叶。”少年微微一笑，正色道：“此物对于前辈来说用处更大，不仅可以渡过此次难关，还可以反复使用，炼制成丹药效果更佳。”

　　“蛇心叶！”

　　“他说的是蛇心叶？”

　　在场的众修士顿时面色古怪地望向少年，有些人甚至笑出了声，而那位宁天藤的持有者则哈哈大笑道：“哈哈，蛇心叶？小子，你莫非是故意惹人发笑来的？”

　　周越立刻回忆起了蛇心叶的特性，顿时明白了众人为何会如此反应。

　　蛇心叶是一种十分诡异的灵草，其固有的修为层次为筑基境，是筑基境修士常用来稳固修为的草药。这种灵草有着一个十分致命的特点，一旦蛇心叶到达筑基境巅峰，其生长就会停止，转而将叶片中储存的力量用于繁殖，所以很难找出一株超过筑基境的蛇心叶。

　　而哪怕因为某种特殊原因提升到筑基境之后，蛇心叶也会不断尝试用储存的力量分裂繁殖导致修为倒退，故而此时这位碎灭境的少年提出要以蛇心叶交换的时候，众元婴修士都是如此反应。

　　“年轻人，我观你骨龄不到百年，冲击元婴指日可待，若是折损于此着实可惜，今日我也不打算为难于你。听我一声劝，还是早些离开此地吧。”那位宁天藤的主人面色一肃，正色道：“我等皆是为了这戈王剑法而来，此物……实在不是碎灭境修士可以拥有的宝物。”

　　宁天藤主人的话语十分在理，碎灭境修士哪怕能获得那套戈王剑法也绝对保不住，这临时坊市之内的确是禁止打斗，但东流联军可不管坊市之外的事情！

　　“多谢前辈提点，但晚辈此意已决。”碎灭境的少年郑重地行了一个修士礼，随即朗声道：“诸位请看。”

　　话音刚落，一片心型的叶片便出现在他的手掌之上，仔细看去，那小巧的叶片之中竟然隐藏着极为恐怖的力量，这蛇心叶俨然达到了元婴境巅峰！

　　“什么！元婴境巅峰！”

　　“小子！你这蛇心叶从哪来的！”

　　“年轻人，这蛇心叶是否可以用于交换其他宝物？我这里有……”

　　一时间举座皆惊，原本高高在上看热闹似的元婴境修士们纷纷下场，将那少年团团围住，被他们弃之如敝履的蛇心叶瞬间成为了众人的焦点。

　　“我只换长辉剑与那戈王剑法。”少年却摇了摇头，拒绝了众人的提议，将目光转向看不清表情的八字胡修士，朗声道：“前辈，可中意否？”

　　“中意！”

　　八字胡快步来到长廊的缺口处，目光灼灼地凝视着少年，低声说道：“小友，冒昧问一句，这蛇心叶从何而来？”

　　少年微微一笑，正色道：“育灵山，造化仙！”

　　八字胡顿时露出了了然的神色，他激动地点了点头，说道：“我作为造化仙的传人，却从不曾见到这一株传说中的蛇心叶，多谢小友圆我多年梦想！”

　　此言一出长廊中的元婴境修士们顿时陷入了沉默，而那位宁天藤的主人更是面色铁青，冷哼了一声便拂袖而去。

　　周越在一旁看得分明，八字胡自称造化仙的传人，而这位碎灭境少年带来的正是造化仙培育出来的瑰宝，想必对于一脉相传的八字胡修士来说有着重大的意义，而不仅仅只是稳定修为层次这么简单。

　　这种情况下八字胡修士说不定会出手庇护这位碎灭境的少年，与他同行的还有两位修为相差无几的元婴境后期修士，众元婴即便想要在坊市之外劫道也需要掂量掂量，为少年解决了一个大麻烦。

　　八字胡修士稳定了一下心神，抬起头望向长廊中沉默的众元婴修士，正色道：“还有哪位道友打算交换？”

　　虽说基本上蛇心叶已经成为了八字胡修士的最后选择，但表面上的流程还是要走一下的，免得被众人诟病，八字胡此举也算是中规中矩。

　　再也没有人像这位碎灭境的少年一般，拿出逆转局势的宝物，众人纷纷向着那位少年和八字胡修士行了一礼，口道恭喜，这也是拍卖宝物的流程之一，当然他们心里想着什么就不好说了。

　　在一瞬间，周越至少看见三人眼中闪现凶光，他们明显不打算就这么放过这位好运的少年，说不得就要杀人夺宝。

　　不过此事与周越无关，那位少年既然做出了这样的选择，想来也应该早有准备，届时他如何逃脱三位元婴境修士的追杀就不是周越关心的事情了。

　　周越关心的，是少年手中的长辉剑。

　　待到众人在八字胡修士的凝视下逐渐散去，周越当即给今夕使了一个眼色，两人快步来到了这几位修士身边。周越露出了和善的笑容，朝着那位碎灭境的少年行了一礼，笑道：“恭喜小友，却不知小友取这长辉剑是否有用？还是说只要那戈王剑法即可？”

　　少年闻言顿时一愣，他也没有想到竟然有人做那买椟还珠之事，当即回了一礼，有些疑惑地说道：“哦？却不知前辈有什么说法？”

　　“长辉此剑乃是我人族圣器，在下早就想一睹真容。”周越自知这番说辞站不住脚，当即将自己可以拿来交换的宝物摆了出来：“我这里……咳……有几种自制丹药，却不知小友需不需要。”

　　周越手里还余下几粒为帮助绢部族修士疗伤而留下的血茧丹，以及两粒归念丹，他每种取了一粒展示出来，一时间长廊之中丹香四溢。

　　少年一开始还露出了警惕的神色，但在发现周越手中的血色丹药之后却眼前一亮，顿时被这两粒丹药吸引了目光。

　　“前辈，请问这两种丹药分别有什么作用呢？”少年露出了凝重的神色，他的修为尚且只有碎灭境初期，不足以通过丹香分辨大致的作用，只能询问周越，不过他也留了一个心眼，特意挑着八字胡修士尚且在场的时候开口询问，这样也不至于被周越随意诓骗。

　　周越自然知道少年的打算，他坦然地将丹药展示了出来，说道：“这位道友，你不妨也来看看。”

　　八字胡是造化仙的传人，造化仙却是一位以培育天材地宝而闻名于世的大修士，或许这位八字胡修士手中也有不少品质上佳的天材地宝。

　　“归念丹？”八字胡一眼认出了周越手中的归念丹，在看清归念丹之中闪烁的那一丝雷光之时，他顿时倒抽了一口冷气，惊道：“竟然是渡过丹劫的归念丹！”

　　“不错。”周越瞥了碎灭境的少年一眼，笑道：“小友可知这归念丹的作用？”

　　少年眉头微蹙，片刻之后才露出了胸有成竹般的笑容，笑道：“若是晚辈没有记错，归念丹的用途应该是隐藏修士的气息，将修士的神识频率调整成附近修士的形态，是一种十分高明的隐匿手段。”

　　“不错，看来小友对于丹道有些心得。”

　　“岂敢在前辈面前卖弄，若是晚辈没有猜错，前辈应该是一位炼丹师吧？”

　　周越微微颔首算是应下，他指了指那一粒归念丹接着说道：“我这一粒归念丹可以瞒过元婴大妖的本能感知，二十丈之外只要你服下此丹，元婴大妖会视你如无物！”

　　少年闻言眼前一亮，隐匿的重要性自然不必多说，若是能获得这一粒丹药，关键时刻相当于多了一条性命！

　　“不愧是渡过丹劫的神丹！”八字胡修士不禁叫好，他指了指周越手中的另一粒通体血红的丹药，略微一顿才有些迟疑地说道：“道友，此丹……为何给我一种不祥的感觉？”

　　“咳咳……”

　　周越尴尬地轻咳了两声，压低了声音说道：“此物名为血茧丹……来历……诸位就不要探讨了，关键是此丹的效果。”

　　血茧丹是标准的邪道丹药，若是被那些自诩为正派的修士知道，少不得要来找周越的麻烦，所以周越并没有告知这两人血茧丹的炼制过程，而是将重点放在了介绍血茧丹的效果上。

　　“丹如其名，血茧丹在服用之后可以在修士身边形成一层血茧，这一层血茧有着接近元婴境中期的防护能力。”周越冲着少年眨了眨眼，接着说道：“然而这可不是血茧丹的主要效果，血茧丹的真正用途是疗伤，治疗一切元婴境及元婴境以下的伤势，无论你是真气枯竭还是修为尽丧，一粒血茧丹下去什么伤势都可以恢复。”

　　少年闻言顿时瞪大了眼睛，他看着眼前一红一白的两粒丹药，顿时踌躇起来。


第823章 绝色绝命

　　周越挑选的两粒丹药很有讲究，无论是归念丹还是血茧丹都能帮助眼前这位少年保住性命，而修行界最为珍贵的丹药自然还是保命的丹药。

　　那些效果看上去很美好的直接提升修为的丹药往往都有副作用，即便没有副作用也会造成境界不稳根基不牢，所以不到冲关的时候，修士最好不要贸然吞服丹药提升修为，反倒是保命的丹药因为其特殊性成为了修行界最为受人追捧的丹药。

　　“严格意义上来说，这两粒丹药都不能用来保命，不过对于小友来说，却是不折不扣的保命丹药。”周越爽朗一笑，解释道：“归念丹可以让你多一次从元婴境修士手中逃脱的机会，而血茧丹则可以帮助你抵御一切碎灭境修士的攻击，还具备强大的疗伤能力，小友不如考虑考虑。”

　　少年闻言顿时陷入了沉思，一旁的八字胡修士却乘机向着周越郑重地行了一礼，说道：“这位道友，不知你手中有几粒丹药？能否匀出一两粒与我交换？不瞒道友，我手中却是有几样不错的丹材。”

　　“可以，归念丹我手中除此之外仅剩一粒，而血茧丹……大概还有四粒的样子。”周越微微颔首，他一开始就打算与这位造化仙的传人换取一些天材地宝，此时当然不可能拒绝。

　　“剩下的四粒血茧丹可以换给我么？”八字胡闻言顿时眼前一亮，从怀中取出了一个玉匣，正色道：“我这里有一株‘绝色绝命’却不知是否能换取那四粒血茧丹？”

　　周越心中一动，微微颔首道：“若是元婴境的绝色绝命，的确足够换取了，这血茧丹的材料不算贵重，可能还算是我稍微占了些便宜。”

　　绝色绝命却是一种天生能够达到半步碎灭的天材地宝，仅仅只比周越曾经获得的冰树心略逊一筹，其功效是破除迷惘，可破一切迷惑类手段，用来炼制丹药则可以进一步加强效果，甚至形成抵挡神识攻击的护罩。

　　作为一个优秀的炼丹师，任何炼材都是周越希望接触的目标，这样一株元婴境的绝色绝命又岂有放过的道理？

　　“自然是元婴境层次的绝色绝命，当初培育这一株天材地宝可费了我不少心思。”八字胡深吸了一口气，缓缓推开了手中玉匣的盖子，一声凄厉的惨叫声顿时冲天而起——

　　“嘎！”

　　周越一挥手直接施展净土法术将那怪异的惨叫声拦住，同时飞身来到那碎灭境少年身边，伸手在少年的肩部用力一拍！

　　“醒来！”

　　少年的身体猛然一颤，他赶忙一咬舌尖恢复了清醒，再望向玉匣的目光中顿时带上了一丝恐惧之色。

　　“咳……抱歉，是我欠考虑了。”八字胡见状顿时尴尬地轻咳了一声，随即一挥手给少年身边加上了一层真气防护，这才将玉匣中的那株天材地宝展示出来。

　　“嘎！啊！”

　　玉匣之中躺着一个五官俱全的人头状块茎，乍一眼看去宛如绝色美人，但仔细看去却给人一种毛骨悚然的感觉，块茎上方连接着三五片爪形叶片，正是所谓的“绝色绝命”。

　　“这绝色绝命虽然有防御神识攻击的效果，但其嘶吼声却也具备一定的神识攻击特性。”周越微微一笑，指了指那玉匣中蠕动的块茎，耐心地在身前召唤出一道神识壁障给少年解释道：“你看，绝色绝命的神识攻击效果十分微弱，根本无法对同层次的修士构成威胁。我相信就算你是碎灭境的修士也不会被其灭杀，顶多神识受创重伤而已。”

　　少年闻言有些后怕地点了点头，他可是知道神识受创的后果，自然不会因为周越这一番话而放松对那绝色绝命的警惕。

　　“这位道友，你这绝色绝命的品质不错，我换了。”周越沉吟片刻，当即应了下来，虽说他有蜃之眼不是那么需要破除迷惑类手段的丹药，但炼制出来以备不时之需也是好的，就算没有用也可以拿去和其他修士交换。

　　炼丹师的强悍之处就在这里，任何原材料一旦经过他们的处理便会身价倍增，届时周越只需要分出两粒绝色绝命炼制的丹药就可以换一株全新的，实在是一笔很划算的买卖。

　　“好。”

　　两人当即交换了手中的宝物，周越将那玉匣贴身收好，而那位八字胡修士则试了试血茧丹，这才冲着周越行了一礼，带着身边的两位同伴匆匆离开了这座临时坊市。

　　“小友，你可考虑清楚了？”

　　周越微微一笑，说道：“这一粒归念丹与血茧丹的价值有所不同，不过于我来说都是身外之物，于你来说效果又相差无几，也就不必计较那么多了，你可以拿那把长辉剑换得任意一种丹药。”

　　少年经过深思熟虑，终于抬起头，正色道：“前辈，我选归念丹。”

　　“哦？可以告诉我理由么？”周越眼中闪过一道精光，他当然知道归念丹的价值更高，此时也是对这位果断选择与元婴境修士为敌的少年产生了一丝好奇，想要看看为何此人会做出这样的选择。

　　“前辈应当知晓，晚辈在之前拍卖长辉剑与戈王剑法之际便得罪了不少在场的元婴境修士。”少年无奈地摇了摇头，叹道：“并不是每一人都与前辈一般明事理的，这修行界说白了还是强者为尊的修行界。”

　　周越点了点头，那些元婴境修士若是能耐住性子不去强抢才有鬼，能让剑修动心的宝物可不多见，但一旦有这种宝物出现，那些剑修绝对会不择手段、全力以赴。

　　“晚辈也是剑修士，故而对于剑修的性格还是有几分了解的。”少年略微一顿，接着说道：“虽然晚辈自认为有办法从那些元婴修士的手中逃脱，但保险起见，还需要一道‘护身符’作为最后的底牌。”

　　“于是你选择了归念丹？打算借此从元婴境修士的眼皮底下溜过去？”

　　一旁站立的今夕忽然瞥了碎灭境的少年一眼，毫不客气地开口道：“少年，周越手里的这种丹药仅仅只具备较弱的隐匿能力，若是你遇上具备特殊感知手段的元婴境修士多半瞒不过去。”

　　周越点了点头，既然与弱势群体进行交易，自然要将自己手里的丹药细节点明，免得这少年拿着归念丹便肆无忌惮地挑衅元婴境修士。

　　“而那个血茧丹，虽然不是什么好东西。”今夕眉头微蹙，她早就看出了血茧丹的真身，不过她对于邪道手段同样没有任何看法，只是单纯不喜欢这种大量异种精血炼制的丹药。今夕略微一顿，接着说道：“但至少能帮你抵挡数次元婴境修士的攻击，万一被元婴境修士伤到也可以及时恢复，我相信配合你原本的手段应该是个更优秀的选择。”

　　两种丹药都没法帮助这位碎灭境的少年与元婴大能对抗，但相比于一旦失效就毫无用处的归念丹，血茧丹显得比较实在。

　　“多谢前辈提醒。”少年郑重地点了点头，随即闭上了双眼，当他再次睁开双眼的时候，眼中却闪过了一丝修士特有的坚定。

　　“罢了，你怎么选择是你的事情，与我无关。”今夕随意地笑了笑，修士都是一群我行我素的家伙，能听得人劝当初也不会走上这条荆棘丛生的修行之道了，她只能给出一个建议，却无法改变少年的选择。

　　“既然如此，那还请小友将长辉剑取出。”周越同样没有阻止少年的意思，他干脆地将归念丹掷了出去，圆润的归念丹刚好落入少年的手中。

　　少年并没有动什么歪门邪道的心思，而是干脆地将那把长剑取出，郑重地双手呈给了周越。周越满意地点了点头，这位碎灭境的少年很清醒，要知道因为忍不住诱惑而对大修士下手的修士比比皆是，至少眼前之人并没有因为自己的战力膨胀而自满，充分认识到了自己与周越的差距。

　　“很好，那么祝你一路顺风。”周越稍微感应了一下手中长辉剑那咄咄逼人的功德之力，随即同今夕一道向着临时坊市的外围飞去，临走前他恰到好处地提了一句——

　　“找你的那群人已经包围了坊市，若是你不想惹上麻烦，我建议你立刻向着东流联军浴血坊的方向突围。”

　　碎灭境的少年闻言顿时一愣，随后才发现那是来自周越的传音，他当即冲着周越和今夕离去的方向行了一个修士礼，这才一闪身消失在临时坊市那错综复杂的街道之中，尽力隐藏气息向着浴血坊的方向飞去。

　　那些元婴境的修士胆敢围困临时坊市，却绝对不可能围困浴血坊，事实上东流联军能容忍他们包围临时坊市就已经算是宽宏大量了，少年只要逃到浴血坊就算是逃离了一半。

　　“咦？你们和方才那个碎灭境的少年扯上关系了？”

　　就在此时，程烨和知璇两人也从坊市的另一边赶了过来，程烨手中提着四五个储物袋，有些郁闷地说道：“这里的炼材种类不多，你提到的好几种炼材我根本找不到。”

　　却是周越之前吩咐程烨购置了一大批炼丹术打基础所需的材料，这一路上程烨的炼丹术理论也积累了不少，是时候拿丹材练手了。


第824章 误打误撞（一）

　　“怎么会？东流部目前尚且运转正常的规模最大的坊市就是这里了吧？”周越诧异地看了看程烨手里提着的储物袋，正如他所说，这座浴血坊附近的临时坊市，即便丢在大战之前也能算是极高规格的坊市了，毕竟不是每一座坊市都有资格接待超过百位元婴境修士的。

　　“问题是那些金丹境以下的丹材确实很难找啊。”程烨摇了摇头，说道：“碎灭境的材料倒还是能集齐，金丹境丹材里就已经出现了大量的空缺，而那些立鼎境、筑基境的丹材根本找不到。”

　　周越闻言很快便反应了过来，他恍然大悟道：“原来如此，我们却是来错了地方了。”

　　这座临时坊市是为了供应浴血坊中驻守的东流联军修士才开设的，而东流联军之中根本就没有金丹境以下的修士，就连小修士们眼中高高在上的金丹境修士放在这里也不过只是炮灰而已。

　　换句话说，这座临时坊市根本就是面向碎灭境和元婴境修士开设的！

　　一座对碎灭境和元婴境修士开设的坊市之中又怎么会有金丹境以下的丹材出售？如果有那才是奇了怪了，带着这些丹材不远万里跑到这里的小修士究竟打算把手里的材料卖给谁？

　　“咳咳……总之碎灭境的也够用了，你就拿碎灭境的材料练手吧。”周越尴尬地挠了挠后脑勺，说道：“程道友，你可能是有史以来第一位用碎灭境的丹材入门的炼丹师了。”

　　此时程烨也想明白了自己为何处处碰壁，她恍然大悟道：“我说为什么那些贩卖丹材的修士都用异样的眼神看着我，原来这里根本就不可能有金丹境以下的材料！”

　　一行人准备充裕，自然不会再在这座临时坊市中逗留，当即升空向着南方飞去，临行前他们顺利发现了数位隐藏在临时坊市之外的元婴剑修，这群人明显正在蹲守那位碎灭境的少年。

　　“凶多吉少啊……”今夕摇了摇头，说道：“就算是我当年在碎灭境的时候，也没有打算同数位元婴境修士硬撼，此人真勇士也！”

　　“正如你所说，凶多吉少，或许那位少年有自己的计划，或许他认为手中的宝物能够救下自己的性命，但修士任何时候都不应该与大修士发生正面冲突，因为修为的落差真实存在，元婴境修士……更是没有一个好惹的。”周越不打算继续关注那位碎灭境的少年，他运起雾行术，悄无声息地从那几位元婴剑修的包围圈当中飞了出去，而今夕三人也如法炮制，纷纷离开了这座即将掀起一场腥风血雨的临时坊市。

　　……

　　……

　　仿佛鲜血铸就的大地上空，有四人并肩而立，向着南方快速飞去，正是离开了浴血坊的周越一行人，此时距离他们离开临时坊市的时候已经过去了小半天，再过两天应该就能离开这片血色大地，抵达南云部的地界。

　　“嗡……”

　　一道陌生的神识扫过，周越一行人当即停止了脚步，从这股神识的锐利程度来看，探查者无疑是一位元婴境的剑修。

　　“还真是阴魂不散呐，一群元婴境的大能竟然为了一个碎灭境的修士如此大动干戈。”周越不禁皱了皱眉，那些剑修的所作所为的确有些太过，明明戈王剑法也可以前去剑伤谷感悟，他们却偏要从一位碎灭境修士手中夺取，还惊扰了附近的一切散修，这件事做的着实有些过火了。

　　“他们有什么是做不出来的？元婴境修士可不就是肆意妄为的代表么……”程烨轻笑了一声，传音道：“大荒修行界的那群妖类宗族的长老也是如此肆无忌惮，毕竟这个修行界除了炼神境的大能之外，能对他们构成威胁的存在实在太少。”

　　“别出声，有人来了。”

　　就在此时，知璇忽然开口，众人纷纷停止了传音，并将自己的气息收敛到极致，悄无声息地依靠惯性滑行。

　　“来了，正前方不到百丈的位置，五位元婴境修士。”知璇并没有选择传音，而是通过众人之前商量好的一套通过双手触碰交流的方法将讯息传递给了周越三人。

　　“嗯？”

　　周越心中一动，他的本能感知竟然毫无反应，看来这些修士应该十分擅长隐匿，想到此处，周越当即将蜃气散布开来，准备精确感知附近的修士位置。

　　在蜃气的渗透下，周越眼前的景象顿时发生了改变，原本空无一物的位置隐隐约约出现了几个人形虚影，仔细看去的确是五位元婴境的修士，并且这五人身上都具备明显的蛇类外观。

　　“痕窟蛇族。”

　　周越很快便认出了这群修士的身份，正是当初跟随蜂族一道入侵东流部的痕窟蛇族。如今痕窟蛇族似乎与蜂族早已分道扬镳，两族互不干涉对东流部西方的大片土地展开了争夺，不过蜂族还是利用本身的强大压迫痕窟蛇族选择了较为南方的区域，这使得痕窟蛇族不得不正面与东流联军交锋。

　　“坊市，侦查，袭击。”一旁的今夕很快便捏了捏周越的右手，传递出了这样一个讯息，周越明白今夕指的是浴血坊。

　　但让周越感到疑惑的是，痕窟蛇族也并非蜂族、獾族那样的顶尖宗族，而东流联军虽然新败，实力却还是摆在这里，他们打算拿什么进攻浴血坊？

　　“静观其变。”

　　周越通过手语将讯息传递出去，如果有必要，周越也不介意前去浴血坊报信，相信当初那几位曾经与他见过面的联军掌控者应该还记得他。

　　“嘶……”

　　“嘶嘶……”

　　然而让周越头疼的事情终于发生了，这群痕窟蛇族的元婴修士竟然在用蛇语交流！

　　蜃气感知的手段的确可以截获神识传音，但修士的神识传音使用的也是各自的语言，除非敞开心扉的直接心灵沟通，否则读取出来的传音内容自然也是大量的语言讯息。

　　如果是周越掌握的语言，他就可以解析出神识传音的内容，但如果神识传音使用的是未知的语言，那周越也没有办法。

　　这五位痕窟蛇族的修士显然还没有达到心心相印、互相使用心灵沟通的地步，所以他们的传音也是运用语言来交流的，而最为让人哭笑不得的是，这群元婴境修士为了保密毫不避讳地使用了蛇语。

　　所谓的蛇语就是蛇类在交流时时常使用的“语言”，和周越他们商量出来的手语有着异曲同工之妙，其好处就是外族人永远不可能听懂蛇语，有着极强的保密性，甚至对于同为蛇类的修士也具备保密性。

　　毕竟各个地方的蛇也不可能说着同样的语言，故而痕窟蛇族的蛇语只有痕窟蛇族之人才能听懂。

　　“独立，语言，无法，监听。”周越将讯息传递给身边的三人，一行人当即后撤，准备避开这五位痕窟蛇族的修士。

　　然而就在此时，三位元婴境的剑修却从天边疾驰而来，他们前方却是有一道淡紫色的流光正在极速飞驰，这三人追着流光刚好冲向了五位痕窟蛇族修士隐匿的地方！

　　“铮！”

　　利剑出鞘的剑鸣声划破长空，为首的剑修一声断喝，直接冲着那道流光斩了过去！

　　“小贼！哪里跑！”

　　“轰！”

　　五位痕窟蛇族的修士猝不及防之下顿时吃了一个闷亏，其中一人直接被剑气斩飞，剩下四人则面色一变直接现身向着剑修们扑去，他们却是认为自己的行踪暴露，脸上带着惊慌失措的表情！

　　“走！”

　　周越不敢怠慢，赶忙拉起身边的三人向着远方飞去，若是他们也被双方争斗时的流矢击中可就悔之莫及了。

　　“小贼！你竟敢坑害于我！”

　　为首的剑修见状大怒，怒骂道：“愚蠢之辈，你竟敢与蛇族串通？我今日定要为我人族除了你这祸害！”

　　紫色流光逐渐消散，现出一人的身影，正是当初与周越交换长辉剑的那位碎灭境少年！

　　少年此时气若游丝，仿佛随时有可能毙命，不过他依然咬牙坚持着向着天边飞去，身形一顿便再次提速打算化作流光。

　　“抓住他！”

　　痕窟蛇族领头人眼见少年现身，立刻意识到这位少年与眼前的强敌有关，她当即下令让身边的三人动手，而远处被剑气轰飞的那位痕窟蛇族修士也远远地蓄起了一团漆黑的云雾，正是那痕窟蛇族名震八方的万言咒！

　　“小心蛇毒！”

　　三位剑修脸色一变，纷纷向后散开，那漆黑的云雾一瞬间笼罩了整个战场，一时间法术的光芒闪耀，却是周越一行人被强行“照”了出来！

　　“什么人！”

　　“竟然还有伏兵！”

　　这一次无论是痕窟蛇族的修士还是那三位剑修都没有轻举妄动，他们纷纷停下了手上的动作，只有那位碎灭境的少年速度不减继续向着天边逃窜。周越一行人的出现让本就混乱的战场显得更加复杂起来，一时间人人自危，竟然没有一人动手！

　　“咳……诸位，若是我说这是一个误会……”

　　周越轻咳了一声，见众人纷纷露出不信的表情，当即变了脸色，一挥手道：“全部拿下！”


第825章 误打误撞（二）

　　周越这一挥手看上去气势十足，在场的剑修和痕窟蛇族的修士们顿时做出了反应，他们紧张地后撤了数十丈，疑神疑鬼地释放出神识向着周越一行人所在的位置探去。

　　“嗡……”

　　不等众修士做出反应，一道空间裂隙凭空在为首的那位痕窟蛇族修士背后生成，一只秀气的拳头从空间裂隙中轰出，瞬间将那位痕窟蛇族修士的胸腹破开了一个巨大的空洞！程烨抓着那位蛇族修士的元婴用力一捏，一股充满杀意的真气波动便弥散开来，让在场的众人不由地为之胆寒。

　　周越微微一笑，果然他这一声怒吼起到了不小的威慑作用，他之所以会吼出“给我拿下”自然是有讲究的，因为这样显得比较像是上下级之间的沟通方式。

　　无论是三位剑修还是那些痕窟蛇族的大妖都有一个共同的忌惮对象，那就是不远处驻扎在浴血坊的东流联军修士，所以周越在一瞬间做出了冒充东流联军修士的判断，他这一嗓子差点没把在场的众人惊出魂来！

　　“快走！”

　　三位做贼心虚的剑修一瞬间向着三个不同的方向散去，却是根本不打算与周越一行人交手，而那剩余的痕窟蛇族修士则纷纷对视了一眼，不管不顾地朝着周越扑了上来！

　　“嗖！”

　　仅存的四位痕窟蛇族修士却是认为族内的偷袭计划已经暴露，若是让周越一行人走脱，恐怕东流联军会将计就计伏击痕窟蛇族的主力，故而他们绝不能放过周越一行人回去报信！

　　“嗤！”

　　四位痕窟蛇族的修士很快便发现了他们的对手并不好对付，平日里无往不利的本能法术集火在面对敏捷远超同层次修士的周越一行人时毫无作用，痕窟蛇族的修士们只得朝着四面八方喷出了漆黑的烟雾，却是打算用万言咒进行大范围攻击！

　　“凝！”

　　知璇轻喝一声，天地间的水属天地灵气瞬间凝成一线，她一伸手抓住了那条直连黑雾的水线，随即猛地一抖手腕，一道明显的幽蓝色火焰顿时沿着水属天地灵气聚成的线条笔直地冲入了黑雾之中！

　　“轰！”

　　本质是大量真气的万言咒在遭遇寒狱火的一瞬间便被尽数点燃，一时间蓝天焰焚天，大半个天空都被那肆虐的寒狱火遮蔽！

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫声传来，幽蓝色的火海之中，有四道人影翻滚着逃了出来，正是那四位痕窟蛇族的修士，此时他们体内的真气也已经被寒狱火波及，四人只能无助地在空中拼命挣扎，以求摆脱寒狱火的灼烧。

　　“轰……”

　　寒狱火的性质霸道，但攻击手段太过单一，战斗经验丰富的元婴境修士很少会出现直接被烧死的状况。饶是如此，当四位痕窟蛇族的修士解除寒狱火的时候，他们体内的真气已经不足四成，浑身上下重度灼伤，眼看已经处于绝对劣势！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　今夕发动天赋神通将修为提升到元婴境巅峰，她追上前去一人赏了一拳，这五位前来侦查的痕窟蛇族修士便全部折在了这里，一死四被擒，可谓是倒霉到了极点。

　　“怎么处理？”今夕举了举手中提着的四位痕窟蛇族修士，示意周越三人做出决断。

　　“这四人先放放，等他们清醒过来再说。”周越瞥了一眼在一旁不知所措的碎灭境少年，笑道：“小友，又见面了。”

　　那碎灭境的少年顿时一个哆嗦，差点夺路而逃，他原本还想尽量脱离元婴境修士战斗的范围，没想到这五位痕窟蛇族的大修士只一个照面便尽数折在了周越四人手里，此时少年再望向周越的目光中便多出了一些畏惧。

　　少年深吸了一口气，果断行了一个修士礼，惭愧地说道：“我将那仇敌引来险些坏了前辈的大事，还请前辈恕罪。”

　　“此事错不在你，你不过是恰逢其会罢了。”周越尴尬地笑了笑，说道：“事实上我等也没有打算伏击那些痕窟蛇族的修士，一切都是因为他们恰好撞了上来而已。”

　　周越心中庆幸，这一次一行人撞上的只是痕窟蛇族的侦查部队，若是一头撞上痕窟蛇族的主力，或是遇上少主、族长一类难缠的修士，他们绝对不可能如此轻松地将对手解决。

　　“总之多谢前辈相助了，若是前辈有什么要求晚辈在所不辞。”少年再次郑重地向着周越行了一礼，正要说些什么却被周越打断。

　　“你还是速速离去吧，这片土地很快就会变得不那么安全，届时元婴境修士横行，你再想走就难了。”周越轻叹了一声，摇了摇头接着说道：“不仅仅是你，就连我们也会立刻离开这里。”

　　少年闻言心中一惊，他看出周越这番话是有感而发，当即下定决心离开血色大地，少年沉吟片刻，忽然开口道：“前辈，你们是打算前往南云部？”

　　周越一行人此时的位置距离那座临时坊市偏南，故而少年才有此一问，按道理来说碎灭境的修士应该根本追不上周越他们的飞行速度，也不知道这少年究竟用了什么法子才能与周越一行人再会。

　　“是，当今世上，唯南云部较为稳定，暂时不会有大的改变。”周越微微颔首，解释道：“如今东流部大妖肆虐，西寻部局势不明，北炎部又与大荒妖族联合，就只有南云部稍微安定一些。”

　　“如此……那晚辈也前去南云部。”

　　少年向着周越一行人行了一礼，随即便道了声告辞，一闪身向着西南方疾驰而去，他的修为尚且不足以支撑他像周越等人一样直接横穿各种险地前往南云部，所以少年才选择从较为安全的人类修行界核心地带绕道。

　　“走吧，想不到路上竟然还能遇到这位少年。”今夕微微一笑，随即提起那四位痕窟蛇族的修士率先开始了飞行。

　　“我们将这四人交给附近驻守的东流联军修士即可，尽量不要和痕窟蛇族扯上关系。”周越看了看生死不知昏迷过去的四位痕窟蛇族修士，接着说道：“也不知道痕窟蛇族有没有类似命牌的宝物，指不定痕窟蛇族已经发现这四人遭遇不测了呢。”

　　话音未落，知璇忽然露出了古怪的神色，指了指天边疑神疑鬼地说道：“那里……是不是有什么东西？”

　　周越三人当即抬头向着天边望去，却发现血色大地的西北方出现了一片连绵不绝的乌云，仔细看去，那乌云竟然是以大量的灵虫组成的！

　　“虫修士！”

　　程烨提前示警，她的综合感知能力虽然不及知璇，但四人当中论起目力最强的却是程烨，故而她第一时间便看清了隐藏在虫群中的众多元婴境修士。

　　“不对，不是虫修士，是痕窟蛇族的主力！”

　　很快，那片虫云便飘到了近处，程烨发现虫云之中掺杂的修士全部都是元婴大妖，人类宗门的队伍中怎么可能出现如此数量的元婴大妖？

　　“他们哪来这么多灵虫？”周越并未惊慌，那片虫云并非冲着四人来的，而是笔直地朝着那座浴血坊而去，按照此时虫云的飞行轨迹应该很快就会与四人错身而过。

　　“兴许是蜂族所赠？”程烨摸了摸下巴，沉吟道：“蜂本身就是一种虫类，驾驭灵虫也算是蜂族常见的手段之一。”

　　虫类因为本身的意识太弱，很难开启灵智化作妖类，故而这世上多灵虫却少虫妖，而蜂族作为超脱了虫类躯壳的大荒南境宗族，族内应该也掌握了饲育灵虫的方法，毕竟他们只要参考自身的习性就可以饲育一些类似品种的灵虫。

　　“蜂族和痕窟蛇族的关系有这么好吗？”周越挠了挠后脑勺，片刻之后他才摇头道：“不管他们，浴血坊可不是那么容易攻下来的，我们还是按照原定计划将这四位元婴大妖交付给附近的联军修士。”

　　一行人纷纷进入隐匿状态，开始按照原定的路线向着南方飞去，而那片虫云也正如他们所猜测的那样，根本没有搭理他们的意思，直接压向了血色大地上的浴血坊。

　　……

　　……

　　“那是什么？”

　　浴血坊之上，一位放哨的元婴修士借助坊市的视角率先发现了疾驰而来的漆黑云朵，他赶忙一运真气，怒喝道：“有情况！”

　　一时间，坊市之中的大批修士升空，很快他们便发现了那朵巨大的乌云，乌云之中隐隐闪现的真气光芒让浴血坊中的修士们人人自危，他们知道那是妖类的主力！

　　就在众人慌乱之际，一位元婴境后期的大修士站了出来，他深吸了一口气，朗声道：“不要惊慌！对方的人数不及我等，此时只需固守城池，等待另外两座坊市救援即可。”

　　浴血坊是东流联军仅剩的三座要塞之一，换言之除了浴血坊以外，还有两座相同规模的大型坊市就在不远处与浴血坊互成掎角之势，只要固守就一定不会出现差错。

　　那位元婴境后期的大修士落在坊市中央最高的一座小楼上，快步来到一位老者面前，匆匆行了一礼道：“接下来就只等那妖类的主力攻来了，韩老，可以实施我们的计划了。”

　　被称为韩老的老者猛然睁开双眼，用干枯的声音缓缓说道：“那就开始吧，总不能落在西寻部之后……”


第826章 凡间小国

　　一位赤须老者震惊地看着今夕手中提着的四位痕窟蛇族修士，喃喃道：“什么！浴血坊遭受攻击了？”

　　“不错，道友还是速度通报其他两座坊市吧。”

　　周越面露诧异之色，他原本以为这个东流联军的前哨处于虫云的必经之路上，放哨的修士应该早就发现了那遮天蔽日的虫云，不曾想此处的修士竟然没有任何发现。

　　受到周越的提醒，这位赤须老者才反应过来，他慌忙点燃了一张传音符，随即向着周越四人行了一礼，匆忙向着正南方向飞去。

　　“好了，此间事了，我们可以前往南云部了。”周越辨认了一下前哨附近的环境，随意开口道：“这里应该已经算是南云部的地界了，东流联军这种做法可算是越界啊。”

　　“越界南云部也没有办法嘛，西寻部和南云部边界至今还被獾族占着呢，南云部的修士们也没有站出来说句话。”今夕撇了撇嘴，说道：“南云部好歹也算是我的故乡，修行界的整体水平却很低。”

　　“如今可不一定了。”周越略作思索，解释道：“无论是西寻部还是东流部都因为之前的大战折损了一部分力量，说不定比起从一开始就打着和妖类联手的北炎部和始终未曾参战的南云部还要弱一些。”

　　“说得也是。”

　　战争发展到这个地步，无论是人类宗门还是大荒来的妖类宗族，都已经成为了强弩之末，偏偏这种时候人类修行界的地界上还有两支生力军，南云部和北炎部的动作牵动着人类修行界无数修士的心。

　　不过南云部和北炎部暂且没有大动作，即便他们打算主动出击也与周越一行人无关，此时周越的目标就是尽快回到越池去见一见当年的那位大妖东海，或许那位炼神境的前辈能给他一些建议，助他突破炼神境。

　　一行人当即离开了这个边陲哨所，正式踏入了南云部的领地，向着最近的一处险地进发。以元婴境修士的修为，四人根本不需要担心险地的危险，只需要不到三天时间就可以抵达人类的居住区域。

　　……

　　……

　　三天一晃而过，此时周越四人来到了一个凡人小国的上空，这也是他们在战争开始后第一次看见如此平和的凡人国度。

　　“这就是凡人么？”程烨和知璇好奇地向着大地望去，前者虽然来过人类修行界，却也对凡人的生活没有太多的了解，而后者更是只见过遗失之地那些强悍到极点的人类，从来没有见过这些未曾踏上修行之道的人类。

　　“嗯，就这么看上去很难想象他们的修行之路就是从这种起点开始的。”今夕微微一笑，有些感慨地说道：“人类的起点很低，他们仅仅比那些野兽化妖的妖类修士站得稍微高上一些，但从大修士的人数来看，人类毫无疑问是一大强族。”

　　人类修行界的强者数量虽然不及大荒，却也十分可观，而大荒修行界的诸族虽然皆为妖类，但具体却有不同，各个宗族的修士实际上分属不同种族，单独拉出任何一个宗族恐怕都无法与人类相比，人类一族是这世上仅次于龙凤的第一强族。

　　“但是……这种程度的力量，能在修行界的战争中自保吗？”知璇提出了一个十分尖锐的问题，她有些为难地说道：“这些凡人完全颠覆了我对于人类的看法，曾经我还以为人类都是些至少金丹境起的生灵，他们有着在修行界独立生存的能力，但此时看来，原来人类中的大部分都是这种毫无力量的凡人。”

　　“是的，只需要一个金丹境以上的修士，就能轻而易举地将我们脚下的这个小国灭国。”周越轻叹了一声，说道：“不过人类的宗门是不会放任修士们乱来的，他们也知道凡人那庞大的人口基数才是修行界的根基所在，所以每一个凡人国度往往都有大宗门大修士出手庇护，若是有人胆敢在他们的领地乱来，人类宗门很快就会做出反应。”

　　知璇很快便明白了周越的意思，她点了点头说道：“和遗失之地的人类有些类似呢，遗失之地那些弱小的部族也会选择依附更强大的部族，并将族内更有天赋的族人送到大部族去进修。”

　　“归根到底，人类是群居的生灵，天生就会有一种凝聚力将众多人类的利益与性命捆绑在一起。”周越瞥了程烨一眼，笑道：“就好像妙翅鸟酷爱独来独往一般，这是天性，很难更改。”

　　“但也不是离了族群就活不下去。”程烨微微颔首，忽然一指那脚下的凡人小国，说道：“如今我们已经远离了战场，不如去这凡人国度转转？”

　　“也就你心宽认为我们已经远离了战场，我估计这里守护的宗门应该已经紧张到了极点。”周越尴尬地挠了挠后脑勺，说道：“要知道这里距离东流部的主战场仅仅只有不到三天的路程，万一痕窟蛇族的修士打来，这小国背后守护的宗门可是没有半点抵抗能力。”

　　大荒对人类修行界的入侵虽说始终局限于东流和西寻两部，但谁也说不准他们是否会对南云部动手。之前北炎部三宗被偷袭剿灭的时候给人类宗门留下了深刻的印象，如今已经没有哪个宗门的修士还敢不将大荒这股势力放在眼里。

　　“东流联军可不是那么容易失败的，你就多相信一下自己的同族嘛。”程烨饶有兴致地望向脚下那繁华的城池，说道：“话说这所谓的小国看上去规模也不算太小啊，修行界的坊市要是有我们眼前这个城池的规模，恐怕能在整个人类修行界或者大荒排得上号了吧？”

　　“那是当然，凡人人数众多，要不然怎么支撑起这样一个修行界？”周越微微一笑，说道：“既然程道友提议了，那我们就商量一下是否前往这个凡人国度探查一番吧。”

　　知璇是第一个赞同程烨的人，她上前一步朗声道：“我赞成，我也想见识一下人类修行界的根基。”

　　“我无所谓啊，反正也不急一时。”今夕很快便应了下来，她早已过了对凡人国度感兴趣的时期，不过也有很长一段时间未曾见到这种小国了，就当是故地重游重温一下当年游历南云的氛围。

　　“临走前我们还可以与当地的人类宗门换取一些丹材，我手里不是只有碎灭境以上的丹材么？”程烨最后提出了一个强有力的理由，这三天内周越也曾指导程烨徒手炼制了一些药液，炼制的效果也可想而知，一个新手炼丹师根本就没有那个能力处理碎灭境的材料，程烨砸掉的丹材让周越看了都心疼。

　　周越见三人都没有异议，当即点头应了下来，一行人顿时快速地向着地面落去，来到了城池之内，只是稍微在街角晃了晃，四人的衣着打扮与相貌习惯便变得与当地的凡人无异。

　　“啊，看那里，这座城池里也有修士存在嘛。”程烨指了指不远处的一座气势恢宏的府衙，说道：“嗯……看起来那位修士和凡人发生了冲突？”

　　“大人！收了我家的孩子吧！”

　　“大人！”

　　“大人！还请收回成令！”

　　府衙前跪着十余人，多半都是些衣着华贵之辈，比起街头巷尾那些为生活而奔波的凡人要富庶一个档次，平日里应当也是衣食无忧之人，但此时他们却不得不做出了苦苦哀求的姿态，似乎将府衙前的一位身着官服的修士当成了救命稻草。

　　“闪开，他们没有灵根也不具备仙骨，修炼起来困难无比，我劝你们还是死了这条心。”那身穿官服的修士面色冷峻，丝毫不为众人的表现所动，他冷冷地说道：“若是有人继续妨碍公务，休怪我不客气。”

　　话音刚落，一缕气势重压便随着这位修士冷哼向着四面八方扩散开来，那府衙前跪着的十余人顿时吓得仓皇逃窜，眨眼间便不见了踪影。

　　知璇上下打量了一下那位身穿官服的修士，有些疑惑地说道：“是当地的修士？好像只有筑基境……”

　　“咳咳……南云部就是这个水准，筑基境的修士放在小宗门里已经算是中坚力量了。”周越尴尬地轻咳了两声，接着说道：“此处驻守的宗门应该也意识到了痕窟蛇族的威胁，应该是打算扩大招收弟子的规模。”

　　然而并不是每一个凡人都有着修炼的能力，正如方才那位身穿官服的修士所说，不具备天赋者修炼起来难如登天，想要踏入筑基境都十分困难，更不用说立鼎、金丹、碎灭了。

　　官服修士回到府衙当中总算卸下了那副冷峻的表情，他望着府衙内的百余位少男少女，不禁喃喃自语道：“唉……也不知什么时候能为宗门招收到天赋出众的弟子。”

　　“无论怎样，先来详细测算一下他们的资质吧。”官服修士继续喃喃自语，他却没有发现，府衙的上空有四人凭空而立，此时他的自言自语完全被人听了去。

　　“这就是修士入门的第一关，测资质。”周越微微颔首，解释道：“当年我也曾经历过这一步，不过比起这些孩子却是简单了不少，诸位可以好好观摩一番。”


第827章 修行之资

　　周越当年也曾经经历过测资质这一关，不过当时帮助他测算的是一位金丹境的长老，并且因为周越拥有仙骨，他本身的资质比起寻常的少年要强大不少，身体对真气的通过性极佳，所以周越当初很轻松地通过了这一关，加入了越池宗。

　　然而，四人眼前的这些少年就没有周越那样的好运了，可以看出，主持测算资质的人正是那位似乎穿着官服的修士，此人的修为只有筑基境，测算出来不见得能准确。

　　“筑基境也可以测算资质，只不过这个过程比较费劲，没法像金丹境以上的修士直接通过观察天地灵气判断，而需要将真气探入这些少年的体内。”周越指了指那位身穿官服的修士，接着说道：“当初也是一位筑基境的修士发现了我，并将凝气诀传了下来，我这才有机会前去越池宗修炼。”

　　周越所说的当然是越池宗的那位大师兄，而眼前这位官服修士的力量较低，肯定不可能随便看个两眼就能分辨少男少女们的资质高低。

　　“开始吧。”

　　官服修士淡淡地吩咐了一句，府衙之中自然有几位灵动境的修士走上前来，带领少男少女们排成两队，准备进行下一步的测算。

　　“资质要怎么看出来？我们都是元婴境修士，应该不必那么麻烦吧？”程烨摸了摸下巴，有些苦恼地说道：“凤族当中可不存在这种问题啊，大荒的妖类也大多以血脉划分资质，我却是从来没有见过手段。”

　　“其实最简单的就是用真气触碰一下这些少年的身体，若是能顺利通过则表示资质上佳，我们还可以观察天地灵气的通过情况，大概就是如此了。”周越解释了一番有关人类修士用于测算资质的主要手段，他虽然没有帮助其他人测算过资质，但这一套常规的手段还是知晓的。

　　“哦！那我看看……这群少年的资质看上去都不怎么样，其中资质最好的一人也仅仅能让四成的天地灵气通过……”程烨闻言顿时眼前一亮，开始按照周越的说法窥探起这群少男少女。

　　“你这么看当然资质都很差，但实际上只要超过两成就已经很强了。”周越不禁莞尔一笑，解释道：“即便是血脉最差的野兽化妖，他们的身体也能让八成以上的天地灵气通过，而达到金丹境以后，人类修士的资质也会大幅上升，所以站在你的角度来看他们的资质当然都很差。”

　　“居然只有两成也可以通过？他们这是要怎么修炼？”程烨闻言顿时面色古怪地看了看那些少男少女，惊讶地说道：“这不是说，他们吸收的天地灵气只能有两成被炼化成真气么？”

　　“所以我人族才需要特别的手段提升修为。”周越无奈地轻叹了一声，说道：“炼丹术应运而生，剑修流派横空出世，正是因为并非每一人都能走这条传统的修行之道。”

　　古修士流派极为依赖资质，其他流派对于资质的依赖会稍微降低一些，不过无论是何种流派，人类的修炼能力低下都是不争的事实，所以从来都没有哪个人类修士就这么凭借天赋苦修，而是想尽各种办法提升自己的修为。

　　很快，那位身穿官服的修士便开始了亲自测算，他甚至无法做到真气精确外放，只能以一种十分原始的方式探查——手握手传递真气。

　　虽然这位官服修士的修为不济，但那些少男少女们却惊讶地瞪大了眼睛，对他们来说，能亲眼看见同伴身上亮起漂亮的金光是十分神奇的一件事情。

　　“都是金属性的修士，这个宗门大概也是以金属性修士为主吧。”周越轻轻一叹，说道：“如此一来，通过者十不存一。”

　　“十不存一？”程烨和知璇顿时将目光转向周越，两人纷纷露出了不解的目光。

　　在场的少男少女似乎已经是经过筛选的苗子，能留住一成天地灵气的也有足足五成以上，按理来说应该不会出现周越所说的惨状才对。

　　“啊，因为这些小宗门只有金属性的功法、法术，他们应该只会收取金属性体质的少年。”周越微微摇头，解释道：“所以他们才会派出这样一位筑基境的修士主持大局，那人的金属性真气当然只能甄别出金属性体质的少年。”

　　正如周越所说，测算开始之后，被那官服修士握住手的少男少女们纷纷露出了痛苦的表情，而那位身穿官服的修士则不断地在一块玉简中记录讯息，口中喃喃自语，尽是些丧气的话语。

　　“怎么这样！这么多好苗子他就这么放过了？”程烨眉头微蹙，指了指府衙中央不安地等待自己命运的少男少女们，说道：“包括我方才发现的那个可以留住两成天地灵气的少女，竟然全部不合格？”

　　“这也是没办法的事情。”周越眼中闪过一丝莫名的光芒，说道：“单从对低层次修士的培养上来看，人类修行界并不合格，完全不及遗失之地。若是能将遗失之地的方法在人类修行界推广开来，也算是一番造化。”

　　遗失之地的修行界规模虽小，却也有其独到之处，这最为强悍的一点便是他们培养后代的方法。遗失之地的部族之中没有任何凡人存在，每一位族人都至少能达到筑基境，这放在人类修行界是不可想象的事情。

　　“话虽如此，但遗失之地的人类繁衍的速度可没有人类修行界这么快。”知璇好意出言提醒，她略微一顿接着说道：“我不清楚他们用了什么办法，但似乎会影响到人口。”

　　周越回想起遗失之地的各大部族，情况果然如同知璇所说的一般，人类部族大多人口稀少，即便排除战死的因素，也完全敌不过凡人国度那恐怖的繁衍速度。

　　“看来每一种办法都有其弊端。”周越决定暂且将此事放在日后再说，还是先观摩一下官服修士的下一步表现。

　　“凡是身上出现光芒者，出列！”官服修士冷哼了一声，淡淡地说道：“你们便是这一届千锻宗的弟子，其他人请回吧。”

　　身上亮起光芒的少男少女们脸上顿时露出了欣喜的神色，而其他没有被选上的少年则面色如土，颤抖着被府衙中的灵动境修士带离。

　　这个过程中虽然也有一部分少男少女露出了不忿之色，但大多数人都很理智地没有选择反抗，只有两个衣着华贵的富贵人家孩子哭闹起来，最终被那些灵动境的修士打晕了直接扔了出去。

　　程烨倒抽了一口冷气，喃喃道：“嘶……身为同族却做得如此无情，就算是我凤族当中也不至于如此……”

　　“因为他们根本不认为那些失去资格的少年是同类。”周越指了指垂头丧气离开府衙的少男少女们，说道：“在人类修行界的修士眼里，凡人与他们根本就是两种不同的生灵，一种在云，一种在泥，没有任何可比性，也不会有任何交集。”

　　程烨顿时语塞，的确从某种意义上来说，修士与凡人已经成为了两种完全不同的生灵，前者具备强大的力量和悠长的寿命，后者在修士的眼里却与蝼蚁无异。

　　“也正是因为凡人的弱小，大大助长了人类修士的狂妄，越是弱小的修士反而越是觉得自己拥有强大的力量。”周越不屑地笑了笑，随手一指那府衙外的街道，解释道：“你们看这小国都城，隐藏了十余位修士，他们可曾将身边的凡人看做过同类，皆是些作威作福之辈，真遇上修士也不知道他们能发挥几成战力。”

　　人类修行界当中也并非所有修士都一心向上，也有少部分修士或因天赋低下，或因命运多舛而自甘堕落，他们凌驾于凡人之上，却早已失去了进取的胆量，只能在岁月的消磨下日渐衰弱，最终化作一抔黄土。

　　“走吧，接下来就是些传授基础法诀的事情了。”周越摇了摇头，随即率先向着天空飞去，程烨三人见状当即跟上，一行人重新回到了云端之上。

　　“接下来我们直接奔向你说的越池？”程烨瞥了一眼周越，发现周越此时已经将心态调整了过来，顿时轻松地说道：“还是说途中采购一些丹材，好好磨练一下我的炼丹术？”

　　“我想到了一个不错的去处。”周越呼出一口浊气，让心中积压的郁气散去，他微微一笑，说道：“说起来，我当初还有一桩人情未还，此行理应前去拜会。”

　　“哦？却不知究竟是何处？”

　　程烨有些不解地望向周越，而一旁的今夕却已经知道了周越所指的目的地，她抢先一步说道：“应该是求丹宗！”

　　“不错，正是那南云部第一大宗，求丹宗！”周越眼中闪过一道精光，整个人在一瞬间充满了斗志，他朗笑道：“既然回到了这南云部，怎能不去求丹宗拜会一番？要知道我这一身炼丹术皆是承自求丹宗！”


第828章 南云现状

　　自从问天道陨落，求丹宗便成了南云部最强大的宗门之一，而后人类修行界遭遇了剧变，南云部诸多宗门人人自危，故而这种现状一直保持了下去，求丹宗也成为了南云部真正意义上的掌控者。

　　当然，即便如此求丹宗也不会狂妄自大，一来这个以丹修为主的宗门个体战力不及其他门派，二来也是因为底气不足——

　　求丹宗是一个明面上只有元婴境修士护持的宗门。

　　周越知道，人类修行界的真正掌控者是那些隐藏在暗处的碎灭境修士，然而在这危急存亡之秋，许多宗门都纷纷亮出了自己最后的獠牙。炼神境大能频频现身，即便是一些原本不被众人看好的宗门也可能出现一位炼神境的修士坐镇，而求丹宗作为南云部的实际掌控者，却迟迟未曾展现自身的实力巩固来之不易的地位。

　　故而，许多宗门修士推测，求丹宗根本就没有炼神境大能坐镇。

　　“没有炼神境修士？那的确是一个问题呢。”程烨点了点头，说道：“在大荒，没有炼神境修士的宗族顶多也只能占据一小块领地，就连痕窟蛇族那样的二流势力也绝对有炼神境的力量存在。”

　　今夕闻言倒吸了一口冷气，有些疑惑地说道：“大荒修行界有这么严酷么？我看人类修行界这里没有炼神境坐镇的宗门海了去了。”

　　“今夕道友同为妖类修士，你不会不清楚咱们的性格吧？”程烨露出了一丝苦笑，说道：“在大荒，任何没有炼神境坐镇的势力就像案板上的肉一样，环伺的豺狼虎豹都想咬上一口。”

　　周越深以为然，要知道在大荒修行界，两个共享一片区域的势力说不定都有炼神境的大能护持，比如飞鹰王的飞鹫崖和那织丝宫，双方的炼神境修士为了区区一小块领地大打出手，这放在人类修行界是不可想象的事情。

　　“相比之下人类修行界的强者更喜欢隐藏在暗处。”周越指了指不远处的山峰，说道：“他们管这种做法叫做藏拙，或许在关键时刻就能出人意料地取得反击的机会。”

　　“求丹宗也是如此？”

　　“据我所知，丹修士是最喜欢藏拙的，因为他们本身的战力不足。”周越摊了摊手，说道：“说起来，当初我们在天地大阵之下的时候，那位黑龙前辈也曾经面对过问天道的底牌吧？”

　　“啊，我记得似乎是一位化虚境大能？”今夕立刻回想起了大地死去的那一幕，顿时浑身一颤，说道：“还好那位化虚境大能没有真正出现，否则那位黑龙前辈就危险了。”

　　当初周越和今夕的经验不足，无法判断天地大阵下的局势，此时回想起来才发现那位黑龙究竟做出了怎样的壮举，他以炼神境初期之力，独自挑战了一位化虚境大能！

　　哪怕这位化虚境大能并未亲临，黑龙也足以自傲了。

　　周越将天地大阵下的事情与程烨和知璇粗略说了，随即感叹道：“你们看，就连一个衰弱到只有元婴境修士的宗门，背后也随时可能跳出来一个化虚境的祖师，这就是人类修行界。”

　　“好奇怪的修行界结构。”程烨摸了摸下巴，随即尴尬地笑道：“罢了，我也不打算探究为何人类修行界会变成这样，只要知道一些基础的东西就可以了。总之就是不要招惹那些看似弱小的宗门吧？”

　　“嗯。”

　　周越点了点头，一行人此时来到了一座山头上空，隐隐约约可以看见山头上有大量混杂的真气波动。

　　“那么我们此时前来此处有什么意义么？不是说要去求丹宗吗？”程烨指了指脚下的山头，说道：“求丹宗总不可能就只有这种水准吧！”

　　透过那纷乱的真气波动，映入众人眼帘的是一座欣欣向荣的山顶“小国”，或许说是小国有些夸大其词，但绝对能算作一座巨大的城池。

　　“此处便是那所谓的千锻宗了吧。”周越微微一笑，说道：“方圆百里之内大概只有这一个势力，应该没错。”

　　“之所以会来这千锻宗……咳，是因为我也不知道求丹宗究竟在何处。”周越尴尬地轻咳了一声，解释道：“当初我还在南云的时候只是一介小修士，连完整的地图都未曾入手，更不用说标注着个大势力范围的势力分布图了。”

　　求丹宗算是半隐世的宗门，故而其山门驻地所在的地点并非一般修士可以知晓，而周越当初只不过是一个连金丹境都不到的小修士，他又如何能找到标注有求丹宗势力范围的地图？

　　所以周越才会出此下策，前来这个小国的庇护宗门“千锻宗”求取一张详细地图。

　　“接下来我来处理就可以了，看起来这里似乎没有元婴境的大能，况且我们也不是来进攻此地的，只要表现得稍微友好一些想来他们也不会动手。”周越点了点头，吩咐今夕三人在高空等候，随即一闪身落在了千锻宗的护山大阵之前。

　　这座大阵一看就不是千锻宗本宗布置的阵法，应该出自附近某个阵修宗门之手，即便以周越那只知皮毛的阵道修为，也可以清楚地看出几个真气流转生涩的位置，他知道那些位置正是眼前大阵的阵眼核心。

　　“轰……”

　　乌云逐渐在周越的身边聚集，刹那间便占据了大半个天空，元婴境修士出场就该有元婴境的样子，周越要在这千锻宗阵前叫嚷那才叫失了身份，根本不会有人搭理他。

　　“快看！天空中有异象显现！”

　　“快去通知大长老！”

　　“全体警惕！”

　　一时间大阵之内的修士们乱成一团，周越只得在心中略带歉意地默念了两句，随即等待着这些修士忙碌。

　　“嗡……”

　　护山大阵的光罩猛地一亮，原本针对凡人的障眼法都在此刻消失，一位看上去仙风道骨的老者顿时从大阵中飞了出来。此人怀抱一枚小钟，身后跟着一排碎灭境初期的修士，光是这阵仗看上去就比越池宗强大几分。

　　“晚辈千锻宗大长老尘方，却不知前辈来此有何贵干？”老者毕恭毕敬地行了一个修士礼，背地里却运起了真气，当然他并不敢暗算周越，只是做出了适当的警惕而已。

　　周越很满意此人的态度，这位千锻宗大长老清楚地知晓自己与元婴境修士的差距，没有像周越之前在小国国都看到的那群千锻宗弟子一般狂妄自大，他微微一笑，直接开口道：“不请自来，还请大长老见谅，我不过只是求一张详细的地图罢了，诸位不必紧张。”

　　这位千锻宗的大长老闻言顿时一愣，随即赶忙将体内暗中运转的真气散去，同时给身后的碎灭境修士们使了一个眼色，示意他们放松警惕。

　　待到众人纷纷放松之后，老者才从怀中取出一块玉简双手呈上，轻声道：“前辈让我千锻宗蓬荜生辉，这玉简中记载的便是我千锻宗最为详细的地图，虽说比不上那些大宗门独立绘制的地图，却也标注了南云部绝大多数需要注意的地点。”

　　周越接过玉简，心念一动便复制了一份储存在脑海当中，他点了点头笑道：“如此多谢了，却不知是否有需要我帮忙的？我拿了诸位一张地图，怎么也要回报一二。”

　　老者闻言顿时大喜过望，他没有想到仅仅是一张地图就能换来元婴境修士的褒奖，顿时张了张口，却发现自己说不出一个字来。

　　换什么呢？

　　眼前这位少年模样的大修士性格不明，提出怎样的要求才能在不引起他反感的情况下为千锻宗争取更大的利益呢？

　　“前辈，可否赐下一套直指元婴大道的功法？也好让前辈的道统有人继承。”老者定了定神，最终还是选择了最为稳妥的选项——

　　功法！

　　对于人类修士来说，功法才是他们修炼的根本，并非每一位修士都有周越的玲珑心，他们一旦选定了功法便再也无法更改，所以，收集大量优秀的功法就成为了宗门的重中之重。

　　“功法么……”周越也能猜到这位老者的选择，要是他作为千锻宗的大长老，面对这样一个机会周越也会毫不犹豫地选择功法。

　　多一门功法就意味着多一门传承，多一门传承就意味着更多、更强的弟子！

　　“我管你千锻宗多是金属性的修士，这篇磨砺经应该十分适合千锻宗的修士修炼。”周越从储物袋中随意翻找了一块玉简递了出去，说道：“不过我也没有修炼过，你们且看看合不合心意。”

　　老者闻言却不敢放肆，他赶忙行了一礼，正色道：“前辈待我千锻宗不薄，怎敢怀疑前辈？这磨砺经定会成为我千锻宗的一大传承！”

　　周越挥了挥手，随即一闪身返回了云端之上，而那些大阵之外的千锻宗大修士们纷纷向着周越消失的方向郑重行礼，待到乌云完全散去才敢回转宗门。

　　“元婴境修士，好大的威风啊！”程烨诧异地看了看周越，说道：“我身为凤族修士，也从来没有受过这种优待。”

　　“那是自然，大荒的妖类宗族底气十足根本不会将你放在眼里。”周越轻笑了一声，随即说道：“走，我们这就前往求丹宗！”


第829章 求丹分部（一）

　　知道求丹宗的大概位置的修士不少，确实能找到求丹宗的修士就不多了。

　　至少金丹境以下的修士很难前往求丹宗山门求丹，只能借助各大坊市的求丹宗分部提出自己的要求，一切都由外放到坊市的求丹宗弟子负责从中沟通。

　　当然这一切对于元婴境修士来说根本不是问题，无论是随便找一个小宗门索要地图，还是前去坊市问询，元婴境修士可以得到最高待遇，轻而易举地打听到低层次修士无法知晓的一些秘密。

　　“看上去距离挺远，这不是都快到被獾族占领的区域了吗？”今夕观摩了一下真气地图，说道：“再向西北一些就到了和西寻部的边境了，那里可是獾族的占领区，求丹宗难道还没有转移吗？”

　　自从大荒群妖入侵，人类修行界的格局发生了翻天覆地般的变化，首先便是西寻和东流两部的主战场失利，直接导致人类修行界的各大势力人人自危，像求丹宗这种靠近獾族占领区的宗门很可能早就进行了转移。

　　“也不见得吧，求丹宗在那里经营千年，或许早就到了不到万不得已不会迁移的地步。”周越沉吟片刻，接着说道：“而且你看，近日来獾族因为被那位妙翅鸟一脉的前辈摆了一道元气大伤，定然无力再找南云部的麻烦，求丹宗就算迁移也会回来看看。”

　　人类修行界的大小宗门都有执着于祖地的习惯，因为他们经营最久的土地上往往埋藏了一下无法转移的底牌，若是举全宗之力迁移，说不得就要放弃这些底牌。许多宗门在祖地丢失之后仍然会执着于返回故土，当年的越池宗就是一个很好的例子，越池宗自创立以来不知衰落过几回，却仍然不屈不饶地夺回了越池，就是因为他们的根基就在越池，根本无法转移。

　　“那就先去看看？不过南云部的坊市众多，也没有进入战争状态，大不了路上再找人打听就是了。”程烨微微一笑，她在大荒修行界游历多年，这些道理还是很明白的。只要没有特殊的变故，坊市这种大批修士聚集的地方就是打听情报最佳的地点。

　　“那我们就在前方不远处的坊市停留一下，刚好购置一批碎灭境以下的丹材。”周越点了点头，随即一指天边的彩霞，说道：“若是地图没有标注错误，再过大概半个时辰我们就能看到一座当地宗门开设的坊市。”

　　南云部的结构较为松散，不似西寻部的所有坊市背后都有当地的宗门势力，这也导致南云部的坊市良莠不一，周越一行人要去的还是宗门开设的那种坊市，因为对于一位元婴境修士来说，能站在同等地位上提供帮助的除了另一位元婴境修士就只有那些根深蒂固的当地宗门了。

　　很快，一座飘浮在空中的城池便出现在众人眼中，这座坊市也布置了阻挡视线遮蔽气息的大阵，阵法的层次更是达到了惊人的碎灭境，虽说在元婴境修士眼中仍然不值一提，却也算得上下血本了。

　　要知道，许多南云部的宗门连山门驻地都凑不出一套碎灭境的护山大阵来，此处的宗门却能给对外开放的坊市罩上一座碎灭境坊市，这无疑是十分奢侈的行为。

　　“原来如此，是个阵宗。”周越观察片刻，发现这座大阵与方才在千锻宗看到的护山大阵结构上有几分相似，显然是出自同一宗的手笔，而这座大阵的阵眼与坊市完全融为一体，一看就知道是宗内有人常年维护的，很可能整座大阵都是由眼前的这个宗门布置而成。

　　四人一敛气息向着阵法中央落去，碎灭境的阵法根本奈何不了四位元婴境修士，不过他们却也不必如此麻烦。

　　“开！”

　　周越瞬间摸清了大阵的开启方式，随手弹出一缕真气，那阵法光幕瞬间显现出来，一个一人高的缺口顿时出现在众人眼前。

　　“这是南云部常见的与坊市大阵沟通的方法，只要坊市并未进入战斗状态就可以用这种方法打开入口。”周越再次在指间演示了一下真气的运转方式，说道：“原来是用法印认证的，不过考虑到程道友和知道友不具备施展法印的能力，我就给改成控制真气波动的方式了。”

　　程烨闻言顿时一愣，随即有些疑惑地说道：“嗯？那炼丹术不是也需要法印么？你准备怎么帮我破解这个问题？”

　　“这一点你尽管放心，我好歹也是元婴境的炼丹师，创造一套不需要用到法印的炼丹术根本不在话下。”周越自信地笑了笑，答道：“并且妖类也不是完全无法掌握法印，说到底法印只是一种控制真气的方法，你可以理解为小型的法术。”

　　法印是人类修行界的基础，其诞生的根本原因还是因为人类不像大妖那样可以随意施展本能法术，一次性调动天地灵气和真气形成法术对于绝大多数人类修士来说是十分困难的事情，于是乎就有人想出了取巧的法子——

　　将法术拆分开来，分成功能不同的多个微型不完全的法术，再将这些微型法术组合在一起，这就形成了可以媲美大妖本能法术的人类法术，而这些微型的不完全法术也就是人类修行界通用的法印。

　　不得不说，在取巧与歪门邪道上，人类修士有着无与伦比的天赋，可以说整个人类的修行之道就是一条邪道。

　　简单来说，如果将修行之道比作一座高耸入云的山峰，那么妖类修士的道路便是直上直下的勇攀高峰，而人类修士则是顺着山势修建一条盘山道，两种做法各有利弊，说不上哪种更好，但人类修士不走这条盘山道根本上不了那座名为修行之道的山峰，所以他们毫不犹豫地走了这条邪道。

　　“法印的本质大概就是这样，所以只要你多多联系控制真气的技巧，这种手段并不难掌握。”周越将那套理论与程烨解释了一遍，随即说道：“不过在你掌握之前，还是和知道友一样，暂且用我琢磨出来的法子代替吧。”

　　程烨和知璇点了点头示意自己已经记下，至于今夕可不是白白呆在人类修行界苦修就能达到元婴境的，自然有一套摸进坊市冒充人类修士的办法。

　　四人通过周越打开的入口进入了这座当地宗门开设的坊市，才一进入阵法光幕，一阵喧闹的吆喝声便从四面八方传来，周越不禁露出了怀念的神色，他已经很久没有经历过这种声浪的洗礼了。

　　近日来周越虽然也曾经前去东流部那些面向大修士的坊市，但那些坊市终究输了一分人气，像眼前这样修士往来络绎不绝的情况少之又少。

　　“飞龙剑！一把上好的飞龙剑！换丹药、符箓！”

　　“上品星落尘！换灵石或一称手法宝！”

　　知璇好奇地上下打量着这座热闹的坊市，就连程烨也露出了感兴趣的神色，前者见过的坊市不多，只有离开遗失之地后路过的那一座临时坊市，后者则很少见到如此情景，大荒的坊市风格与人类修行界这里完全不同。

　　“我人族修士因为擅长借用外力，故而坊市之中的交易货物较为丰富，不似大荒的坊市，翻来覆去终究就是那么几种宝物。”周越微微一笑，随即辨认了一下方向，伸手一指不远处的一条小巷，说道：“那里应该就是出售丹材的街道，我们可以先去看看再寻找坊市的主事者不迟。”

　　一行人当即冲着那条小巷而去，此时他们不约而同地选择了隐藏修为，所以在坊市中的修士眼里，周越一行人不过只有金丹境中期的修为，不是什么值得注意的角色。

　　才一进入小巷，一股难以言喻的混合药香味便扑面而来，周越不禁皱了皱眉，也不知是哪些没有常识的修士，竟然如此保存丹材。

　　“金丹境以下的丹材真得不少啊。”程烨兴致盎然地打量着小巷两侧的街道，兴奋地说道：“看，那个是不是你说的‘雪雁尾’？还有那个，是‘串承’吧？”

　　“嗯，的确是有很多修行界最基本的丹材。”周越微微颔首，随即有些疑惑地说道：“也不知此处的主人是怎么想的，竟然直接将这些丹材露天暴晒，这样下去恐怕丹材中的药力会流失殆尽。”

　　“应该用玉瓶储存？”

　　“应该用玉瓶储存，你可要记好不要犯下这种错误。”周越望向四周，却没有发现店铺的主人，似乎店铺主人根本不在乎这些丹材一般，任凭路过的修士摆弄。

　　“这位道友，你说老夫的保存方式有误？”

　　就在此时，一个阴沉的男声从堆积如山的丹材堆中传来，很快一位衣着藏青色制式服装的修士便立了起来，神色不善地望向周越。

　　周越见状顿时露出了古怪的神色，且不论此人的修为他无法完全看透，此人的服装就给周越一种极端怪异的感觉——

　　求丹宗！

　　一位求丹宗的修士竟然缺乏这种丹道常识，而且看上去还修为不低？难道求丹宗已经沦落到这种地步了？


第830章 求丹分部（二）

　　“这位道友，你说老夫的保存方式有误？”

　　一位面色阴沉、身穿藏青色求丹宗长衫的修士从丹材堆中走了出来，神色不善地打量起周越一行人，冷声道：“你不如再仔细看看老夫的保存方法可有错漏。”

　　周越闻言心中一动，赶忙运起神识观察起那些堆积如山的丹材，在神识的探查之下，周越惊讶地发现这些丹材中的药力非但没有减少，反而有增加的趋势，这让他感到十分困惑。

　　“看你也是丹道中人，这一下知道老夫的厉害了吧？”这位面色阴沉的男子抚了抚刻意蓄起的长须，阴鸷的脸上显出一丝神采，他得意地笑道：“年轻人，须知天外有天呐……”

　　这位面色阴沉的男子俨然是一位求丹宗的元婴境大能，也不知为何求丹宗仅有的几位元婴境修士之一为何会出现在这边陲坊市。此人一眼就看穿了周越四人的伪装，所以才开口就称道友，若是一般的小修士估计他根本就不会搭理。

　　周越不敢怠慢，他赶忙行了一礼，惭愧地说道：“受教了，却不知道友如何做到这一点？我大概知道这其中有丹材相生相克的原理。”

　　面色阴沉的男子上下打量了周越一番，露出了一丝诡异的笑容，说道：“老夫观你的丹道修为应该不弱，但在丹材生克之道上却有所欠缺，依我看道友定然未曾接受过系统的炼丹术教导吧？”

　　周越闻言有些尴尬地点了点头，他的确属于那种自己摸索居多的炼丹师，根本就没有接受过宗门的训练，只是凭借一份炼丹术理论和大量的材料自行修炼至今。

　　“其实经过系统学习的炼丹师也不见得比道友做得更好，事实上丹材搭配之道博大精深，老夫也是在最近才想起来探究此道。”面色阴沉的男子随手捻起一株三片叶片的静心叶，说道：“道友既然是炼丹师，应当知晓炼丹之时最为重要的步骤便是搭配主料与辅料。”

　　“不错，辅料和主料的配比最为重要。”周越瞥了程烨一眼，示意后者记下，这搭配主辅料一道才是炼丹术中最为复杂的部分，其他的都不过是小节而已，顶多影响丹药的品质，而主料和辅料的配比一旦不对，会直接影响到成丹与否和丹药的效果。

　　面色阴沉的男子将那一株静心叶放回药堆，轻声道：“通常来说，只要将主料和辅料中的药力配平，顶多再添加几种中和剂，就可以将一种丹药炼制出来，但老夫却因为一次炼制意外而发现了其中更深层的问题。”

　　“哦？愿闻其详。”周越冲着这位求丹宗的修士行了一礼，说道：“事实上我也有过这个疑惑，有些辅料中具备多种不同的特性，在炼制过程中炼丹师一般选择‘堕化’其中不需要的特性，但实际上还是会对炼丹过程造成影响。”

　　“看来道友已经发现了这个问题。”面色阴沉的男子微微颔首，算是认可了周越的说法。

　　所谓的“堕化”是指踢出辅料中不需要的那部分特性，这样才能保证炼制时多种辅料的不兼容特性不会滚雪球似地不断放大，算是炼丹术的基础手法之一。

　　面色阴沉的男子一挥手，一个小巧的真气丹炉顿时在他的面前显现，男子微微一笑，说道：“老夫曾经炼制过一种威力巨大的元婴境法丹，当初也是使用了简单的堕化处理，但炼制到最后一步的时候老夫才发现辅料中已经被堕化了的特性发生了连锁反应，以至于那一炉法丹炸掉了一件上好的丹炉，外加我求丹宗领地内的一座山峰。”

　　周越闻言顿时浑身一颤，身为炼丹师，他自然知道炼制失败的危险，像是不成丹之类的问题还好解决，炸炉那可是会危及炼丹师生命的，因为药力爆发时炼丹师往往距离爆炸中心不超过五丈距离，非常容易受到伤害。

　　“自那以后老夫就开始研究如何能让辅料中的种种特性配合起来。”面色阴沉的男子得意地一笑，整个人给人的感觉都柔和了一些。他指了指面前的药堆，说道：“而这就是老夫探究多年的成果了。”

　　“虽说如今我还只能搭配金丹境及以下的丹材，但我相信这条路如果继续走下去老夫的炼丹术定然会突飞猛进。”面色阴沉的男子轻笑一声，说道：“如何？道友如今还认为老夫摆放丹材的方式有问题么？”

　　周越赶忙摇了摇头，且不说这位求丹宗大能探究的问题究竟有无价值，当着人的面否定其探究成果也是十分不理智的行为。

　　面色阴沉的男子转身返回了店铺之中，轻松地说道：“好了，四位道友来此应该是打算购置一批丹材吧，老夫这里也有不少天材地宝可供交换……”

　　“咳……道友，我们是来买金丹境以下的丹材的。”周越忍不住打断了这位求丹宗大能的自说自话，他有些尴尬地说道：“我却是打算教导一人步入丹道，自然不可能用碎灭境以上的材料给她练手……”

　　面色阴沉的男子顿时脸上一黑，神色不善地说道：“就为了这个？你们莫非不知道此处乃是我求丹宗的分部么？”

　　周越闻言不禁尴尬地摸了摸后脑勺，说道：“我只是受到丹材的吸引来此而已，没想到一堆金丹境以下的丹材竟然有个元婴境的大能售卖。”

　　面色阴沉的男子挥了挥手，有些不耐烦地说道：“罢了，卖谁不是卖，既然你们的修为都达到元婴境，那我也不贪那点灵石符箓了，只要量不算大老夫就做主送给你们如何？”

　　周越看出此人只是为了磨练自己的丹道，根本无心管理这家店铺，于是他冲着眼前的求丹宗修士行了一礼，说道：“如此我们就不客气了。”

　　话音刚落，周越已经从药堆中搜刮出了数种求丹宗推荐给新人用于练手的丹材，那位面色阴沉的男子不禁诧异地看了周越一眼，说道：“道友，你挑选的这几种丹材可有讲究么？”

　　周越知道这位求丹宗修士已经看出了他挑选丹材的门道，只得说道：“实不相瞒，我所传承的炼丹术与求丹宗有些渊源，此番……也是打算前去求丹宗拜会一番当年传我炼丹术之人。”

　　“哦……原来如此，难怪你选的几种丹材都是老夫写在丹经上的。”面色阴沉的修士顿时得意地笑了笑，说道：“看样子道友的炼丹术正是承自老夫一脉，不错不错……”

　　周越顿时感觉自己矮了一截，眼前这位老牌元婴修士定然很早之前就创立了炼丹术派系，按理来说周越应该喊对方一声师祖。

　　不过修行界强者为尊，两人既然同为元婴境的修为，那便以同辈论交，这位求丹宗的修士显然也深明此理，并没有做出什么让周越难堪的事情。

　　“道友，我听说求丹宗的山门靠近西寻部，那里不是已经成为獾族占领区了吗？如今求丹宗是否进行了迁移？”

　　“这倒是未曾，我求丹宗也不会一退再退。”面色阴沉的男子冷哼了一声，淡淡地说道：“南云部虽不如东流西寻，却也不是什么好捏的柿子，论起大修士的数量南云部可丝毫不逊色。”

　　周越闻言心中一惊，他知道这位求丹宗修士间接表明了求丹宗有炼神境大能存在，否则此人说话如何能做到底气十足？

　　“如此，那我等便告辞了。”周越向着面色阴沉的男子行了一礼，后者则摆了摆手，独自摆弄起面前的那堆丹材，在周越挑选了数种丹材之后，这堆丹材的平衡便被完全打破，需要经过调整才能达到相辅相成的效果。

　　程烨瞥了一眼身后的小巷，感叹道：“原来也有元婴境修士会行此诡异之事，人类修士可真是难以捉摸。”

　　“他们一向古怪，遗失之地的那些人类修士和人类修行界的也没有什么区别。”知璇小声附和了一句，随即说道：“周道友，接下来我们直接前往求丹宗？”

　　“嗯，既然见到了求丹宗的元婴修士，那也不必再询问当地的势力了。”周越晃了晃手中的储物袋，说道：“接下来主要就是在路途中将炼丹术的基础教授给程道友。”

　　“放心好了，我怎么说也是元婴境修士，那些凝气、筑基境修士能做到的事情我怎么可能做不到？”程烨充满自信地一笑，随即率先快步走出了最近的出口，而周越三人则紧随其后，一行人出了坊市当即朝着高空飞去。

　　……

　　……

　　“轰……”

　　荒凉的大地之上，鲜血汇聚成河流，充斥着各种力量的血河汇聚起来，逐渐形成了江河湖泊，两位修士屹立在云端之上，俯视着脚下那炼狱般的景象。

　　年轻的修士面带喜色，他邀功似地开口道：“韩老，痕窟蛇族的主力已然覆灭，我东流部终究是取得了最终的胜利。”

　　“别得意得太早。”一旁的老者揉了揉自己的太阳穴，沉吟道：“接下来还需要按照计划进行，吩咐坊市内的修士撤离吧。”

　　“是！”


第831章 安置

　　俯瞰脚下的群山，周越不禁思绪万千，若是按照以往的经验，横穿南云部怎么也不可能一帆风顺，就算不碰上什么大事，也绝对会有无数艰难坎坷等着一行人跨越，但这一次四人前往求丹宗的旅途却一切顺利，没有任何意外发生。

　　元婴境修士不愧是站立在修行界最顶端的大修士，几乎没有什么突发情况能威胁到一位元婴境修士，更不用说周越一行人人数众多，几乎相当于一个小型势力。

　　很快，周越一行人便落到了一处偏僻无人的峡谷，周越率先一挥衣袖将一众绢部族的修士放了出来，他与绢部族的六人互换了一礼，随即朗声道：“寻里勇士，你看此处如何？”

　　既然答应了要帮助绢部族寻觅一处安全的区域，那周越自然说到做到，南云部多得是这种无人区，将绢部族暂时安置下来应该是没有任何问题的，接下来绢部族要如何发展就不是周越可以管的了。

　　“可以，此处灵气充沛，正是适合我部休养生息之所。”寻里点了点头，另外几位绢部族的大修士则开始指挥族人搭建房屋，这一处无名峡谷也就成为了绢部族的驻地。

　　“我推荐绢部族首先不要与当地的势力贸然接触，而是应该派出族内的修士乔装打扮探明人类修行界的情况。”周越略作思索，从储物袋中翻出了一块空白玉简，心念一动便写满了讯息递给寻里道：“我将人类修行界的一些习俗、势力分布情况铭刻于此，或许对绢部族有所帮助。”

　　“多谢道友了！”寻里虽说算是绢部族中比较年轻的元婴修士，却也知道这样一份讯息对族内究竟有多大的帮助，他赶忙向着周越行了一礼，正色道：“有道友相助，实在是我绢部族之幸。”

　　“道友不必多礼，既然此间无事，我等也该离开了。”周越回了一礼，笑道：“愿我下一次见到绢部族的时候你们已经在人类修行界站稳了脚跟。”

　　“借道友吉言！”

　　礼毕，周越便回到了云层之上，看着忙碌的绢部族修士，他终于松了一口气。直到此时，周越才算完成了当初那位古凤前辈的交代，将绢部族完完整整地带到了人类修行界，至于接下来绢部族是否能在人类修行界光复先祖的辉煌就与周越无关了。

　　“快来看看我这一炉回气丹，是这么炼制的吗？我怎么总感觉哪里不对？”程烨眼见周越返回赶忙打了一个招呼，此时她正手托着一个真气气泡，气泡之中隐约可见有翠绿色的药液翻腾，而知璇和今夕两人则站立在一旁围观程烨胡乱折腾。

　　周越打量了一下那团药液，沉吟道：“呃……翠蝎草放多了，你这一炉丹的效果是够强，就是筑基境的修士服下去估计会被药力撑爆。”

　　“有那么严重？”程烨闻言当即将手心中托着的真气气泡散去，并将那些未曾炼制成功的翠绿色药液装入了一个玉瓶当中。

　　“当然了，这种功能性的丹药是所有丹药当中最难炼制的。”周越微微颔首，解释道：“通常来说，炼丹师在入门和突破的时候会优先选择法丹练手，因为法丹炼制起来没那么多讲究。”

　　严格来说，程烨炼制的这一团药液完全具备了回气丹的效果，但因为回气丹这种丹药本身是给修士服用的，所以炼制时同样要考虑到修士能否承受的问题。

　　“原来如此，那这一团药液是否有补救措施呢？”程烨闻言若有所思，她也知道服用丹药和法丹的区别，所以很快便理解了周越所说的问题。

　　“有，两种解决方案，一是添加更多的丹材，将这团药液作为辅料炼制其他种类的丹药，二是索性将错就错，改变炼制思路将其炼制成法丹。”周越微微一笑，解释道：“如果是珍贵的材料，我会选择第一种办法，如果不是什么珍贵的丹材，那干脆就炼制法丹好了，战斗的时候也能多出一两种应对手段。”

　　之所以会有法丹出现，也是因为炼丹师炼制出了差错偶然所得，所以再炼制成法丹也就成为了废丹的主要处理方式。

　　“修行界绝大多数的法丹你都可以找到原型，很少有丹修专门为了研究法丹而自创丹药。”周越一运真气，将那团翠绿色的丹液吸入掌中，他随意挑选了数种灵物扔进丹液，婴火一撩那团药液顿时变了颜色，化作了一枚枯叶色的丹药。

　　“分！”

　　周越伸手在那枯叶色丹药上一点，顿时分出了八粒绿豆大小的丹药，这也是筑基境回气丹的分丹极限。

　　“这是我随手为之，与传统的回气丹转法丹不同，不过也不是什么值得效仿的丹药。”周越随手抓住那八粒丹药，随即一运真气注入丹药之中，向着地面投去——

　　“轰轰轰轰……”

　　一连八次巨响，平整的大地之上顿时出现了大量疯长的藤蔓，直到药力耗尽，那些藤蔓才逐渐枯萎凋零。

　　“威力不错。”周越点了点头，随即说道：“程道友，你且记住这两种处理方法，若是炼废了丹药也不必立刻抛弃，而是可以通过炼制法丹的过程磨练自己的炼丹术。”

　　“好。”

　　程烨若有所思，她之前被告知无论如何都要留下药液的时候还感到有些困惑，此时才知道炼丹术也有这样的讲究。

　　“啊，难不成周道友你一开始就看穿了我无法炼制成功？”程烨忽然发现了一个之前没有注意到的关键，她狐疑地说道：“不然你为何让我无论发生什么情况都要将药液留下……”

　　“这个……我当时看你抓了那么一把翠蝎草就知道要出事……”周越尴尬地笑了笑，随即正色道：“不过一想到可以帮助你纠正态度、早日掌握炼丹术，我就决定看着你在出错的大道上飞驰了。”

　　“……”

　　程烨用怨念的表情瞥了周越一眼，随即将此地的真气波动抚平，说道：“走吧，先去求丹宗。”

　　一行人当即舍了这一处僻静的峡谷，向着求丹宗驻地所在的方向飞去。

　　……

　　……

　　绢部族的新驻地距离求丹宗并不遥远，元婴境修士仅仅需要不到两天的时间即可来回，这也是周越有意为之，作为一个隐世丹宗的邻居总比作为一个好战剑宗的邻居好得多，或许绢部族适应人类修行界之后也能从求丹宗换取丹药。

　　故而周越一行人很快便抵达了求丹宗的驻地，这是一处看上去平平无奇的山峰，山峰附近却是有一座人来人往的临时坊市，仔细看去，那坊市之中行走的皆是金丹境以上的修士，充分说明了丹修地位。

　　“这些修士都是来求丹的。”周越指了指那临时坊市内心不在焉闲逛的修士们，说道：“想要求一粒丹药的修士数不胜数，偌大一个求丹宗也没有那个时间替所有的修士炼丹，于是他们便定下了规矩。”

　　“其一，求丹者需携带一种罕见的天材地宝，其二，求丹者需与炼丹师进行沟通，一切以炼丹师为尊，不得以修为要挟。”周越微微一笑，说道：“丹修士实际上是十分傲气的存在，他们可不会为了那一点蝇头小利而随意出手，只有确实能打动他们的宝物才能引来丹修注目。”

　　“那我们也要去那临时坊市？”今夕观察了一下临时坊市之中的修士，说道：“似乎只有五位求丹宗的修士主事，这也不知道要排到什么时候。”

　　“我们自然不必如此，一来我们也不是前来求丹而是来访友，二来我们可是元婴境修士，求丹宗还不至于怠慢元婴境的大能。”周越指了指不远处的一座山谷，笑道：“求丹宗的山门却是在那山谷之中。”

　　程烨回忆了一下真气地图上的标注，愕然道：“果真如此。”

　　通常来说，一般的宗门会将山门驻地建立在山峰之上，至少也是个灵气汇聚之地，但人类修行界总是不缺那种特立独行的宗门，这求丹宗就是其中之一，他们的山门却是建立在山谷内的。

　　“其实对于丹修来说，那点灵气是很无所谓的。”周越一压身形落在地面之上，抬脚踩了踩坚固的土地，说道：“比起吸收天地灵气修炼，丹修的根基还是自身的本命丹和外丹，不如将宗门建在靠近地火的地方，也方便门中修为尚且不足金丹境的修士炼丹。”

　　炼丹需要消耗力量，金丹境以下的修士尚且无法催生丹火，只得借助外力，而天地间最容易被低层次修士借到的力量自然就是地火了，故而很多丹宗都会将宗门建立在地火汇聚的地点，最常见的就是火山口。

　　“嗯，此处有充沛的地火资源。”今夕微微颔首，算是认同了周越的说法，但她还是有些疑惑地说道：“这样一来不是很容易被攻城的敌人利用么？若是我想要袭击求丹宗，只需引爆求丹宗地下的地火就足以对他们的护山大阵造成沉重的打击。”

　　周越尴尬地挠了挠后脑勺，说道：“或许他们不在意吧，又或者有什么应对的方法？不过我知道并不是所有的火属性修士都能做到你那样精确引爆地火的，散乱的地火对求丹宗的护山大阵构不成任何威胁。”


第832章 丹道论（一）

　　元婴境修士不必像低层次修士一样毕恭毕敬地在临时坊市内等着，周越一行人很快便来到了那座山谷附近。

　　“炼心路？想不到这求丹宗也在招收新人。”周越在远处就瞥见了山谷入口处的大群凡人，顿时眼前一亮，这求丹宗招收弟子的方法果然与千锻宗、越池宗等小势力不同，一上来就是炼心路，正是所谓的大宗做法。

　　今夕闻言心中一动，说道：“哦？那我们要和主持此处的修士打个招呼么？”

　　“那是当然，也顺便看看丹宗招收弟子的流程与寻常宗门有什么不同。”周越点了点头，随即望向所谓的“炼心路”末尾站着的一位碎灭境修士，想来此人应该就是负责测算资质的主持者了。

　　“这位道友，我等来此是为了拜访求丹宗的一位长老，还请通报一声。”

　　周越的声音直接从那位主事者的身后响起，这位碎灭境的修士顿时被吓了一跳，他赶忙向着声音传来的方向望去，刚好发现了现身的周越。

　　“不知前辈降临有失远迎，还请勿怪！”这位碎灭境的求丹宗修士赶忙向着周越行了一礼，随即抬起头记下了周越的气息，说道：“却不知前辈认识哪一位长老？宗内目前有几位长老外出一直未归……”

　　“是齐芒，齐长老。”周越一挥手模拟出当初那位齐长老的气息，说道：“却不知齐长老如今是否还在求丹宗驻地？”

　　“呃……齐长老……”这位碎灭境的求丹宗修士顿时语塞，片刻之后他才艰难地说道：“齐长老运气不佳，前些日子在獾族入侵之时……仙去了。”

　　周越闻言顿时一愣，随即陷入了沉默，他郑重地向着求丹宗驻地所在的方向行了一礼，随即转身望向这位碎灭境的主事者，叹道：“多谢道友告知，却不知齐长老是否有后人？或是弟子？”

　　“有一位与那人有些渊源，却也并非齐长老的弟子。”碎灭境的求丹宗修士一挥手，一道传音符当即遁入了求丹宗的大阵，片刻之后那大阵光幕上便出现了一个巨大的光门，却是求丹宗给足了周越一行人面子。

　　“晚辈有事无法脱身，还请前辈自行前往宗门驻地，届时大长老自然会迎接前辈。”碎灭境修士点了点头，便将注意力放在了面前通过炼心路的凡人身上。

　　周越不禁暗赞了一声，这大宗门的修士果然非同一般，光是这种不为元婴境所动的态度就不是一般的散修做得来的，面对元婴境大能可以做到不偏不倚，宁愿完成自己的职责也不会刻意巴结元婴境大能，这是一种十分难能可贵的素质。

　　周越一行人当着身后众凡人的面踏入了光门，也让那些少男少女对修行界的神奇有了一个直观的印象。

　　“嗡……”

　　程烨在通过光门的同时皱了皱眉，说道：“唔……刻意营造出一种适合天材地宝生长的环境，依我看还不如附属空间。”

　　“又不是每一个宗门都能找到附属空间。”周越无奈地摇了摇头，随即一指身后的光幕，说道：“绝大多数的人类宗门想要相对独立，就离不开阵法的保护。”

　　“也是，这一点比大荒的那些妖类宗族要好上不少。”程烨若有所思，喃喃自语道：“他们找不到附属空间就只能直接暴露在主世界了，比起人类的宗门麻烦许多。”

　　就在周越四人打量求丹宗驻地的时候，一位衣着朴素的老者向着他们快步走来，行了一礼道：“诸位道友远道而来有失远迎，只可惜齐师弟在抗击獾族入侵的战斗中陨落，却是不能与诸位相见了。”

　　“大长老不必多礼，我等只是路过而已，也是因为我想要来此了却一桩心事。”周越赶忙回礼，而今夕三人则等到周越和这位老者互相行礼之后才来见礼。

　　“哦？听说道友和齐芒师弟颇有渊源？”

　　“实不相瞒，我的炼丹术乃是齐长老所赐，如今我步入元婴，也有了一些自己的心得。”周越的嘴角勾起了一恰到好处的弧度，这让他整个人都显得锋芒毕露，他微微一笑，正色道：“此番前来，一是为了祭拜齐长老、照顾其后人，二来则是为了以丹道会友！”

　　衣着朴素的老者轻笑了一声，随即朗声赞道：“好！”

　　“已经很久没有人前来求丹宗探寻丹道了，道友却是帮了老夫一个大忙。”衣着朴素的老者兴奋地上前一步，在前引路道：“来，齐师弟后人之事不急一时，请道友先随我来炼丹房！”

　　周越闻言赶忙跟了上去，他也很想见识一下求丹宗最正统的炼丹术究竟是什么样子的，这个传承千年的丹宗绝对比他这种独自摸索的散修更有底蕴，也会注意到一些周越无法注意到细节。

　　一行人浩浩荡荡地赶到炼丹房，仔细看去，求丹宗的所谓炼丹房却是一个巨大的火山口，上方的建筑只是为了供修为低下的弟子炼丹建造，真正的炼丹房却是位于岩浆之中。

　　“诸位，请！”

　　衣着朴素的老者指了指岩浆，随即率先跳了进去，他的身体周围出现了一层赤红色的光罩，刚好将岩浆拦住，这位求丹宗大长老却是一位火属性的修士。

　　周越四人对视了一眼，随即由今夕开道，轻松地将岩浆分出了一条道路，前方引路的求丹宗大长老顿时眼前一亮，赞道：“道友这一手控火的本事老夫自愧不如，却不知道友能否控制异火？”

　　所谓的异火与异水类似，均是指得有别于寻常五行事物的极端存在，同样，异火也会被火属性核心控制，正如异水被水脉之源控制一样。

　　今夕心中一动，有些好奇地问道：“金乌木火可算异火否？”

　　“怎么不算！金乌栖木乃是火属至宝，金乌木火当然是极为优秀的异火了。”老者一面挥开岩浆，一面解释道：“不知多少炼丹师难得一火，道友拥有异火何其幸运！”

　　“咳……”周越尴尬地轻咳了一声，说道：“今夕道友可不是炼丹师，她……对于丹道一窍不通。”

　　老者闻言顿时诧异地看了今夕一眼，眼中满是暴殄天物的意思，但他很有礼貌地没有将此事说出来，只是难免感到有些郁闷，一张脸也拉了下来。

　　一行人尴尬地来到了真正的炼丹房，却发现此处驻扎的修士至少也是碎灭境以上，可以说求丹宗目前所有的高层都已经聚集在这里了。

　　“诸位！”

　　老者掐诀打开阻挡岩浆的阵法，紧接着便拍了拍手吸引了所有人的注意力，他让开一个身位将周越一行人显现出来，说道：“这几位道友想要与我求丹宗交流一番。”

　　话音刚落，在场的碎灭境修士们便围了上来，而最先抵达的却是一位身穿丹童服饰的修士，这位丹童凝视着周越观察了好一阵子，这才面露笑意道：“原来是你？”

　　周越心中欣喜，他赶忙行了一礼，说道：“多谢前辈当初指点之情……”

　　此人正是将那齐芒长老的炼丹术交给周越的修士，此时周越可以清楚地看见这位道童打扮的修士，俨然便是一位元婴境大能！

　　“不必多礼，如今你我皆是元婴境修士，还叫前辈么？”道童有气无力地打了一个哈欠，说道：“这么说你的炼丹术应该也已经突破元婴了？此番前来是想要验证一番？”

　　“正是！”

　　“好，那还请道友炼制一味丹药吧。”道童打扮的修士从怀中取出了一个小巧的丹炉，说道：“论起炼丹，自然不能做纸上空谈之事，不如各自炼制一炉丹药，届时道友的丹道也能完全展现出来，不知道友意下如何？”

　　“可以。”周越郑重地点了点头，他知道丹修切磋的规矩，炼丹师并不是嘴上厉害就能行的，而是要确实炼制出丹药才会受人尊敬，所以比斗炼丹术就需要双方炼制自己擅长的丹药。

　　“那就由我来陪道友练练。”丹童打扮的修士露出了一丝高深莫测的笑容，他轻拍手中的丹炉，那丹炉顿时放大了整整一圈，看起来与泽王鼎的大小相当。

　　“启！”

　　丹童打扮的修士一指丹炉，一缕婴火瞬间将丹炉点燃，紧接着便是一阵抓取材料的过程，此人仅仅花费了不到半盏茶的时间便挑选出了主料和辅料。

　　周越凝神向着丹童面前摆放的丹材望去，心中默念每一种丹材的名字，片刻之后周越才抬起头，笃定地说道：“落地金根，通天藤，道友这是打算炼制一炉助人突破的丹药！”

　　“不错！好眼力！”丹童微微一笑，随即话锋一转，忽然说道：“那道友可知我打算以何种手法炼制？这丹药的具体效果又如何？”

　　“这……”

　　周越脸色一变，他的脑海中瞬间产生了数十种炼制手法，每一种炼制手法都会导致不同的结果，丹童的这个问题根本就是无解！


第833章 丹道论（二）

　　“道友说笑了，不同的手法各有利弊，炼制出的丹药也不尽相同，这让我如何回答？”周越凝视着丹童面前的那堆丹材，接着说道：“何况修行界炼制丹药的手法何止千万，又岂是我一人可以参透？”

　　不同的炼丹师自然有各自独特的炼丹手法，就周越自己掌握的炼制手法就多达上百种，那些传承有序的宗门丹修掌握的手法比起周越只多不少，又有何人能掌握修行界全部的炼制手法？

　　“哦，对了，道友并非我求丹宗之人，只是拿了齐师弟的传承。”丹童闻言点了点头，补充道：“那我就采用齐师弟掌握的一种炼制手法吧。”

　　周越心中一定，若是将范围缩小到他掌握的炼制手法当中，那他还是有些自信的。周越沉吟片刻，伸出手在空中轻轻画圆，无数法印顿时在他的面前显现，他一挥手将那些法印散去，解释道：“方才那是我会选择的法印，至于具体的炼制过程，我想应该是在处理主料的时候将辅料融合，待到最后再将两者合一，凝丹。”

　　“好！”

　　丹童打扮的修士当即一拍丹炉，他们面前的落地金根瞬间投入丹炉之中，婴火一灼便将其化作了绚丽的金色药液，与此同时丹童手中托着的辅料也开始逐渐融化，果然采用了周越所说的同步炼制。

　　丹童打扮的修士瞥了一眼身边围着的碎灭境修士们，悉心教导道：“像这一种化劲丹，就需要同步炼制主料和辅料，因为无论是主料还是辅料都是暴烈的特性，只有两者互相牵制互相平衡才能保证成丹，故而一般会选择在融合之前先行进行炼制，你们可要注意。”

　　“是！”

　　碎灭境修士们纷纷点头称是，事实上他们也知道丹童采用的炼制手法的利弊，毕竟此时丹童炼制的仅仅只是一种碎灭境的丹药。

　　元婴境的炼丹师的确以能否炼制元婴境丹药为分水岭，但这不代表元婴境的丹修有许多炼制元婴境丹药的机会，不是所有的元婴修士都能随意找到同层次的丹材的，这也是元婴境丹修数量稀少的根本原因。

　　“轰！”

　　碎灭境的丹药对于丹童来说不过是热身而已，他轻拍丹炉，一粒散发着金光的不光滑丹药顿时冲出炉口，正撞入了丹童编织出的法印大网之中。

　　“分！”

　　丹药一分六粒，丹童随意挥了挥手，将这六粒丹药赐给了附近的碎灭境修士们，得到丹药的修士当即一脸喜色地捧着丹药向着丹童行了一礼，随即兴冲冲地打开阵法遁入了岩浆当中。

　　“若是我没有看错，此丹可助碎灭境中期的修士提升一到三层修为，具体突破的层次视修士的基础而定，也有可能因为修士的基础不牢而起到反效果。”周越试探着说出了自己的判断，见那丹童打扮的修士点了点头这才接着说道：“而方才那几位道友的修为刚好到了突破的关头，至少也是修为稳固的状况，服用此丹刚好合适。”

　　“不错，不错。”丹童微微一笑，随口说道：“接下来轮到道友了。”

　　周越闻言心中一动，丹童炼制的这一炉丹药可谓是中规中矩，虽说没有什么十分亮眼的地方，却也未曾出现什么差错，甚至完全挑不出毛病，不得不说此人的炼丹术已经达到了极高的境界，而周越想要超过丹童就不是一件容易的事情了，若是他也像这位丹童打扮的修士一般炼制一炉中规中矩的丹药，周越相信自己一定不如。

　　独自摸索的炼丹师不像传承有序的丹修，总有一些照顾不到的细节，如果以炼丹术的基本功和这位丹童打扮的修士硬拼殊为不智，这种情况下想要有亮点就必须剑走偏锋了。

　　“献丑了。”周越略微思索，双手在面前轻拍，一连串的丹材顿时从他的储物袋内依次飞出。周越这一次没有选择使用泽王鼎炼制，因为他准备采用一种独特的炼制方法，这种方法是不需要丹炉的。

　　“生息穗，道友这是打算炼制疗伤丹药？”丹童打扮的修士一眼看见了周越挑选的主料，那是一根数寸长、麦穗状的灵草，乃是主治愈、平心的生息穗。

　　“不，是巩固修为的丹药。”周越微微一笑，说道：“方才道友赐下那些突破用的丹药想来会造成那几人的修为不稳，我就帮他们稳固修为吧。”

　　说完，周越顿时将心中的杂念排空，炼丹之时最忌分心大意，他不止一次吃过分心的亏，所以周越很理智地屏蔽了一切外界的感知，将注意力完全放在身前飘浮的丹材上。

　　“哗哗……”

　　恍惚间，炎热的炼丹房内竟然出现了明显的水声，紧接着众人便感到一阵清亮，今夕三人和那些碎灭境的炼丹师尚未表现出什么，求丹宗的大长老和那位丹童打扮的元婴修士却脸色一变，两人赶忙冲到了附近的阵法核心处，开始运转真气加固大阵——

　　“轰！”

　　猛烈的水属力量爆发开来，一时间炼丹房内的温度几乎降低到冰点，这一次冰霜冲击的威力丝毫不亚于碎灭境巅峰的全力一击！

　　“砰！”

　　今夕一挥手在众碎灭境丹修的面前召唤出了一道火焰墙壁，那冰寒的力量顿时被火墙抵消，若是没有今夕这随手一挡只怕求丹宗的碎灭境修士们就要有大麻烦了。

　　“轰！”

　　周越对外界的变化一无所知，此时他正专心控制着双手中游走的异水之力，随着水脉之源的完全融合，周越拥有的几种异水也发生了不同程度的互相渗透，转变成了一种更加纯粹的水属力量，此时周越正控制着这股异水之力形成一座完全由异水构成的“丹炉”。

　　“去！”

　　见丹炉凝成，周越不敢怠慢，赶忙将之前挑选好的材料扔了进去，生息穗顿时跳跃起来，在极寒的压迫下噼里啪啦地爆裂开来！

　　“凝！”

　　周越怒喝一声，强横的元婴境真气便从四面八方挤压而来，将原本即将爆开的生息穗和辅料硬生生压在了一起，随即真气一运直接点燃了婴火！

　　“嗤……”

　　生息穗的碎片与辅料迅速融为了一体，一股庞大到令人生畏的力量在异水制成的丹炉中爆发开来，惹得一旁观摩的碎灭境修士们纷纷侧目，不少人甚至做好了逃遁的准备，只要那异水丹炉稍有变化他们就会毫不犹豫地选择逃离此处！

　　“砰！”

　　异水丹炉中的药力固然强横，但毕竟这只是一炉碎灭境的丹药，再横也横不过元婴境的真气！

　　周越那湛蓝色的真气一到，原本骇人的药力瞬间偃旗息鼓，仿佛从凶残的恶狼转变为了温顺的忠犬，巨大的落差甚至让附近围观的碎灭境修士们惊呼出声。

　　周越单手画圆，将丹炉中的药力引导与药液完全融合，随即伸手在那异水构成的丹炉上轻轻一点，那苍翠的药液顿时凝结，化作了一枚浅青色的丹药。

　　“分。”

　　轻车熟路的分丹，整个炼制过程一气呵成，周越这才回过神来，将丹药分给了去而复返的几位碎灭境修士。这群碎灭境修士刚刚将丹童炼制的丹药放下便发现了周越炼制出来的青色丹药，顿时感到有些不知所措，眼看着面前飘浮的丹药拿也不是推也不是。

　　“让你们拿着就拿着。”

　　丹童打扮的修士淡淡地吩咐了一句，此时他的额头之上布满了细密的汗珠，面向周越苦笑道：“道友，你方才炼丹的动静太大，我等不得不出手稳固阵法，却是失礼了。”

　　“啊，我才是失礼了。”周越赶忙行了一个修士礼，尴尬地说道：“一进入炼制状态我就忘了此地的环境，还望道友勿怪。”

　　此处位于地火中央，火属性的力量自然占据了绝对的优势，然而周越的元婴境力量更加强大，在他的力量干涉下，整个环境都会发生巨大的变化，最好的结果也就是地火全部熄灭而已。

　　万一求丹宗下方有一个强大的地火源，周越炼丹时的举动很可能触动地火完全喷发，届时此处的炼丹房将会不复存在，整个求丹宗驻地能否保留下来都是一个未知数，效果基本相当于被今夕引爆一般。

　　“呃……我一直想问，你们就不怕这里的地火全数炸开么？”今夕踩了踩脚下的地面，有些疑惑地说道：“在我看来，我只要动动手指就能将此处的地火完全引爆，这样一来除了元婴境的修士恐怕其他任何生灵都会被抹杀一空吧？”

　　丹童打扮的修士和那位求丹宗大长老顿时将目光转向了今夕，两人面色古怪地对着今夕打量了一番，片刻之后才有些迟疑地说道：“或许……此处的地火不是那么容易被引爆？”

　　“咳咳……老夫也是火属修士，此处的地火绝不是道友所说的那般危险，至少老夫没有办法将这些地火彻底引爆开来，只要有人控制大阵，此处的地火源就十分安全。”最后还是求丹宗的大长老开口发话，他似乎不愿意再谈有关求丹宗防御漏洞的问题，而是将话题转移到周越炼制出的丹药上：“此事暂且不论，先看看道友炼制的丹药吧。”


第834章 丹道论（三）

　　“我这里还留了两粒，一共成丹八粒。”周越捻起一粒浅青色的丹药，笑道：“虽说未曾招来丹劫，不过我自认为炼制得还不错。”

　　求丹宗的大长老当即接过周越手中的青色丹药仔细端详起来，片刻之后他才有些犹豫地伸手在丹泥上挂下了一些粉末，进行了试丹。

　　“嗯？”求丹宗大长老浑身一震，脸上现出一丝异色，他用讶异的眼神看了看周越，不禁暗自点头。

　　“师兄，怎么？”

　　丹童打扮的修士眉毛一挑，他深知自己这位师兄对于丹药的严苛，即便是大长老自己炼制的丹药也鲜有能让其点头的存在。

　　“这丹药有意思。”大长老微微一笑，将手中的丹药递给了丹童打扮的修士，后者赶忙学着大长老的样子进行了试丹。

　　“这……”

　　丹童打扮的修士震惊地望向周越，喃喃自语道：“竟然能对元婴境修士造成影响！”

　　周越的嘴角勾起了一丝弧度，他这一炉丹药从一开始就没打算和求丹宗的一众丹修硬拼基本功，而是选择了剑走偏锋的炼制方法——

　　淬火法。

　　这种方法因为与凡人锻铁时淬火的步骤有着异曲同工之妙，所以才被称为淬火法，但实际上并不一定要用到冰寒的水流，只需要在炼制的最后以真气激起丹药药性的剧烈变化即可。

　　使用淬火法的好处就是可以最大程度地激发药性，或许能取得意想不到的收获，但坏处也在于药性的剧烈变化上，说不定会出现一些副作用。

　　“此法乃是我从一册古卷上习得，当初也是觉得有趣便记了下来。”周越微微一笑，只要看看求丹宗众人的表情便可以知晓他们并没有掌握淬火法，事实上淬火法也是周越从别处学来的，并不是修行界常见的炼丹手法。

　　“原来如此……”求丹宗大长老沉吟片刻，说道：“这种处理丹药的方法老夫闻所未闻，不过大概也能猜出其机理，依我看，此法并不是十分稳妥吧？”

　　“嗯，很容易导致丹药的性质发生不可控的变化。”周越微微颔首，将淬火法的原理与众位丹修讲解了一番，面色凝重地说道：“其实我不推荐使用这种炼制方法，除非是在炼制自己极为熟练的丹药时效果才会比较好。”

　　丹童打扮的修士将周越炼制出的丹药拿了出来，说道：“这两粒丹药的效果各自不同，很难想象是出自同一炉的丹药，看来这种方法的确不太适合作为常规炼制手段。”

　　丹宗与散修炼丹师不同，前者在炼丹的同时也要考虑到产量、成本和口碑，而后者则百无禁忌完全不需要担心这些问题，像淬火法这样对丹药品质影响极大的炼丹手法十分容易影响到丹宗出品丹药的品质，容易为人所诟病。

　　“从丹药的品质上来说是道友胜了。”丹童轻叹一声，摇了摇头道：“我却是输在了保守上，有时候即便将一切细节处理到位也不见得能招来丹劫，还是道友这样手段可以拼一拼。”

　　对于炼丹手法的抉择不同的丹修各自有各自的看法，不过绝大多数的丹修都认为，为了某种特殊的丹药是可以不惜一切代价追求高品质的，因为低品质的丹药只能创造一般的效果，唯独只有高品质的丹药才能创造奇迹。

　　正如周越炼制出的这种辅助巩固修为的丹药，若是他规规矩矩地炼制根本就不可能对元婴境修士产生影响，这就是层面上的差距，一个是有效一个是无效，无论前者有多大的变数、多么恼人的副作用都是有效，而后者就算完美无瑕也一样是无效。

　　总体来说，无论炼丹术也好，炼器术也罢，人类修行界充满了拼搏的精神，进取永远比故步自封更强，重攻而不重守！

　　“毕竟人类是不变革就活不下去的生灵，没法像我们一样抱着血脉力量不放。”

　　“哦！原来是这样。”

　　一旁的程烨将她不知从何处调查到的人类修行界的习惯讲解给知璇，正如程烨所说，人类修行界因为“变”所以强，绝不是大荒那种几千年都不会发生巨大的变化的格局。

　　在这种大势的影响下，能做出变化的人自然更胜一筹，所以丹童才会甘拜下风，倒不是说他的炼丹术真得比周越差了许多。

　　“侥幸，侥幸。”周越也知道自己不过是偶然所得，他没有借机大肆宣扬淬火法，而是抱着探究的态度将淬火法的每一个细节讲解出来，要知道这一屋子的丹修每一个都已经走在丹道的深处，与他们讨论一种炼制手法肯定是对周越的丹道修为有所帮助。

　　“呃……”

　　对于今夕三人来说这个过程无比难熬，因为她们根本就听不懂这些丹修士在说些什么。今夕和知璇这种一窍不通的暂且不论，程烨可是恶补了一阵丹道知识的，所以她比起今夕和知璇还要难受数倍。

　　对于程烨来说，她的感觉就是周越和求丹宗的一众修士讨论的都是基础的内容，但当这些基础的内容拼凑在一起的时候，她忽然就听不懂了，程烨定了定神，赶忙将脑海中盘踞的“魔音”剔除，她知道这种时候听久了很可能会影响到自己学习炼丹术。

　　“得道友相助，今日在下受益匪浅！”

　　一众炼丹师的讨论接近尾声，丹童激动地站了起来，向着周越行了一礼，而周越亦是郑重地回礼，两人相视一笑，感觉自己的炼丹术水准再次精进了一步。

　　“接下来应该没有什么问题了吧？”周越瞥了一眼身边围着的碎灭境修士们，事实上方才提问最多的还是这些求丹宗的碎灭境丹修，他们的丹道水准明显差了周越、大长老和丹童三人一截，故而很多时候都是他们问周越三人答。

　　众丹修纷纷摇头，周越这才松了一口气，说道：“我想去渐渐齐芒长老的后人，不知那位道友可以帮我引路？”

　　“何必如此麻烦？我来替道友引路！”丹童打扮的修士自告奋勇，他轻笑了一声，说道：“说来不怕道友嘲笑，那与齐芒长老有些渊源的门人却是我的族人。”

　　“哦？”周越心中一喜，说道：“那就拜托道友引路了。”

　　“好。”

　　周越赶忙给今夕三人使了一个眼色，一行人跟着丹童打扮的修士离开了炼丹房，朝着求丹宗的驻地飞去，只留下一群碎灭境丹修意犹未尽地对着丹炉摇头晃脑，也不知道之前的问答他们究竟听明白了几成。

　　……

　　……

　　“求丹宗南辉山支脉弟子迟封听令，速速下山迎接！”

　　丹童打扮的修士带着周越一行人来到了一座山的山脚下，因为整个求丹宗建立在山谷之中，所以这座山也只有一半位于求丹宗的山门大阵之内，仔细看去，那山腰处却是有几座房屋。

　　周越闻言心中一动，露出了一丝怀念的神色，迟封这个名字他并不是第一次听见，当初与齐芒长老相遇的时候就是由迟封引路，周越记得那时迟封才刚刚通过求丹宗的试炼。

　　“南辉山弟子迟封见过二长老。”

　　很快，一道流光便从山腰处俯冲而下，刚好停在一行人面前，现出一位少年的身形，少年朝着为首的丹童行了一礼，说道：“不知二长老点名见我有何贵干？”

　　“有几位贵客想要拜访一下齐师弟，只可惜齐师弟英年早逝……”丹童打扮的修士面无表情地解释了一番，随即侧身将周越一行人让了出来。

　　“迟道友，不知你可曾记得我么？”周越上前一步，正色道：“当初多亏迟道友帮衬，否则我也无法顺利筑基。”

　　迟封闻言后撤了一步，仔细打量了周越一番，这才恍然大悟道：“原来是周越……周……前辈。”

　　两人再次相见，身份却发生了翻天覆地的变化，当初的迟封身为筑基境修士，周越只不过是区区凝气境，如今周越却步入了元婴，而迟封仅仅只走到了金丹境！

　　“迟道友不必多礼，你我同辈论交即可。”周越摇了摇头，宽慰道：“若不是当初迟封道友的一粒筑基丹，我也不可能突破到筑基境。”

　　“道友不必多说……唉……”迟封长叹了一声，说道：“筑基丹好说，筑基境也好破，只是我没想到再见面时道友竟然能跨越重重障碍踏入元婴。”

　　周越微微一笑也不轻易答话，他知道迟封此时的感觉定然很不是滋味，当年修为不如自己的修士一跃成为了前辈，这种巨大的心理落差会让许多人感到痛苦。

　　不过迟封显然不是那么肤浅的修士，他身为求丹宗的弟子很快便调整好了自己的心态，笑道：“却不知道友此番前来有何见教？迟封洗耳恭听。”

　　“谈不上见教……只是希望将我这些年来的丹道心得传与齐芒长老的后人而已。”周越深吸了一口气，淡淡地说道：“迟道友意下如何？”

　　迟封闻言顿时面色一肃，他恭敬地行了一个修士礼，朗声道：“如此，多谢前辈了！”


第835章 练手（一）

　　一行人在求丹宗暂时驻扎下来，周越开始将自己的炼丹术传授给迟封，顺便也帮助程烨恶补一番，迟封的修为虽低炼丹术的基础却很扎实，很多时候教导起来比程烨还要轻松，许多地方周越只要讲一遍迟封就可以掌握，程烨却需要长时间的思考才能明悟。

　　“炼丹术学起来好吃力。”程烨的手掌上托着一团球形真气，她正在按照周越的嘱咐不断转动真气球，说道：“我当初学习如何穿梭空间的时候也没有这么吃力啊？”

　　“那当然了，因为你有天赋啊。”周越轻轻一笑，说道：“我学习空间一道的时候可比你困难多了，当初寻找空间之力就耗费了很长一段时间。”

　　程烨顿时语塞，她只得将注意力放在了手中的真气球上，老老实实地练习起来。

　　周越盯着程烨手中托着的真气球若有所思，以程烨那元婴境的底子，这种最基础的真气控制练习根本难不倒她，事实上从周越交代练习方法开始，程烨只练习了不到两个时辰控制真气的能力就超过了一边苦练多年的迟封，这就是所谓的一法通万法通。

　　“下面你们来练手吧，依我看你们对真气的控制能力已经达到了比较高的水准，可以炼制一些丹药了。”周越冲着迟封笑了笑，说道：“迟道友有炼丹的经验，应该不会很难，至于程道友……你就先练练手吧，按道理来说你至少也能炼制碎灭境的丹药才对。”

　　“就没有人像我一样到了元婴境才来学习这些手段吗？”程烨皱了皱眉，说道：“那些元婴境修士是否也像我一样学得如此吃力呢？”

　　周越顿时陷入了沉默，他知道人类修士学习各种手段绝不可能像程烨一样困难，最主要的问题还是程烨终究属于妖类，或许人类修士对人类修行界的种种手段比较有天赋。

　　“据我所知，我求丹宗的大长老还兼修了阵道，虽然不及那些阵修士，却也远近闻名，许多小宗门都层上门求索阵盘……”迟封有些尴尬地看向程烨，他虽然没有多说，却也表达出了元婴境修士学习这些手段并不困难的意思。

　　迟封都知道周越就更不可能不知道了，事实上人类修行界许多元婴修士都兼修了其他流派的手段，不要说擅长以多种手段战斗的古修士，就算是丹修、阵修也不会只专精自己流派的东西，因为元婴境修士寿元无尽，他们有大把的时间掌握一门有用的手段，或许以后就会派上用场。

　　对于元婴境修士来说，学习其他流派的东西最困难的一步就是从碎灭到元婴，他们可能只需要短短数日的时间就足以将自己的水平提升到碎灭境，但想要从碎灭境跨到元婴境却不是那么容易的。

　　就拿丹道来说，没有本命丹使得一般的修士在修行炼丹术的时候举步维艰，而周越之所以在丹道上走得还算顺利是因为他和铃铛共享感官，铃铛的草木天赋对于周越来说起到了一个本命丹的作用。

　　“原来如此。”程烨点了点头，不禁陷入了沉思，片刻之后她才抬起头，笑道：“不过比起一般的入门者要强大得多吧？”

　　“这倒是没错。”周越指了指一旁的迟封，说道：“你可以问问迟道友当初学习到你这个层次花费了多长时间。”

　　程烨顿时露出了感兴趣的神色，她饶有兴致地望向迟封，后者顿时明白了程烨的意思，赶忙答道：“如前辈所见，我花费了足足三十年。”

　　“……”

　　程烨顿时露出了不解的目光，她有些疑惑地说道：“在我看来，比起炼丹术修为不是更加重要么？若是你能先一步提升修为，再学习炼丹术也就不是那么困难了吧？”

　　在场的周越和程烨都是最佳的例子，两人都是先提升修为再修行炼丹术的典型，且不说周越，就连程烨学习炼丹术的速度也远超修为不济的小修士，正应了人类修行界的那句老话，手段只是旁枝末节，修为才是修士的根本。

　　“前辈有所不知，周……前辈是古修士出身，他可以通过多种方法提升自己的修为，而我则是一名丹修士，炼丹术便是我修炼的根本。”迟封凝视着程烨，心中犹豫了片刻才将自己的本命丹取了出来，说道：“前辈请看，这便是我的金丹，与寻常的古修士怕是大不相同。”

　　迟封不清楚程烨究竟是从何处而来，这位元婴境以上的大修士似乎意外的没有常识，就连这种修行界最为基本的细节程烨都没有理清，但这丝毫不会让迟封轻视程烨，任何一个修炼到元婴境的修士都不可小觑。

　　“哦？”

　　程烨虽然对人类修行界有一些了解，不过这种细节她却是没有调查过的，完全比不过在人类修行界长时间生活的今夕。程烨凑到了迟封面前，她没有贸然触碰那枚看上去晶莹剔透的本命丹，而是运起了神识，以神识力量感知这枚本命丹与寻常的金丹有何差异。

　　“这……这不就是丹药吗？”经过一段时间的观察，程烨终于发现了本命丹的本质，丹修士的本命丹实质上就是一种特殊的丹药！

　　“是，晚辈的本命丹是一枚疗伤丹，所以在恢复肉身伤势这一点上晚辈有信心胜过同层次的大妖。”迟封露出了一丝自信的神色，他一指面前的本命丹说道：“前辈请看，一般的疗伤丹仅仅只有凝气境的程度，但晚辈的本命丹却可以突破束缚达到金丹境的层次，并且随着修炼不断增长力量，最终成为元婴境的丹药。”

　　“也就是说这枚疗伤丹完全可以当做同层次类似效果的丹药使用？”

　　“不错，不过那样一来晚辈也会力量尽失，如果晚辈要帮助同伴疗伤，只需要激发真气即可。”迟封为程烨详细解说了一下丹修本命丹的特点，这才将那枚晶莹剔透的丹药收回丹田。

　　“本命丹的炼制过程我也有所耳闻，不过你是不用想了。”周越轻叹了一声，说道：“除了丹修以外的修士就算炼制出了本命丹也会在融合过程中被身体吸收，只有修炼了他们独有的功法才能将本命丹作为力量核心。”

　　“嗯。”程烨很快便打消了炼制本命丹的想法，她无奈地说道：“既然如此你就挑选一种丹药让我们练手吧。”

　　“好的，那我就不客气了。”周越微微一笑，提议道：“凝华丹如何？有一定难度又没有超过金丹境，严格意义上来说其实是一种立鼎境的丹药。”

　　“凝华丹！”迟封顿时露出了诡异的神色，他皱了皱眉，说道：“前辈，凝华丹名为立鼎境丹药，但炼制难度绝对超过了大部分的金丹境丹药吧？”

　　周越笑了笑，说道：“是啊，那就是我挑选凝华丹的原因。”

　　迟封顿时陷入了沉默，而一旁的程烨则有些不解地问道：“凝华丹是什么丹药？为何这位……迟小友谈丹色变？”

　　“这个所谓的凝华丹便是帮助修士从立鼎境突破金丹境的丹药，不同的丹宗也有不同的帮助凝丹的丹药，不过万变不离其宗，终归就是那几种材料。”周越解释了一番，随即从储物袋内取出了一棵青绿色的幼苗，说道：“我这里有两株‘断结’，现在你们有主料了，需要什么辅料可以和我说。”

　　迟封闻言顿时陷入了沉思，而程烨则有些迟疑地说道：“那我要……蛇首叶、鸡心果……”

　　等到程烨报完自己所需的辅料，迟封才面色凝重地望向周越，他取出了一块玉简书写下自己所需的辅料，正色道：“前辈，我的真气不够，能否借用地火炼制？”

　　“可以，炼丹师借助地火炼丹是十分正常的事情。”周越微微颔首，他瞥了一眼身边的程烨，说道：“学会控火终归没错，程道友不妨也练习一番。”

　　说到炼丹术，很多修士的第一印象就是控火，不过对于修士来说，任何属性的丹火婴火都可以用来炼制丹药，其实不会控火也并没有什么太大的问题，周越之所以强调控火是因为控火这门技艺能让程烨对真气的掌控进一步提升。

　　“好，不过这一炉丹药我就不需要了。”程烨微微一笑，说道：“怎么说我也是元婴境的修士，若是炼制立鼎境丹药还需要借助外力……”

　　见两人做好了准备，周越当即从怀中取出了丹炉，说道：“那么我同你们一起炼制，炼制结束后看看效果如何。”

　　迟封顿时浑身一僵，而程烨则忍不住笑出了声，周越此举意在刺激他们，不过显然只能刺激到对元婴境心存敬畏的迟封，程烨这种见惯了大风大浪的大修士是不吃这一套的。

　　“你也别高兴得太早。”周越的嘴角勾起了一丝坏笑，他指了指程烨面前的辅料，说道：“就我看来，你挑选的辅料当中有两处明显的细节问题，虽然不影响炼制，但绝对会影响丹药最后的品质。”


第836章 练手（二）

　　“什么！”程烨闻言诧异地看了看自己面前的辅料堆，说道：“不会吧？我可是很有自信的。”

　　周越眨了眨眼，笑道：“从成丹的角度来看……确实成功了，但你一个元婴境修士不能满足于炼制这种残次品吧？”

　　“嗯……”

　　程烨陷入了沉思，以她的丹道修为想要拼凑出一份丹方实属不易，但周越说得确实在理，元婴境修士就要有元婴境修士的样子，不能对自己降低要求。

　　想到此处，程烨没有急着炼制丹药，而是凝视着面前的辅料堆开始思索改进的方法。半盏茶的时间过去，程烨终于眼前一亮，说道：“我要鬼心花、白灯笼。”

　　“不错，有进步。”

　　此时周越和迟封已经预热好了丹炉，周越随手从储物袋内翻出了程烨所说的两种灵物抛了过去，紧接着便将目光转向另一边的迟封。

　　迟封的丹炉看上去中规中矩，不似周越习惯使用泽王鼎炼制丹药，这位求丹宗弟子的丹炉似乎属于求丹宗制式的法宝，甚至没有被迟封炼制成本命法宝。

　　周越知道，许多丹修士都会将丹炉炼制为本命法宝以增强炼丹时的手感，迟封可能是考虑到丹炉的品质太次这才一再搁置，或许周越之后应该帮助他换取一件品质较优的丹炉才行。

　　“罢了，等到炼制结束再说。”

　　周越深吸了一口气，逐渐进入了炼制状态，一旦进入了炼制状态，周越的精神也就高度集中起来，他全部的注意力都被眼前以真气凝成的丹炉吸引，对外界的感知全部收敛了起来。

　　迟封和程烨同时注意到了周越的气质变化，两人纷纷感觉到自己的不足，当即打起精神投入到炼制过程中。

　　“轰……”

　　火焰燃烧的声音逐渐响起，却是迟封点燃了炼丹房的地火。

　　此处的地火力量并没有求丹宗真正的炼丹房那里纯粹与强大，不过用来炼制金丹境的丹药还是绰绰有余的，地火独有的硫磺气息瞬间充满了整个炼丹房，三人却毫无反应，只当是这刺鼻的气味根本不存在。

　　“启！”

　　周越率先开始了炼制，他手中的“断结”在婴火的灼烧下瞬间断裂开来，发出清脆的“咯嘣”声，婴火越是猛烈，断结断裂的次数也就越多，到最后每一段断结都缩小到足够大小后逐渐在丹炉内融化开来。

　　“去！”

　　周越控制着辅料飞入真气凝成的丹炉，以真气为炉最大的好处就是不需要考虑药力泄露的问题，因为构成炉壁的正是自己的真气，可以控制随心，最大程度地保护丹炉内的药液。

　　“嗤嗤……嗤……”

　　辅料逐渐融入了断结的药液当中，两者在周越的控制下快速混合起来，药液的颜色逐渐转变为金黄色，看上去与金丹的颜色有那么几分相似。

　　“好。”周越松了一口气，对于他来说，接下来的步骤就是等待，以周越如今的力量根本不需要考虑这一炉凝华丹的药力会超出他的掌控，元婴境真气凝成的丹炉又怎么会被不到金丹境的药力破坏？

　　见手中的丹药无事，周越当即瞥了一眼身边的程烨和迟封，首先映入眼帘的便是迟封丹炉内的青色混合药液，周越略微计算了一下那药液当中的力量便知道迟封并无大碍，他顿时将目光转向了另一边的程烨——

　　“嗤嗤……”

　　程烨无法使用丹炉法宝，她同样选择了以真气凝成丹炉，那闪烁着金光的丹炉与炉内灰白色的药液形成了鲜明的对比，仔细看去，那灰白色药液却是有不稳定的迹象，似乎再过不久就会发生药力爆发的情况。

　　“凝！”

　　就在此时，程烨忽然轻喝一声，全身的真气向着丹炉内部挤压过去，不稳定的药力顿时被这一击轰入了药液当中，逐渐与那灰白色的药液融合在一起。

　　周越不禁暗自点头，程烨的时机抓得恰到好处，这并不能说明程烨的炼丹术有所精进，只能说她对于力量的变化十分敏感，算是依靠元婴境修士的能力渡过了难关。

　　眼见成丹的时间还早，周越便继续观察起程烨两人的动作，迟封手上的动作已经开始有些迟缓，显然此时的炼制对于他来说开始吃力，而程烨则时刻处于一种一惊一乍的状态，不是这里出现了问题就是那里出现了纰漏。

　　周越不由得感叹本命丹对于炼丹术的影响巨大，实际上迟封犯下的错误也不少，不过他每一次都能在最快的时间内将自己出现纰漏的地方补上，这种应急能力并不是丹道修为带给他的，而是来自本命丹冥冥之中的感应。

　　“凝！”

　　一旁的程烨一路惊险，但也成功将药力与药液融合在了一起，她此时遇到了这一次炼丹最大的难关——成丹。

　　周越从一开始就发现程烨挑选的丹材并不是很容易成丹，而不成丹的后果就是丹药的力量无法集中，只能炼制成效果稍次的药液。

　　如果是疗伤、日常修炼用的丹药还好，大不了效果差一些，但程烨此时炼制的却是一炉凝华丹，标准的突破丹药，而且是突破大境界的那种关键丹药，这要是不成丹就相当于没有任何效果。

　　“凝！”

　　程烨很快就发现了这个问题，无论她如何用真气挤压药液，那仿佛快要烧干的药液就是不凝固，甚至与药液融合在一起的药力因为长时间的灼烧而出现了消散的迹象！

　　“这……”程烨眉头深锁，她紧张地思考着解决问题的方法，但经验不足的她并不能找到有效的应对手段，只能眼睁睁地看着药液中的药力越来越不稳定，不得不使用真气镇压。

　　周越摇了摇头，随即快步走到程烨身边，轻轻一拍她的肩部，悄声说道：“凝固剂。”

　　程烨浑身一颤，眼中猛然迸发出两道精光，她迅速从储物袋中翻出了数种辅料，真气一运便将这些辅料处理成药液，倾倒入真气凝成的丹炉之中！

　　“轰！”

　　真气丹炉中的药力猛然爆发，却被程烨尽数打回，紧接着药液便在那部分新加入的药液影响下逐渐变得粘稠起来，程烨见状心中一喜，赶忙趁热打铁将真气丹炉内的药液揉成了球形，等待着出炉的时机。

　　“分！”

　　这边周越手上的丹药已经炼制完成，他瞥了一眼落入玉瓶的六粒丹药，满意地点了点头。凝华丹的标准分丹数量就是五到七粒，他能分出六粒已经算是不错了。

　　和丹药的品质不同，分丹这个步骤更加考验修士的经验与运气，两者缺一不可，所以即便是有名的炼丹师也会分出最低分量的丹药，但新手炼丹师几乎不可能分出最大份额的丹药，前者有经验不一定有运气，后者无经验即便有运气也没有用。

　　“分！”

　　迟封长舒了一口气，看了看手中的五粒丹药，露出了放松的笑容，他朝着周越挥了挥手走了过来。

　　而程烨此时则在等待最后成丹的关头，她深吸了一口气，伸手轻轻点在真气丹炉之上，那金光璀璨的丹炉顿时瓦解，紧接着程烨便按照周越自创的那套控制真气的法门，用力向着两侧一扯！

　　“分！”

　　灰白色的丹药落入玉瓶之中，仔细看去却是分出了五粒，勉强达到了最低的分丹数量！

　　“怎么样？这一次炼制还可以吧？”程烨擦了擦额头的冷汗，她只觉得这个过程比她从大荒穿梭到人类修行界还要费力，不过看这玉瓶中的五粒丹药，程烨还是露出了一丝喜色。

　　“那么就来试试丹药的品质吧。”

　　周越将自己的玉瓶放置到三人面前，说道：“两位，将你们的丹药也拿出来吧？”

　　程烨和迟封赶忙将自己的丹药放置在周越的玉瓶旁，等待最后的审查，周越当即上前一步弹开三个玉瓶的封口，神识一运便开始了感知。

　　“嗯……基本功不错，缺乏进取心。”周越瞥了迟封一眼，叹道：“这大概就是当初齐芒长老说你不适合继承那门炼丹术的原因吧。”

　　迟封闻言羞愧地低下了头，不过他很快便振作起来，辩解道：“我认为修士炼制丹药还是应该以成丹、安全为重……”

　　“你说得不错，我也没有说你的理念不对。”周越微微一笑，解释道：“每个人有每个人的丹道，并不是说我的丹道就完全适合你，总有一天你也会走出一条自己的道路，至于激进也好，稳重也罢，那是你自己的事情。”

　　迟封若有所悟，他向着周越行了一礼，随即接过自己的玉瓶回到了原位。

　　“接下来就是你这一炉丹药了。”周越捻起一粒灰白色的丹药，冲着程烨笑了笑，说道：“老实说我没有想到你这一次炼制就能成丹，你在炼丹术上的天赋不及我等，又没有本命丹帮衬……”

　　“但我终究是将丹药炼制出来了，不是么？”程烨眨了眨眼，自信地说道：“说吧，这炉丹药应该有不少问题吧？”

　　“那我就直说了。”周越指了指手中捏着的灰白色丹药，苦笑道：“这……是一粒废丹。”


第837章 指点

　　“废……废丹？”程烨闻言顿时感到一阵尴尬，她试探着说道：“周道友，这粒丹药为何是废丹呢？莫非达不到应有的效果？”

　　“嗯……倒也不是说完全无效，只是你这粒丹药中蕴含的药力太过狂暴，十分容易造成修士的修为不稳。”周越从储物袋内摸出另外一种随手炼制的修炼丹药，解释道：“服用任何一种对修为有所影响的丹药都会造成修为不稳，但有一种丹药应该坚决减缓这种情况，那就是我们这一次炼制的突破丹。”

　　周越见程烨露出了不解的表情，不得不提点道：“程道友，你想想若是在突破大境界的时候忽然修为不稳，会发生什么事情？”

　　“啊！会境界崩溃导致修为倒退！”程烨面色一变，说道：“不会这么严重吧？这凝华丹中我也添加了集中可以帮助稳固真气的辅料……”

　　“但是你炼制的时候药液并不均匀呀，构成这一粒丹药的部分就出现了稳固成分不足的情况。”周越摇了摇程烨的玉瓶，接着说道：“其他的丹药倒是没什么问题，主要还是对炼制不够熟悉。”

　　事实上这样丹液不均匀的情况很容易导致一炉丹药全部报废，也就是程烨的运气比较好，这才让她只炼出了一粒废丹。

　　“这样算来，你这一次炼制只分出了四粒凝华丹，低于最低的标准，我只能说你这一次炼制失败了。”周越微微一笑，见程烨并没有反驳这才欣慰地点了点头说道：“无妨，炼制失败是很正常的事情，每一个炼丹师在刚刚起步的时候都会出现大量的错误和纰漏，导致本该成功的炼制失败，你能认识到自己的错误即可。”

　　三人将炼丹房稍微收拾了一下，便离开了这座面向求丹宗低层次修士开放的炼丹房，刚好迎面遇上今夕两人。

　　“我和知璇道友去练习了一下开关阵法的法印。”今夕望向知璇，和后者相视一笑道：“你编制的那套运功方法的确挺有用的，知璇道友如今已经熟练掌握打开临时坊市大门的方法了。”

　　周越在教导程烨和迟封的这几天内，今夕当然也没有闲着，她拉着另一个闲人知璇前往求丹宗一旁的临时坊市学习了很多有关人类修行界的知识，当然这个过程主要是今夕教导知璇学，毕竟前者也算是人类修行界出身的修士，对于自己的家乡还是比较了解的。

　　“嗯，可以用来炼丹自然可以做这种小事。”周越微微点头，顺口问道：“对了，此处距离獾族领地不远，那里是否有消息传来？”

　　隔了这许多时日，西寻部的消息也该到了，以元婴境修士的战斗效率，周越一行人刚刚离开东流的时候西寻联军就该和獾族分出胜负了。

　　“獾族大败，已经基本上被赶到了深山老林里去。”今夕一挥手，在面前招出了一幅真气地图，她伸手在地图的左下角一点，说道：“自六日前獾族溃散，这些大荒群妖的残部就开始向着地图外的未知之地逃窜，另外我这里还有一个你绝对猜不到的好消息。”

　　周越眉毛一挑，问道：“哦？愿闻其详？”

　　“东流联军夺回了将近一半的领土，如今正与蜂族对峙！”今夕眼中闪过一道精光，她淡淡地说道：“人类修行界开始发力了！”

　　“什么？这么快？”周越闻言顿时一愣，紧接着便反应了过来，人类修行界乃是藏龙卧虎之地，若是有炼神境的大修士起头，想要在这么短的时间内踏平痕窟蛇族不是不可能！

　　要知道，万年之前整个大荒修行界倾力而为都没能奈何人族，如今仅凭半个大荒的力量就想要征服人类修行界？

　　不能说毫无希望，但这个希望也不是很大，至少目前来看大荒联军已经日薄西山，眼看就要被赶出人类修行界了。

　　周越略作思索，忽然开口问道：“北炎部呢？北炎部有什么动作？”

　　到目前为止，北炎部选择了与大荒的妖类宗族同流合污，那么一旦妖类宗族的势力开始衰退，北炎部就将面临一个艰难的抉择——

　　是将当地的妖类势力清除以示投诚，还是继续负隅顽抗？

　　可以说北炎部的动作很大程度上可以反映出妖类宗族的真实情况，若是北炎部的一众修士底气十足，那显然他们是认为妖类会获得胜利的，至少是会取得阶段性胜利，若是北炎部选择再次反水，那就说明连北炎部的修士也认为大荒这个盟友气数已尽。

　　“北炎部？没什么反应啊？又或者是他们还没来得及做出反应？”今夕仔细回想了一下这几天打探到的消息，说道：“嗯，北炎部没有什么反应，坊市中的修士根本没有提到过北炎部。”

　　周越心中若有所思，求丹宗旁的临时坊市之中挤满了为了求丹而来的高层次修士，这些修士掌握了整个南云部最好的情报渠道，他们都没有听说过有关北炎部的事情，那说明北炎部应该消停了一阵子。

　　“暂且不提这个，我这里的事务也已经告一段落了，我们这就启程前往越池如何？”周越挥了挥手，示意今夕三人靠到身边，他压低了声音说道：“我看迟封道友已经掌握了基本技巧，其他的知识点我会刻在玉简上让他自学，所以……我们已经可以离开此地了。”

　　“好啊，那可是我的故乡，我还想看看当初那条灵石矿脉是不是还存在呢。”今夕微微一笑，她很早之前就想要返回南云部了，否则当初跟随东流联军撤离的时候也不会选择靠近南云部的血玉山，而是会向更东方深入。

　　程烨刚一开口便被周越瞪了回去，她赶忙调整了一下兴奋的心情，说道：“我也没有意见……好吧，我的炼丹术还不到家，还请周道友多多指点。”

　　对于妙翅鸟一脉的修士来说，丰富的见闻是夸耀的资本，而程烨更是妙翅鸟一脉中的异类，她本身就十分喜欢探索，故而周越只是稍微一提有关湖中之海的事情程烨就对越池产生了巨大的兴趣，这些天她一直等着一行人前往越池，差点在学习炼丹术的时候分心。

　　知璇在一旁捂嘴轻笑，她微微颔首，自然没有异议。

　　“好，那我这就去和求丹宗的大长老告别。”周越见众人已经急不可耐地做好了出发的准备，他当即转身，面朝一旁不明所以的迟封，正色道：“迟道友，炼丹一道贵在坚持，并不是顺着我这条路走下去就能一帆风顺，关键还是要依靠自己踩出一条康庄大道。”

　　“多谢前辈指点！”迟封闻言赶忙面色凝重地行了一个修士礼，此时他也听出了一些周越的意思，有些迟疑地说道：“莫非……前辈要离开求丹宗了吗？”

　　“求丹宗，毕竟不是容身之所。”周越抬起头，目光瞬间穿过了求丹宗的护山大阵，望向无尽深空，他淡淡地说道：“有聚有散，迟道友保重！”

　　迟封没有再说什么，只是深深一礼，目送着周越一行人逐渐远去。

　　周越来到了求丹宗那座浸泡在岩浆中的炼丹房上空，朗声笑道：“大长老，这段时间实在是叨扰了，周越这就不打扰诸位了，告辞！”

　　“恭送道友！”

　　中气十足的老者声音随着地火的喷发而响起，一时间火山口之中的烈焰喷涌而出，化作了一个巨大的人脸，仔细看去正是那求丹宗的大长老！

　　这位老人并没有为难周越一行人，痛快地选择了放行，这让周越感觉自己似乎有些以小人之心度君子之腹的嫌疑，不过他很快便摇了摇头将类似的想法清楚，遥遥冲着那烈焰组成的人脸行了一礼，随即便飞向了求丹宗光幕上的一处开口，今夕等人正在那里等着他回归。

　　“解决了？”

　　“解决了，求丹宗果然是名门大宗，还不至于做出什么龌龊的事情。”周越摇了摇头，苦笑道：“却是我做了一回小人。”

　　于情于理，周越的一些防备性动作说不上错，毕竟修行界多是阴险之辈，许多散修去了宗门做客就再也回不来了，不过一旦对方坦然处之，做出防备的散修反而会显得尴尬。

　　“那还在等什么，快去那越池看看吧！”程烨率先冲出了光幕，兴奋地说道：“化虚境修士的手笔可不多见，族内那些老家伙也不是时常出手的，我纵横修行界两千余年也就见过那么一次！”

　　比起生性淡薄、温和待人的知璇和酷爱战斗的今夕，程烨算是最喜欢凑热闹的一个，化虚境的手笔的确不太容易见到，因为化虚境修士不出手则以，一出手便是赶尽杀绝，恐怕大多数修士宁愿选择永远不要见到化虚境修士的手段。

　　“那我们传送的时候……”周越才一开口就察觉到了问题的关键，从遗失之地到人类修行界的那次传送的确是化虚境以上的修士出手，但程烨当时在他的临时空间内，根本就没有看见！

　　程烨猛然回头，狐疑地说道：“传送的时候怎么了？”

　　“咳咳……”

　　周越轻咳了两声试图糊弄过去，却被程烨揪着将当时的事情说了出来，一行人就这样在闲聊中向着南方飞去。


第838章 重返越池

　　从周越一行人离开求丹宗算起，已经过去了五天，四人掠过一座高耸入云的雪山，很快便发现了一片毫无生机的荒漠。

　　“这片大地……”

　　知璇猛地停住身形，惊疑不定地说道：“我能感觉到这片土地丧失了生机，莫非此处也有那魔头的传人作祟吗？”

　　周越知道知璇指的是生机消散的现象，那个魔头当然是指的苍帝分身，他微微一笑，解释道：“知道友不必担心，此处的大地生机消散却是另有原因，还请听我从头将起。”

　　他当即将问天道与黑龙冲突的事情概括了一遍，期间又有今夕在一旁添油加醋，唬得程烨和知璇是一愣一愣的，两人很快便被这个“金丹境大妖勇斗人类宗门”的故事雷的不轻。

　　“咳……一些细节和今夕所说的有些差距，不过大体上来说是没错的，正是当初那位黑龙前辈破开了问天道的天地大阵，引来了问天道背后的大修士插手，两人战斗的余波彻底毁灭了这片大地的生机。”

　　“原来如此……”知璇和程烨同时松了一口气，那座血色要塞与控制精血的修士给两人留下了深刻的印象，如果能不与这种诡异的敌人战斗自然是最好的。

　　“哦，已经出现凡人小国了。”周越指了指荒漠中央的一片湖泊，湖泊附近逐渐诞生了生命，而围绕着这个绿洲建立起了一个弹丸小国，生命的力量再次在这片死去的土地上出现。

　　“那我就放心了。”程烨饶有兴致地打量着那个凡人小国，说道：“说起来这也算是化虚境大能造成的奇迹吧，我感觉出手的人应该有着化虚境以上的修为，也不知道你们说的那位黑龙究竟如何了。”

　　“或许已经回归龙族了。”周越摇了摇头，以他当时的修为自然不可能探究炼神境大能和其敌人战斗的结果，就算是当时有着金丹境修为的今夕，也不过只是大能们漠不关心的棋子罢了。

　　“既然到了此处，那么距离越池应该没有多远了吧？”今夕略作思索，说道：“我记得这片死地最远就延伸到越池来着？当时觉得只是巧合，现在想来应该是越池宗的祖师更强吧。”

　　死地的范围巨大，唯独西南面像是缺了一块一般被越池挖掉了一角，当初周越和今夕两人的眼界不够开阔并不知道只有越池幸免于难，但此时他们却是可以通过地图上的标注判断出来，越池绝对起到了阻挡那位化虚境大能力量蔓延的作用。

　　能抵挡化虚境力量的至少也在炼神境以上，说不得就是当初越池上人封印大妖东海时留下的力量生效了。

　　“我曾经听那位妙翅鸟一脉的前辈说过，化虚境并不是我们想象的那个样子，化虚境……不同于以往的任何一个境界。”周越皱了皱眉，有些迟疑地说道：“当时我就想过，化虚境是否只有一个小境界？如果是，那究竟应该如何判断化虚境修士的强弱？”

　　“嗯？你这么一说好像的确是个问题，按照你们的说法，当初碰撞的只是两位化虚境大能留下的力量，与他们本人的战力无关，仅仅只是力量的碰撞，为何其中一人会更胜一筹呢？”程烨很快便把握到了周越意思，她喃喃自语道：“肯定不只是力量的多寡问题，从元婴境开始，力量的多寡就不再是决定强弱的唯一标准了。”

　　“或许是真气的凝炼程度？”今夕看了看若有所思的三人，自顾自地笑道：“算我没说好了，想也不可能是因为真气的凝炼度。”

　　“我觉得只要想明白了这个问题，化虚境对于我们来说就不再是一个无法捉摸的层次。”周越皱了皱眉，实话实说道：“我对于化虚境没有任何了解，若是真的突破了炼神境也不知道要如何更进一步。”

　　周越提到的问题是每一个大修士都会有的疑问，炼神境对于元婴修士来说，属于看得见摸得着的层次，人类修行界屹立无数岁月，终究还是有几个炼神境的修士会为低层次修士答疑解惑的。

　　只要知道了终点是什么样的，那么无论绕了再多的弯路，说不定也能走到那里，炼神境就是这样的一个层次。而化虚境却有所不同，绝大多数的修士只知道那个站在修行界顶点的境界的名字叫做化虚境，除此之外，他们对于化虚境一无所知！

　　是需要堆砌真气？还是将元婴变化为某种崭新的形态？亦或是继续融合元婴与神识？

　　这一切都不得而知，刚刚突破到炼神境的修士更是需要直面这些几乎无解的问题，这也是为什么炼神境的修士还能找到几个，化虚境大能就真的成为了传说中的人物。

　　“此事暂且不提，我们连炼神境都没有达到，又如何考虑化虚呢？”程烨倒是看得很开，她微微一笑，说道：“就算实在不行，我凤族可是有不少化虚大能，只要问问他们不就好了？”

　　周越闻言顿时无语，程烨说得没错，龙凤两族的优势就在这里。当其他各族的修士突破到炼神境后期的时候，等待他们的是一片未知的领域，而原本传说中的人物放在龙凤两族之中却并不少见，几乎每一支大宗都肯定有化虚境的修士坐镇！

　　只要问问前人怎么走的补就是了？

　　“呃……我觉得没有这么简单，不过照你说的就先这样吧，此事放在一边不提。”周越的视线中逐渐出现了一汪清澈的湖水，他浑身一震，再次回想起了这片湖泊附近所发生过的种种往事。

　　那位左师姐如今可还好？越池宗又变成了什么模样？流语究竟身在何方？

　　周越深吸了一口气，强忍住激动的心情，缓缓向着那波光粼粼的湖面落去，轻而易举地踩在了湖水之上，他放空了心神，感应着湖水中传来的喜悦之情，周越知道当初与他做下约定的那位大妖已经发现他了。

　　“果然么……这里灵石矿脉都残破得不成样子了。”

　　今夕并没有选择打扰周越，而是来到了她诞生的那片矿区上空，此处的荒漠化情况并不严重，有越池的守护，此处的生机并没有完全被当初那位化虚境大能轰碎，然而情况也好不到哪里去，两股力量的直接冲突导致此地的地形发生了剧烈变化，从一开始的丘陵峡谷转变为了荒芜的石头山，灵石矿脉也在这变化中逐渐消失了，只剩下一些零星的矿脉还可以辨认出来。

　　“天材地宝化妖的修士都是这样不安全的么？”一旁的程烨却忽然提出了一个问题，她瞥了今夕一眼，说道：“按照今夕道友的说法，当初你若是晚化形一步……”

　　今夕微微一笑，帮程烨补完了她想说的话语：“就随着这灵石矿脉一同葬送在这里了。”

　　“这岂不是十分可悲？”程烨轻叹了一声，说道：“好不容易诞生了自己的灵智，好不容易修炼到梦寐以求的金丹境，却因为一场天灾人祸，在无法反抗的情况下陨落。”

　　“是啊，就是因为天材地宝的那种无力感，我们这些草木出身的修士才会拼了命想要化形嘛。”今夕似乎回想起了那段无法动弹的时光，不禁轻笑了一声，说道：“有些时候，自己的命运还是握在自己手里比较好，哪怕胜算不大终究也算是努力过了，比起含冤而死好得多。”

　　一旁的周越结束了感应，他已经等不及想要去见一见那位大妖东海了，周越朝着今夕三人挥了挥手，一行人当即横穿越池，来到了越池的西岸。

　　越池那边是空无一物的荒漠，这边却是草长莺飞万物生长的景象，隐约可以发现湖边有凡人正在游玩，熟悉的乡音顿时传入了周越的双耳。

　　“想不到越国依然存在。”周越深吸了一口气，他耐住性子向着越池宗的入口处飞去，半空中便打出了一连串的法印，那法印忽然消失不见却再也没有任何反应传来。

　　“看上去这里的附属空间应该被人为封闭了。”程烨上下打量了一番，说道：“可能是越池宗为了躲避冲击而选择了隐世吧。”

　　问天道陨落之后，南云部的局势一下子变得不明朗起来，一众有实力的宗门开始跃跃欲试，在这种趋势之下，越池宗之类小宗门显然是很没有安全感的，许多宗门不约而同地选择了封山，更有甚者直接就地解散。

　　周越当初也是基于这种考虑才离开了越池宗，一个故步自封的宗门是很难有所发展的，而一个身处故步自封宗门的小修士，就更不用提什么发展了——

　　没有一个人类修士是只要坐在家中修炼就能练到金丹境的。

　　周越瞥了程烨一眼，轻声说道：“去看看，你来还是我来？”

　　他的意思当然是用破虚强行打开越池宗的附属空间，如今这种程度的空间穿梭对于程烨和周越来说都是小菜一碟。

　　“我来好了，你们暂且退后。”

　　程烨上前一步，体内的空间之力猛地一旋，原本正常的空间顿时扭曲起来，在四人面前形成了一个一人高度的空间裂隙。


第839章 约定之人

　　“哦？似乎有人。”

　　今夕才刚刚穿过空间裂隙便发现了数道人类的气息，当即提醒道：“看样子人类修士不少，暂时没有发现元婴境的修士。”

　　周越紧跟着今夕进入了空间裂隙，他微微闭眼，再次睁开双眼的时候有些疑惑地说道：“有……不少碎灭境修士？”

　　碎灭境修士放在一些大势力眼中只不过是炮灰一样角色，不过求丹宗并不是什么强悍的存在，碎灭境足可以在这里称王称霸，就像当年求丹宗的大长老那样。

　　“看来不是越池宗的人了，应该是鸠占鹊巢。”程烨第三个穿过空间裂隙，她推了推周越的后背，说道：“周道友，你能不能不要挡着空间裂隙？知璇还在外面等着呢。”

　　“哦？哦。”周越闻言赶忙向前挪动了两步，将空间裂隙前的位置让了出来。

　　此时知璇才刚刚穿过空间裂隙，四人当中感知能力最强的就是她了，所以知璇发现的情况比周越三人多了那么一些——

　　“咦？这里躲着个元婴境修士？不是说好了最强者只是碎灭境吗？”

　　周越闻言顿时紧张起来，越池宗的驻地忽然出现大批碎灭境修士就已经不正常了，这种荒郊野地怎么会出现元婴境大能？

　　“啊，别担心，那个人似乎还没有发现我们。”知璇示意周越三人放松，她示意众人收敛气息，接着说道：“让我看看……这位道友的状态……嗯……似乎不怎么样？”

　　周越压低了声音，传音道：“不怎么样是个什么状态？”

　　“大概就是真气不济，体内被异种真气入侵的状态。”知璇松了一口气，说道：“不是什么大威胁，只要小心一些应该没问题。”

　　周越三人对视了一眼，看来越池宗的附属空间已经被某个重伤的元婴境修士占据，此人大概是想要借助附属空间的隐秘性恢复身上的伤势。

　　受伤的元婴境修士肯定会十分警惕外来者，且不说周越他们这样偷偷摸摸走“侧门”混进来的闯入者了，哪怕他们堂堂正正地敲门拜访也肯定会被那位受伤的元婴修士警惕，若是那人不分青红皂白就与周越一行人拼命倒也是个麻烦。

　　“怎么办？先下手为强把那个人打晕？”今夕比了一个斩首的动作，面色诡异地说道：“趁着那人还没有发现我们……”

　　“别，万一中途被发现就是鱼死网破了。”程烨赶忙阻止了今夕那不靠谱的想法，她转向了周越，小声问道：“周道友，你的蜃气可以覆盖这片附属空间么？”

　　“覆盖……肯定是不可能的，不过影响到附属空间内的修士还是可以做到的。”周越沉吟片刻，估算了一下蜃气的有效控制距离，他当即抬起头望向知璇，说道：“知道友，我需要知道那位元婴境修士的具体位置，这样才能帮助我判断。”

　　知璇轻轻点头，随即用玉简刻下了她侦测到的景象，将玉简递给了周越。之所以没有选择用真气地图的形式，还是怕此处的真气波动引起那位正在养伤的元婴修士的注意。

　　周越接过玉简仔细探查了一番，说道：“嗯，可能要向核心区域前进一段距离……也不知那位修士有没有特殊的探查手段，希望我的蜃气可以奏效吧。”

　　“那就按照这个方案执行？”

　　“可以。”

　　一行人没有异议，当即跟着周越鬼鬼祟祟地摸向越池宗驻地的内部，有周越这样一个熟悉地形的人在，他们甚至不需要动用神识探查，也就减小了被发现了的可能性。

　　“不对呀，这里的修士修炼的怎么是瀚海真法？”周越前进了一段路之后忽然停了下来，他指了指不远处已经可以凭肉眼看见的大批石室，那里是越池宗的居住区。

　　“什么？瀚海真法？”今夕闻言顿时一愣，她很快便反应过来这是周越修炼的功法，顿时有些迟疑地说道：“你是说……这些修士还是越池宗的人？”

　　一旁的程烨和知璇顿时露出了好奇的神色，她们并不清楚周越修炼的功法究竟是什么，也不明白瀚海真法对于越池宗的意义，所以之前粗略探查的时候才没有往深处想。

　　“瀚海真法是当初越池宗的祖师‘越池上人’留下的功法，虽说也算不上什么一等一的水属法诀……哦不对，原本似乎是失传了，我觉得原本大概是一等一的水属法诀。”周越介绍到一半才回想起当初自己见到的越池宗的景象，瀚海真法最初应该是一门威力巨大的功法，而后遗失了一部分，这个版本的瀚海真法被当年那位越池宗弃徒带走，之后又遗失了一部分，这才是如今越池宗修士们修炼的最终修改版。

　　一群元婴境都不到的修士哪能指望他们修改一位化虚境大能留下来的功法？所以瀚海真法才越改越弱小，到最后已经和那些二流功法没什么区别了。

　　今夕瞥了周越一眼，低声问道：“那你认识这些修士么？”

　　以修士那恐怖的记忆力，只要见过一次就绝对不会忘记，周越赶忙回忆起当年在越池宗时的情景，片刻之后他才摇了摇头，说道：“不，没有一个熟人。”

　　“怎么回事？明明修炼得是瀚海真法，你却都不认识。”今夕嘟囔了一句，一行人顿时陷入了沉思。

　　周越很快便打破了这种沉默的局面，他面色凝重地说道：“无论他们究竟是什么人，总之先把那位受伤的元婴境修士拿下再说。”

　　程烨等人深以为然，只要将元婴境的对手拿下，那么这里就没有人能够威胁到他们一行人了，届时无论是直接现身询问还是暗地里打听都可以肆无忌惮。

　　一行人悄悄摸到了元婴境修士的最大感知范围附近，周越比了一个手势示意众人隐蔽，紧接着便运起蜃气，开始向着四面八方渗透。

　　蜃气是一种极为隐蔽的力量，只有周越才能看到那一丝若有若无的七彩流光，其他修士很难察觉到蜃气的存在，即便是知道周越正在施为的今夕三人也无法捕捉到空气中那弥散的致命气息。

　　“好了，我让那人暂时安分了。”

　　周越微微一笑，随着他露出笑容，越池宗驻地之中的修士们整齐划一地向前倒下，一时间整个越池宗之中只剩下周越四人仍然站立着！

　　“呼……”

　　今夕三人长舒了一口气，这才放松了一些，不过众人也没有完全放弃警惕，知璇的感知能力可是有出错的前科，指不定什么时候就会遇到可以屏蔽知璇感知的修士。

　　四人小心翼翼地飞到越池宗的上空，再次释放出神识确认此处已经没有修士尚且清醒，这才向着越池宗正中的大殿落去。

　　“呼……呼……”

　　均匀的呼吸声从大殿内传来，周越得意地一笑，众人当即并肩步入了大殿，很快便发现了一位盘膝坐在大殿深处的白发男子，看来此人应该就是之前被知璇发现的元婴境修士了。

　　“没问题，此人的确失去了意识。”程烨看了看周越，笑道：“周道友，你这一手可比破虚强多了。”

　　“咳咳……侥幸，侥幸。”周越上前一步，随手封了那位白发男子的元婴，确保此人即便醒来也翻不起什么大浪，这才深吸了一口气，说道：“既然越池宗驻地的修士已经解决，那我就开始联络那位前辈吧。”

　　“哗哗……”

　　海浪涨落的声音逐渐在大殿内叠加，恍惚间，众人似乎来到了一片茫茫无边的大海之上，仔细看去，那大海的中心正站立着一位英俊的男子，他有着一双仿佛海洋般深邃的湛蓝色双眼，身材高大却又不显得笨拙，光是往那里一站就给人一种宁静放松的感觉，就好像看到了平静的海面。

　　“你来了。”

　　大妖东海向着周越点头致意，他的脸上始终带着一丝温柔的笑意，让人一眼看去就心生好感。

　　周越曾经和大妖东海交流的时候并未完全看清这位大修士的面容，那时大概是因为他的修为不够，而此时他却能清晰地记住面前这位恩人的相貌。

　　“前辈，我回来了。”周越深吸了一口气，略带歉意地说道：“抱歉，前辈，我……还未能将修为提升到化虚境。”

　　“无妨，只要你有心即可。”大妖东海轻轻一笑，轻描淡写地说道：“自我被困至今已有无数岁月，不急一时。”

　　周越闻言顿时陷入了沉默，他知道这个过程绝不像大妖东海所说得那般轻松，这位炼神境的大妖当初定然尝试过脱离越池上人的控制，那时东海所承受的痛苦绝对是他无法想象的。

　　“前辈，当初多亏了前辈我才能摆脱那两人的追击，只要我能提升到化虚境……定要将前辈从这无尽苦痛之中解救出来。”周越凝视着大妖东海的双眼，尽可能用轻松地语调说着宽慰的话语，不过他的眼中却满是坚定，仿佛只是在阐述一个事实。


第840章 执棋者（一）

　　大妖东海听着周越的立誓，顿时陷入了沉默，他轻叹了一声，说道：“你本可不必如此，我当初只是帮你解决了一个小麻烦，你又何苦来趟这趟浑水？”

　　“前辈，言必信，行必果。”周越微微一笑，答道：“我周越自认为不是个好人，但这一点最基本的信用还是有的。”

　　“你……应该知道帮助我的后果。”大妖东海望向脚下的海面，淡淡地说道：“当初我念你修为低下，只当你是一个有趣的后辈，没想到如今你却不改初心……”

　　“我当然知道帮助前辈的后果，不就是与那位越池上人为敌么？”周越满不在乎地笑了笑，正色道：“但前辈救我一命，我理应报答前辈！”

　　周越当然清楚破坏越池的封印究竟意味着什么，化虚境的修士绝不会无端陨落，那位越池上人绝对还存活于世，他破坏越池的封印，毫无疑问是在向越池上人宣战！

　　大妖东海眼中显露出一丝沧桑之色，他无奈地摇了摇头，叹道：“哪怕……我是个闯下弥天大祸，祸害人世的大妖？”

　　“无论前辈究竟是何人，无论前辈曾经犯下过什么过错。”周越凝视着大妖东海的双眼，朗声道：“若是前辈脱困之后继续为恶，自然有我周越镇压！”

　　“呃……你倒是回答得痛快。”大妖东海忽然露出了爽朗的笑容，他上前一步，轻轻拍了拍周越的肩，笑道：“既然如此，那我东海的性命就拜托给你了。”

　　“多谢前辈信任！”周越行了一个标准的修士礼，随即尴尬地笑了笑，小声问道：“前辈，敢问那越池上人有何特点？”

　　正所谓知己知彼百战不殆，若是周越要解救大妖东海，那越池上人绝对会是一个阻碍，若是能提前摸清此人的状况绝对会有所帮助。

　　周越印象中的越池上人就是那幅挂在越池宗大殿内的挂画，不知其名姓，不知其底细，可以说除了知道此人乃是越池宗的祖师以外，整个越池宗对于越池上人都是一知半解。

　　他们甚至不知道越池上人在宗门驻地封印了一个炼神境的天地大妖！

　　念在越池上人传下瀚海真法的份上，周越并不打算完全与这位越池宗的祖师为敌，但若是越池上人妨碍他解救大妖东海，那就只能手上见真章了。

　　“越池上人……原来你们是这么称呼他的。”大妖东海露出了一丝怀念的神色，他沉吟片刻，说道：“直到如今，我还记得当初与他战斗的场景，那是我正是刚刚突破炼神境的时候，一时间只觉得自己成为了修行界最为强大的存在，连化虚境的大能也不放在眼里。”

　　周越点了点头表示理解，炼神境本身就已经可以算是修行界的顶点，毕竟化虚境的老怪太少，这个修行界正是炼神境大能掌控下的修行界，大妖东海的身份则是天地大妖，从血脉强度上来说与真龙古凤不分伯仲的生灵。

　　一个炼神境的天地大妖自认为天下无敌，也是很正常的事情。

　　“年轻时我做下了不少荒唐事，就连泽王治水时的水灾……也与我有些关联。”大妖东海轻笑了一声，摇了摇头道：“充当水族先锋的正是我，东海。”

　　周越闻言心中一凛，他知道这意味着什么，当初水族群妖引古代水脉淹没天地，东海这位由海洋化形而成的大妖也按捺不住骚动的心，参加了那场对天地间所有生灵的战争，而且以大妖东海的特性和他的言语来看，此人或许还是灭杀无数生灵的罪魁祸首。

　　东海忽然露出了一丝笑容，说道：“如今你还想要拯救我么？”

　　“当然！我说过，若是前辈一错再错，就由我周越将前辈封印。”周越郑重地点了点头，面色凝重地说道：“我说到做到。”

　　东海摇了摇头，没有搭理周越，而是继续讲述他与越池上人遭遇的情形，他淡淡地说道：“自水灾结束，我生怕被泽王镇压，于是便寻觅了一处偏远之所躲避追击，正是如今的越池。”

　　周越闻言心中一动，当初南云部的范围尚且没有今日宽广，而即便放在人类修行界已经几乎到达鼎盛时期的如今，越池在南云部也算是偏远地区，紧邻妖类众多的南云山脉。

　　“躲藏于越池之中，日积月累之下郁气难平，我寻思着出去观察一下，于是便离开了这里。”东海眼中闪过一丝莫名的光芒，他无奈地说道：“终究还是身为海的自尊作祟，此时想来，若是我当时忍了或许也没有接下来那些事情。”

　　周越摇了摇头，正色道：“前辈此言差矣，修炼一途心顺则万事通顺，心不顺则寸步难行，若是我遇到前辈这样的情况也会选择顺心而为。”

　　“是啊，只是命运难料……我才出越池，恰好一头撞上了正在南云山脉附近游历的越池上人。”大妖东海自己忍不住先笑了出来，他苦笑道：“当时也没多想，只以为是个狂妄自大的人类，交手后才知道是我狂妄自大了。”

　　“哦？那当初越池上人与前辈交手的时候究竟发生了什么？”周越精神一振，他知道接下来就要说到战斗的细节了，在这些细节当中可能能看出越池上人的一些特点。

　　“我当时只以为他是个无趣的人类，随手一挥却发现完全无法撼动此人，接下来无论我使出怎样的手段，那人依然屹立不倒，就仿佛无法被击垮一样。”东海的脸上闪过了一丝阴霾，整个人身上透出不可捉摸的神秘感，仿佛就像是暴风雨前的大海一般，显然这段经历对他来说不是什么好的回忆。

　　“他没有用出什么惊天动地的手段，从头到尾只出了一招，朝着我遥遥一指，接下来我就失去了意识。”大妖东海无奈地叹了一口气，说道：“此时想来，化虚境的存在的确不是我等可以撼动的，一瞬间我感觉到了与那人的巨大的差距，就好像凡人仰望日月星辰！”

　　周越闻言不禁张了张嘴，却再也没有能说出什么。他印象中的化虚境手段，恐怕就只有问天道背后那位大修士一指点杀大地了，除此之外通常都是侧面表现化虚境的神奇，比如古凤随手定住空间裂隙之类的事件，无法看出确切的威力。

　　如今听了大妖东海的叙述，周越才发现自己犯下了一个严重的错误。

　　化虚境，果然有什么猫腻！

　　这个境界与炼神境之间有着巨大的鸿沟，那鸿沟并不仅仅只是力量上的差距，而是本质上的差距！

　　就好比，元婴境是棋盘上的兵卒，炼神境是棋盘上的猛士，两者有着巨大的差距，但无论这个差距究竟有多大，他们终究都是棋子。

　　而化虚境不是，化虚境并非棋盘上的棋子，而是棋盘旁的执棋人！

　　“没错，炼神境无论如何也不可能威胁到化虚境修士。”大妖东海点了点头，正色道：“无论炼神境有多么强大，无论炼神境修士手中是否有超越他整个层次的力量，他，不可能威胁到化虚境的大能。”

　　周越艰难地张了张嘴，片刻之后才面色阴沉地问道：“半步化虚也不能？”

　　“半步化虚？”大妖东海忽然露出了笑容，他微微一笑，说道：“呵，多好听的名字，‘半步化虚’。你可知道我究竟是何种境界？”

　　周越心中已有猜测，他沉声道：“前辈恐怕就是世人所说的半步化虚吧。”

　　天地大妖正是这片天地的宠儿，他们有着远超同层次修士的战力，甚至能垮层次战斗，大妖东海的修为层次绝对超出了炼神境的极限，应该已经步入了那个禁忌的领域！

　　“正是因为接近，才会觉得遥不可及。”大妖东海忽然笑了，笑容中带着一丝疲惫，他疲惫地说道：“可能我一开始的道路就走错了吧，化虚境并不是仅仅堆砌真气就能达到的层次。”

　　周越闻言心中大震，大妖东海的说法与当初那位古凤的说法不谋而合，这让周越愈加觉得自己的猜测正确，想要达到化虚境应该是有什么不为人知的秘密手段。

　　“如此，你也应该可以想象到当初的场景了吧？”大妖东海笑了笑，说道：“我就像是一枚棋子一样，在棋盘上横冲直撞，妄图对棋盘外的棋手构成威胁，如今想来是不是很傻？”

　　周越没有回答大妖东海的自说自话，他有些迟疑地说道：“那越池上人为何会将前辈封印在此地？而不是斩杀了了事？”

　　“这就是让我感到不解的地方了，而且那位大能竟然还在此开宗立派，我就更不能理解他的想法了。”东海瞥了周越一眼，笑道：“说起来，小友也算是人类修士，应该比我更加明白那一位的心思吧？”

　　“呃……我也不太清楚那位大能是怎么想的。”周越摇了摇头，接着说道：“话说前辈至少应该记住了越池上人的相貌和气息吧？能否展示一下？”

　　越池宗的画像实在是太过模糊，周越根本无法判断越池上人实际上的长相，如果能提前知道越池上人的长相或许也能有所帮助。

　　大妖东海微微颔首，随即一挥手招出了一幅影像，周越瞥了一眼，顿时心中大骇，他惊愕地发现影像中的越池上人竟然是他认识的人物！


第841章 执棋者（二）

　　周越惊愕地发现那所谓的越池上人竟然是他认识的人物，顿时瞪大了眼睛，片刻之后才有些迟疑地说道：“前辈，此人真是越池上人？”

　　“不错，我的记忆还不算太差。”大妖东海看出了周越的异常，略微一顿，问道：“怎么？小友见过此人？”

　　“这……”

　　影像之中的那位修士看上去面容英俊身形挺拔，正是周越曾经见到过的苍帝！

　　周越略作思索，很快纠正了自己的想法，大妖东海被镇压一事发生在泽王治水之后，又如何能与苍帝扯上关系？要知道苍帝早在泽王出现之前就已经被困在那座天罚不断的小岛之上了。

　　如此一来，影像中修士的身份便呼之欲出——正是那位血腥统治遗失之地长达万年的苍帝分身！

　　“苍帝分身！”周越面色一变，沉声道：“前辈，越池上人正是苍帝分身！”

　　“什么？苍帝……莫非是带领人类开疆拓土，夺走我妖族大片领土的苍帝么？”大妖东海眼中闪过一丝莫名的光芒，他面色难看地说道：“不对，我记得当时苍帝早已不知所踪，要是苍帝在场又岂有水族大妖祸乱人间一事发生？那可是一位传说中的化虚境大能！”

　　“并非苍帝本体，而是他的分身。”周越面色凝重，将自己在那座小岛上的所见所闻说了出来，面色凝重地说道：“想不到那苍帝分身不但祸害了遗失之地，还曾经返回人类修行界创立了越池宗。”

　　“原来如此。”大妖东海听完周越的叙述顿时陷入了沉默，片刻之后他才唏嘘道：“苍帝其人天纵奇才，纵使我身为妖类也不得不佩服，不成想如此人物竟然也会被自己的身外化身囚禁。”

　　周越闻言当即开口，解释道：“前辈，身外化身与本体几乎别无二致，那苍帝分身严格来说应该也算是苍帝，本体当然不一定能胜过分身。”

　　“考虑苍帝与苍帝分身之间的胜负已经没有必要，如今我们需要思考的是如何帮助前辈摆脱哪苍帝分身的束缚。”周越略作思索，沉吟道：“据我所知，那苍帝分身应该修行了一门诡异到极点的邪道功法，前辈被镇压之后可曾发现此人的底细？”

　　大妖东海被镇压在越池之宗，但不知为何那位化身越池上人的苍帝分身未曾抹去东海的神智，甚至任凭东海在一旁旁观越池宗的兴盛与衰落，或许东海曾经见到过苍帝分身教导越池宗弟子的样子。

　　“自我被那人制服之后，我就再也没有见过他出手。”东海皱了皱眉面露难色，他有些尴尬地说道：“我虽然见证了越池宗的兴衰，却并不是时刻保持清醒状态，就连最初被囚禁在越池的那段时间我也没有好好观察，只是一味地进行无谓的挣扎……”

　　东海尴尬的原因不难猜出，这位大妖在冷静下来之后应该很快就意识到了自己的行为究竟有多么愚蠢，就算当初他挣脱了越池上人的束缚又能如何？要知道越池上人当初就盘坐在这片宁静的海面之上，哪怕东海挣脱出来也逃不过再被镇压一次的命运！

　　有那个挣扎的时间，还不如故意假装放弃暗中观察，说不定就能发现一些越池上人的弱点。

　　大妖东海轻笑了一声，仿佛在嘲讽当初自己的幼稚，他摇了摇头，说道：“若不是一路看着越池宗发展壮大，我也不会成长起来。罢了，也好。”

　　周越眉头微蹙，这样一来越池上人或者说苍帝分身对于他来说就是一个完全神秘的存在了，除了知道那人掌握了吸取精血的邪道功法以外，周越一无所获。

　　敌人，永远是隐藏在暗处、不知底细的比较强，了解越少，也就越是难缠。

　　虽说周越目前为止还不具备与苍帝分身正面对决的能力，也不会贸然向一位化虚境大能宣战，但他认为这是迟早的事情，未雨绸缪才是智者所为。

　　周越见无法得知更多关于苍帝分身的事情，只得岔开话题道：“对了前辈，你可知那些越池宗驻地的修士有何来历？我观他们修炼的皆是瀚海真法，却又不是我曾经见过的越池宗修士……”

　　“你说那群修士？嗯……可能就是越池宗的人吧。”大妖东海微微一笑似乎已经将往事抛之脑后，说道：“他们自诩为越池宗的传人，虽然我从来没有见过这群人，但他们修行的功法与法术却不会作假。”

　　周越顿时联想到了当初逃离越池宗的那位越池宗弃徒，或许这是那人当初留下来的支脉，又或者是其他越池宗弟子在外发展的势力。

　　总之，这群人占着越池附宗的附属空间可谓是名正言顺！

　　“多谢前辈解惑，却不知有什么是我如今就可以帮助前辈的么？”周越摸了摸后脑勺，说道：“不瞒前辈，当初在那座天罚小岛上，我也曾帮助苍帝的本体减轻痛苦，或许有什么是我可以做的。”

　　大妖东海闻言心中一动，轻笑道：“你若是有心，便去南云山脉一趟吧。我有一位老友当初居于南云山脉，他的手里应该有一件水属性的宝物，或许对你突破炼神境有所帮助。”

　　周越赶忙行了一礼，他没有推脱，因为大妖东海帮助他提升修为的同时也是帮助自己脱困，两人的利益完全捆绑在一起。周越点了点头，正色道：“多谢前辈告知！却不知我应该如何寻找前辈的那位友人？”

　　“我那位老友也是个坐不住的性子，如今他可能早已离开了南云山脉。”东海微微一笑，说道：“但他肯定会将那件宝物留在附近，毕竟当初他也算答应了我，那个人和你很相似，都是绝不会违背自己诺言的人。”

　　说完，东海便一挥手，在面前招出了一幅地图。

　　周越将地图上标注出的点记下，随即轻轻点头示意东海可以将地图收回，此时他已经发现这位大妖的神识力量有些不足，那健壮的身躯都开始变得透明，显然苍帝分身的封印并不是那么容易突破的。

　　“前辈，若是此间无事我就告辞了。”周越不敢怠慢，他生怕东海耗尽神识力量受损，只得慌忙提出了离开的请求。

　　“如此便有劳小友了。”大妖东海微微一笑，向着周越行了一个标准的人类修士礼，整个人便在周越的注视下化作了一团泡沫，而那宽广的海面也逐渐开始干枯，很快便显现出越池宗大殿的石质地面。

　　周越正准备活动一下身躯，却发现今夕三人从一旁凑了过来，程烨率先来到他的身边，问道：“你见过那位前辈了？”

　　“嗯，他说有一件放在南云山脉的宝物，或许对我突破炼神境有所帮助。”周越看了看身边的三人，说道：“虽说那件宝物是水属性，但说不准对你们也能起到一定的效果，若是没有异议的话我们就去南云山脉看看吧。”

　　今夕三人对视了一眼，不约而同地点头道：“当然没有异议。”

　　事关突破炼神境，自然不会有谁提出反对的意见，就算大妖东海所说的那件水属性宝物无法让众人一同突破炼神境，也可以参考一下突破炼神境的过程，对接下来的修炼绝对算是一件好事。

　　“周越，方才你是进入了那位前辈的脑海世界吗？”今夕忽然指了指不远处被周越封住真气和神识的那位元婴境修士，说道：“就在你与那位前辈会面后不久，此人便挣脱了你的蜃气控制，此时正被我们晾着呢，你看怎么说？”

　　周越闻言顿时尴尬地笑了笑，他已经得知这群修士正是越池宗最正统的传人，自然没有与这些修士为敌的打算，周越略作思索，说道：“我来看看能否让那位道友接受自己被绑起来的事实，同时尽量与其交好。”

　　今夕摇了摇头，她没有多说什么，不过按照今夕的想法，若是有人胆敢如此对待她，恐怕今夕脱困后第一件事就是去找那封印她的修士算账。

　　周越自然看穿了今夕的想法，他尴尬地挠了挠后脑勺，说道：“今夕，也不是所有人都和你一个思路，对不对？我觉得人类修士还是比较讲道理的。”

　　“随你好了，不过我劝你最好先给那人种下蜃气种子，免得他暴起伤人。”今夕摊了摊手，后撤了一步和程烨两人一起躲在大殿之外观察周越的动作。

　　周越深吸了一口气，向着大殿内盘膝而坐的那位修士走去，他随手在那人的丹田处一点，七彩流光一闪而逝，却是已经种下了蜃气的种子。

　　待到一切防御措施确保无误，周越当即顶着水盾解除了对这位越池宗修士的束缚——

　　“砰！”

　　这位越池宗的修士当即一个鲤鱼打挺蹦了起来，他戒备地看着周越，说道：“来者何人？为何不分青红皂白便对我出手？”

　　“咳咳……”周越尴尬地轻咳了两声，这件事的确是他理亏，不过当时也是为了不让此人干扰他们一行人与东海沟通，若是再来一次周越仍然会这么做。周越理了理思路，解释道：“道友，我们并无恶意，只是……嗯……想要前来越池宗拜访一番。”


第842章 南云异动

　　“有你们这样拜访的吗！”果不其然，这位越池宗的元婴境修士并不接受周越那牵强到极点的解释，不过此人似乎也在忌惮周越，并没有当场翻脸，只是幽怨地说道：“还请道友下次拜访的时候选择比较温和的方式，你们怎么知道我就一定会一见面就喊打喊杀？”

　　“这个……”周越顿时语塞，此人说得的确没错，他们做得的确有些过火的地方，周越摸了摸后脑勺，讪讪地笑道：“这个……我们也没有把道友怎么着啊？”

　　“……”

　　两人同时陷入了沉默，周越是因为理亏，而那越池宗的元婴修士却是因为自知不敌周越一行人，在这个拳头大才是硬道理的修行界，周越才是比较有理的一方。

　　“这样，这位道友，我们可以补偿你。”最终还是由周越打破了两人间尴尬的气氛，他微微一笑，说道：“此事的确是我们一方理亏，还请道友莫要恼怒。”

　　周越之所以会提出主动补偿此人，也是因为他知道自己日后终究还是要返回越池宗的，届时或许连这片附属空间连带东海都要一并带走，若是能给眼前这位主事者留下一个好印象，到时候也会比较容易说话。

　　虽说周越不认为对方会让他随意对越池宗的驻地动刀子，不过那时周越应该已经拥有化虚境的力量了，相信只要讲清楚道理这位修士还是会答应的。

　　“这……”这位陌生的越池宗修士闻言顿时一愣，他差点以为自己听错了，没听说过遇到这种事竟然还有人会主动补偿的。元婴修士眉毛一挑，很快便认为周越可能是别有用心，他警惕地说道：“补偿就不必了，只要道友不再对我越池宗喊打喊杀即可。”

　　周越尴尬地笑了笑，也没有再提补偿的事情，他知道对方已经起了戒心，只能道了声抱歉，小心翼翼地退出了越池宗的大厅。

　　“怎么？那人没有接受？”今夕瞥了周越一眼，说道：“我就知道你这法子不行，到时候若是还要来此便直接杀进去就是了，反正此处也没有可以威胁到我们的修士。”

　　周越轻叹了一声，说道：“我只是不想多生事端，不过好在那位道友还算是通情达理，并没有为难于我。”

　　程烨露出了一丝诡异的微笑，冲着周越眨了眨眼，道：“怕是没那个胆量吧？毕竟你一出手就将他制住了，此时还大摇大摆地出现在他的面前，明摆了是有恃无恐。”

　　“罢了，越池宗一事暂且不提，我们快去南云山脉看看吧。”周越摇了摇头，决定优先寻觅大妖东海所说的那件宝物。

　　“也是。”

　　今夕等人点了点头，四人对视一眼同时来到了越池宗的高空。

　　“醒来！”

　　周越一声轻喝，大量的蜃气从越池宗的驻地内升起，眨眼间便没入了周越的体内，与此同时，越池宗驻地内也想起了骚乱的声音，那些之前被周越以蜃气制住的修士纷纷醒了过来。

　　“走！”

　　程烨伸手在面前用力一划，一道空间裂隙瞬间开启，四人依次通过空间裂隙离开了越池宗的驻地，回到了越池西岸。

　　才一落地，嘈杂的议论声便从四面八方传来，周越忽然发现越池宗的西岸聚集了大量的凡人，这些凡人似乎正在议论着什么，对着天空不断地指指点点。

　　“呃……我们被那些凡人发现了？”程烨赶忙回头瞥了一眼自己制造出的空间裂隙，疑惑地说道：“不对啊？我有布置障眼法……”

　　“不，那些凡人的骚动与我们无关。”周越指了指天空，一行人顿时向着天空望去，只见数道流光划破天际，似乎正在朝着南方飞去！

　　“元婴境修士！”

　　知璇双目一凝，沉声道：“一共六人，似乎不是一路的，都是元婴境后期以上的修为，我看不太清楚。”

　　周越不动声色地点了点头，也不知道这六人为何赶在这个节骨眼上前往南云山脉，只希望他们此行不会与这些人撞上。

　　“等等，不只六个。”知璇忽然叫住了准备隐匿踪迹的三人，她指了指北方的天空，惊讶地说道：“元婴境修士似乎越聚越多了！”

　　周越顺着知璇的目光望去，很快便发现了一道道向着南方疾驰而来的流光，每一道流光都是一位元婴境的大能！

　　“怕是有大事发生！”周越眼中闪过一丝忧色，南云山脉这偏远的角落忽然出现如此数量的元婴修士，定然是有什么他们忽略掉的重要事件发生了！

　　“如此肆无忌惮，连障眼法都不开启一下？”今夕皱了皱眉，说道：“人类修士们不是不打算让凡人察觉到他们的存在么？”

　　“那已经是过去的事情了，大荒入侵之后无论是修士还是凡人都不可能置身事外，恐怕也就只有越国这种偏远小国的凡人才会没有见过修士。”周越摇了摇头，随即举了一个例子：“你没有发现我们之前路过的千锻宗都已经毫无顾忌地公开招收弟子了吗？”

　　通常来说，人类宗门在招收弟子的时候会选择让门中的主事者前往凡人国度，就像当初周越刚好遇上了越池宗的大师兄那样，再由主事者带回宗门，整个过程十分隐蔽，这也是为了防止凡人在宗门驻地附近纠缠不清。

　　然而大荒入侵之后，人类宗门已经顾不上那些阻碍发展的规矩了，他们拼命地招收弟子，希望借着人类修士的成长速度优势壮大自身的势力，这样才能抵挡步步紧逼的大荒群妖。

　　今夕顿时恍然大悟，她点了点头说道：“好像确实如你所说，这么说我们也不必隐藏身形了？”

　　“不，我们又不准备与那些元婴修士正面冲突，不必在凡人面前隐藏又不代表我们不必在修士面前隐藏。”周越再次望向天空，此时第二批元婴修士刚好从他们的头顶掠过，引来越池西岸的凡人发出阵阵惊呼。

　　让周越感到奇怪的是，这些修士竟然没有选择隐匿，而是拼命地彰显自己的存在，仿佛生怕旁人没有注意到他们一般。这种行为在修行界并不常见，隐匿踪迹可以占据先机是修士们的共识，平日里一个个低调做人的修士究竟是为何变得如此张扬？

　　程烨给周越三人使了一个眼色，说道：“跟上去看看？反正也顺路。”

　　周越沉吟片刻，有些迟疑地摇了摇头，他总有一种预感，这些修士前去南云山脉绝对不是什么好事，此时还是小心为上，最好前去附近的坊市打听一番。

　　“我们不如前往最近的坊市，打听一下南云部发生了什么变化，说不定可以找到这些修士如此高调的原因。”周越沉吟片刻，接着说道：“另外，我要处理一下之前获得的那把长辉剑。”

　　长辉剑自从被周越收入囊中便一直没有时间躺在那里，这显然是一种浪费的行为，周越要做的就是将其中的功德之力引导出来供泽王鼎吸收，这也是最为有效的提升战力的方法。

　　“好，就按你说的办。”

　　程烨微微颔首，她并没有选择传音，而是使用了众人之前商量好的手语，此时天空之中掠过的元婴境修士已经超过了二十人，如果不是周越阻止，恐怕程烨自己一定会跟上去看看。

　　四人鬼鬼祟祟地从众元婴修士的眼皮底下飞向东方，周越记得那里应该有一个小型的坊市，若是南云部有什么剧变，坊市之中一定可以听到风声。

　　……

　　……

　　群山之上，一片茫茫望不见边际的雷云笼罩着大地，仔细看去，雷云之中却是有淡紫色的电弧闪烁，正是那所谓的天劫之雷。

　　在这铺天盖地的雷云之下，有一人凭空而立，此人面貌怪异，双眼一高一低，额头上更是生出一根断裂的独角，他俯视着脚下的大地，身上逐渐散发出一种血腥恐怖的气息。

　　很快面貌怪异的修士身后便出现了一个人影，一位瘦弱的修士硬顶着劫云的压力赶到了那位面貌怪异的修士身边，恭敬地行了一礼，说道：“主人，那些元婴修士果真向着此处前进，如此一来精血的数量与质量应该足够了吧？”

　　“嗯……你做的很好。”面貌怪异的修士轻轻点头，他深吸了一口气，叹道：“将血池打开，我要试着炼化那件宝物。”

　　“是！”

　　瘦弱修士行了一礼向后退去，紧接着山峦之中便隐隐传来轰鸣声，大地在这一刻震动起来，南云山脉无数山峰竟然在那震动的影响下逐渐易位！

　　“轰……”

　　沉闷的轰鸣声不断响起，一道深不见底的裂口出现在面貌怪异的修士脚下，妖异的鲜血自裂口中涌出，眨眼间便化作了一座血池。那血池之中不断有诡异的精血蠕动着涌出，逐渐吞噬着动摇的山峰，迅速向着四面八方扩散开来！

　　“桀桀桀桀桀……”面貌怪异的修士忽然怪笑起来，他用力抓住了自己的头颅，摩挲着那根断裂的独角，眼中满是森寒的杀机。

　　“就让你们成为我复活的祭品吧！人类！”


第843章 集结！

　　“看起来有些寒酸啊，连一位元婴境修士都没有，这种地方真的可以探听到消息吗？”程烨打量着眼前的坊市，如今她也可以熟练操控真气打开坊市的阵法光幕了，所以这一次打开光幕的重任就落在了跃跃欲试的程烨和知璇身上，两人先周越和今夕一步探查了整个坊市。

　　“南云部的坊市嘛，大部分都是这种情况。”周越微微摇头，无所谓地说道：“不过一些重要的消息还是没问题的，如此规模的元婴境修士迁移不可能毫无动静，更何况我们看到的那群修士根本就没有想着掩人耳目，或许他们巴不得让这些坊市发现异常呢。”

　　一行人顺利混进了坊市，哪怕在这种人类修行界与大荒群妖开战的紧要关头，这座坊市依然是不设防的，一来是因为能不动用武力打开坊市防御的妖类少之又少，二来也是因为周越他们挑选的这座坊市位于南云部的最南端，基本上不太可能有大荒群妖出现。

　　周越的目光扫过眼前三人，说道：“那么我去探听消息，还有人准备与我同去吗？”

　　“我就不去了，我打算选个僻静的小院练习一下炼丹术。”

　　“那我也不去。”

　　程烨微微摇头，今夕也是一副兴致缺缺的样子，按照她们两人的想法，此时应该跟着去南云山脉凑热闹才比较有趣，来坊市中探听消息确实不是两人喜欢做的事情。

　　“我去吧，我还没有和人类修士好好沟通过，这一次能让我来主导吗？”反倒是知璇表现出了十足的兴趣，她早就想要和人类修士交流一番，不过之前一直由周越三人代劳，此时见今夕和程烨没什么兴趣顿时动了心思。

　　“嗯，那就我和知道友一同前去，你们暂且寻一小院住下好了，届时我也好处理长辉剑。”周越点了点头，随即与知璇一同向着人类修士们聚集的地方走去。

　　……

　　……

　　南云山脉，大量的元婴境修士在云层上方聚拢，互相交流着一路上听取的情报，他们聚集在这里自然不是为了欣赏茫茫南云山脉的风景，而是听到了一个振奋人心的消息。

　　一位看上去笑容满面的胖老人腆着肚子来到了元婴境队伍的最前端，他笑呵呵地同领头的修士打着招呼，顺口问道：“华道友，这一次的消息属实吗？”

　　那领头的瘦弱修士赶忙行了一个修士礼，笑道：“自然属实，我华威又何曾让诸位道友失望过？”

　　“也是，这南云部若是论消息的灵通与准确，还是要看华道友啊。”胖老人和善地笑了笑，说道：“我们这些人不过是匆匆聚集，事先未曾仔细调查过，许多道友更是半路跟上来凑热闹的，连此行的目标都不是很清楚。却不知那传说中的天造酿要如何获取？又有何种功效？华道友能否为诸位道友讲解一番？”

　　“咳咳，诸位道友皆是博学之辈，天造酿的大名肯定是听说过的。”名为华威的修士冲着云层中的其他元婴修士行了一礼，笑呵呵地说道：“不过既然有人开口了，那在下就在诸位面前卖弄一番，也好证明我华某人并非酒囊饭袋。”

　　云层中聚集的元婴境修士们纷纷露出了会心的笑容，纷纷向着那名为华威的修士行了一个修士礼，示意后者做出解释。

　　“却说三千余年之前，我南云部出了一位横扫人类修行界的元婴境大能，其人以酒入道，号称炼神境之下第一人。”华威并没有直接讲解与天造酿有关的内容，而是摇头晃脑地讲起了故事。

　　“这位以酒入道的前辈自号酒仙，一生酿酒无数，品酒亦是无数，世间美酒虽多，却皆入酒仙之口。凡是饮酒，酒仙必会为仙酿做一番评论。”华威微微一笑，见众人的目光被他吸引，这才接着说道：“酒仙饮酒虽多，却始终未曾尝到令其心满意足之酒，哪怕自酿美酒也只得数句赞言，不得其心。”

　　“然而某一天，这位酒仙前辈在一次深入东流部深处的时候，发现了一处天然的泉眼，那泉眼之中竟然涌出了一种散发着异香、闻所未闻的美酒。”华威一拍手掌，那神情投入得仿佛他的眼前真的出现了一汪酒泉。

　　“那位酒仙前辈经不住诱惑品尝了一下这难得的佳酿，酒一入口酒仙前辈便是仰天一声大喝：好酒！”华威的神情语调惟妙惟肖，仿佛此时他已经化身为了当年骤然发现佳酿的酒仙，他激动地说道：“好酒啊！”

　　“而后这位酒仙前辈就陷入了沉思，他每饮一酒必定会给出评语，然而这天地酿造的美酒却让他心中茫然，思前想后，唯独只有好酒二字配得上眼前的佳酿，任何其他多余的言语竟然成为了一种亵渎。”华威不禁摇了摇头，叹道：“一代酒仙，竟然在这天造酿面前词穷，此酒滋味自然不必多说。”

　　胖老人见华威露出了赞叹的表情，接着话头说道：“那么最重要的一点呢？这天造酿并不只是美味而已吧？”

　　“那是自然，我相信诸位也不是仅仅为了口腹之欲便会如此大费周章之人。”华威微微一笑，忽然正色道：“天造酿，饮一口便可提神醒脑，再一口便可思如泉涌，三饮一口便可领悟修炼的真谛，踏上那炼神境的无上大道！”

　　此时气氛已经被华威调动到了极致，附近聚拢的元婴境修士们忍不住喝彩，一时间欢呼声震天，又有谁不想突破炼神境呢？

　　“诸位，眼看天造酿现世在即，我有几点需要强调一下，免得哪位道友坏了众人的机缘。”华威忽然双目一凝，面色凝重地望向四周，见所有元婴境修士一致点头，他才缓缓说道：“其一，天造酿有着浓郁的酒香，诸位只要接近天造酿百里之内应该就可以清楚地嗅到，所以想要获取天造酿只要跟随酒香前进即可。”

　　“其二，天造酿泉眼一共可涌出九口美酒，每一次间隔两个时辰，期间任何泉眼附近的战斗都有可能导致天造酿被污染，所以请诸位千万克制自己，不要在泉眼附近打斗。”华威目光如刀，冷冷地扫视跃跃欲试的修士们，说道：“另外，这天造酿引用过多可是会醉死当场的，酒液离开泉眼之后超过半盏茶的时间后就会失去效果，诸位应该明白我的意思吧？”

　　“华道友所言不虚，不过若是在场的道友连这点常识都不具备，那也不可能占据天造酿的泉眼，是不是？”胖老人的双眼眯成了一道线，此人凭借元婴境巅峰的修为在众元婴当中占有一席之地，所以他此言一出那些不清楚天造酿底细的修士顿时便松了一口气，如此人物都出验证实，看来华威所说的天造酿特性无误。

　　“既然如此，我等便开始分散寻找吧，距离天造酿出世的时间少则半日多则半月，相信诸位道友应该有这个耐心吧？”华威微微一笑，随即率先降低高度深入南云山脉。

　　一众元婴境修士自然有充分的耐心等待天造酿现世，以元婴境那无穷无尽的寿元，他们就算知道还有三五年才现世也会在此等待的。

　　……

　　……

　　“所以说这件事应该是元婴境修士的独自行动，是不是？”知璇侃侃而谈，她将从坊市中听取到的消息综合了一下，分析得出了一个结论——

　　那些元婴境修士的活动与低层次修士无关，虽然他们前往南云山脉一事已经闹得人尽皆知，但为此就去凑热闹的低层次修士却少得可怜，毕竟不是每一个修士都有胆量直面元婴的。

　　周越微微一笑，鼓励道：“嗯，我也是这么认为的，还有呢？”

　　知璇略作思索，认真地说道：“还有就是北炎部似乎有些不安分，正在试探反攻成功的西寻联军。”

　　“不错，那我们去找今夕她们吧，等我处理好长辉剑我们就启程去南云山脉看看。”周越微微颔首，事实上这一次坊市之行让他感觉到了一丝不对劲的地方，那些元婴境修士的异常举动很可能对他们取宝造成很大的影响，以周越的性子是不想直接去趟这趟浑水的。

　　另外周越也有一种更加糟糕的预感，他在等待知璇与那些人类修士沟通的时候一直在思考一个问题——

　　究竟是什么情况才会导致大群元婴境以上的修士在南云山脉集结？

　　周越立刻就联想到了大妖东海托付给他的那件宝物，虽然东海没有多说，但周越知道那绝对是一件对元婴境修士有着致命吸引力的宝物！

　　元婴境修士们修炼是为了什么？他们已经拥有了无尽的寿元，老实一点足可以轻松渡过千万年岁月，他们之所以修炼为的就是更加强大的力量！

　　而如今有这么一个机会摆在元婴境的修士们面前，他们如何能不动心？

　　周越心中满是阴云，若是那些元婴境修士的目标正是东海托付给他的那件宝物，那么他的动作就要加快了。


第844章 传说交锋（一）

　　“回来了？有什么发现吗？”今夕正百无聊赖地控制雷火在双手间舞动，见周越与知璇归来，这才抬起头望向面色不一的两人，面色古怪地说道：“你们是怎么回事？怎么一个愁眉苦脸一个兴高采烈的？”

　　周越正在思考有关南云山脉的事情，脸上的表情自然不好看，而知璇则因为顺利与人类交流显得轻飘飘的，这大概还是她第一次有过这种体验，两人脸上的表情形成了鲜明的反差。

　　“嗯？”

　　周越和知璇互相对视了一眼，这才发现其中的奥妙，两人同时一愣，随即尴尬地笑了起来。

　　知璇皱了皱眉，疑神疑鬼地说道：“莫非我分析错了？”

　　“知道友分析的没错，只不过我想到了其他的事情。”周越略微一顿，将自己的猜测说了出来：“如果这些修士正是冲着东海前辈托付给我们的那件宝物来的，那该如何是好？”

　　“兵来将挡，水来土掩就是了。”今夕闭上了一只眼睛，笑道：“区区二十多个元婴境修士……”

　　“区区？”

　　“好吧，我们的确无法与那些修士正面相抗，但你要相信东海前辈的安排啊。”今夕无所谓地轻叹了一声，说道：“你看，东海前辈的那位老友肯定也是炼神境的修士，对不对？”

　　周越点了点头，他很快便明白了今夕的意思，恍然大悟道：“这么说，那位前辈应该也有安排，绝不可能就这么将那宝物扔在南云山脉？”

　　“你仔细想想，当时东海前辈有没有给你什么信物之类的东西？”今夕伸手一指周越，笑道：“依我看那位前辈恐怕早就做好准备了，没有他的信物是取不走那件宝物的。”

　　周越回想起与大妖东海会面时的情景，随即反应了过来，当初东海在召唤出地图之后很快便衰弱下来，仔细想想一幅神识力量组成的地图又怎么可能损耗如此庞大的力量？要知道这种做法连金丹境修士都能轻松负担，而当初东海可是帮助周越轻而易举地灭掉了两股堪比碎灭境的神识！

　　“原来那个时候是帮我留下印记了。”周越喃喃自语，他很快便动用神识力量检查了一下自己的身体，却发现眉心处原本脑海世界所处的位置多出了一股异样的力量，自周越踏入元婴境后他的脑海世界与元婴融合，眉心处应该空空如也才是。

　　“找到了！果然有信物！”

　　“是吧？”

　　今夕得意地笑了笑，说道：“我这些修行界厮混的经验可不是白来的，哪有将宝物四处乱丢的修士？肯定会帮你安排得好好的。”

　　周越心中忽然又生出了一丝不安感，他有些迟疑地说道：“那万一……东海前辈的那位老友的布置出了岔子……”

　　“那就没什么好说的了，就算我们运气太差。”

　　“……”

　　周越很快便释然了，修行一道运气成分很大，可以说修士要想突破主要拼的就是气运，有些人气运逆天就能一路扶摇直上，有些人则在一个境界一卡就是一辈子，甚至有那种数千年未曾突破元婴境的存在，若是完全杜绝运气成分是不可能的。

　　既然他们已经占据了先机，那就不用得了便宜还卖乖了，哪怕那件宝物被其他修士发现，那也只能说命中注定该有此劫，况且周越一行人就算找不到那件宝物也不会有什么损害，顶多只是失去了一个突破的好机会。

　　“走吧，我处理一下长辉剑，等到程道友炼丹结束我们就出发前往南云山脉好了。”周越一抖衣袖，那闪烁着微光的长辉剑顿时在他手中出现，周越提着长辉剑舞了一个剑花，笑道：“我还是第一次尝试直接剥离传说之力，希望能一切顺利吧。”

　　“嗯，那我帮你护法。”今夕点了点头，随即一挥手以雷火力量笼罩了众人歇脚的小院，谁也不清楚强行剥离传说之力会出现什么情况，所以周越一行人要未雨绸缪做好应对变故的准备。

　　周越提着长剑来到了小院内部，他随意挑选了一处空房，朝着不远处散发出婴火气息的房间瞥了一眼，不禁笑着摇了摇头，待到心情平复，周越才将注意力放在了面前的长辉剑之上。

　　“嗡……”

　　这把传说中剑修使用的利剑似乎已经意识到了自己危险的处境，剑刃不断发出诡异的嗡鸣声，就仿佛困境中朝着猎手狂吼的野兽。

　　周越眼中闪过一丝精光，他深吸了一口气，用力按在了剑锋之上！

　　“铮！”

　　凄厉的剑鸣声响起，仿佛野兽倒毙的哀嚎，一股难以言喻的力量随着周越的手臂抬起从剑刃当中剥离开来，原本还给人一种锐不可当感觉的长辉剑瞬间失去了锋芒，此时再看已经变为了一把普普通通的飞剑。

　　剑还是那把剑，但长辉却已经不是长辉了。

　　周越咬了咬牙，豆大的汗珠从他的额角滑落，他从没有想过抽离传说之力是如此费劲的一件事，此时周越几乎已经调动了身体内全部的力量，真气与神识一同涌上，并且还附上了一缕泽王鼎的传说之力，这才勉强将手心内的“长辉”制住。

　　“铃铛！帮忙！”

　　“好！”

　　周越一咬牙，用力拍打地面，将泽王鼎直接从丹田内取了出来，紧接着他便感觉到一股熟悉的力量自手心涌出，正是铃铛参与了对长辉剑传说之力的围剿。

　　“接下来看你的了，我要专心破坏长辉剑的剑形。”周越面色凝重地盯着眼前那股呈现出飞剑形状的传说之力，他并不需要再多出一把剑修才能使用的长辉剑，而是仅仅需要长辉剑内的传说之力壮大泽王鼎、神秘短刃以及月笑靥，所以周越必须在这股传说之力融入泽王鼎之前将其形态破坏。

　　“碎！”

　　待到铃铛稳住传说之力，周越当即上前一步，直接伸手点在了那股传说之力的中心，他的指尖顿时爆发出一股耀眼到极致的亮白色光芒！

　　“铮！”

　　剑鸣声再次响起，周越眼前的景色忽然出现了剧烈的变化，原本安宁的小院空屋忽然转变为了一片立满了残剑的荒原，仔细看去，那些残剑之中不乏元婴境的飞剑，每一把立在地面上的飞剑都有一个共同的特点，这些剑的剑刃或多或少都受到了斩击，有些被砍进去一半，有些则直接被腰斩！

　　“铮！”

　　嘹亮的剑鸣声吸引了周越的注意，迎面逐渐走来一位看不清面貌，甚至无法分辨男女的修士，此人手中倒提着一把锐利无双的绝世利剑，正是被周越抽去传说之力的长辉！

　　“呵，这是要我击败此人么？”

　　周越微微一笑，眼中瞬间燃起了滔天的战意，他高举右手，手心中逐渐显现出造型古朴的剑柄，而剑柄向上则是一道笔直冲向天际的月华气刃！

　　月笑靥！

　　“就让我看看是你的长辉比较坚固，还是我的月笑靥比较锐利！”

　　周越知道对方是等待他进攻，长辉剑已经失去了根本，所以那传说之力凝成的人形绝不肯抢攻！

　　“叮！”

　　月笑靥角度刁钻地直接点向长辉剑的剑脊，周越自知硬拼剑法绝不是戈王传人的对手，所以他从一开始就没有打算与那长辉剑近战，而是直接发动了远距离攻击！

　　“叮叮叮！”

　　长辉剑连续高速舞动，将月笑靥的攻击打回，眨眼间周越控制的月笑靥已经与长辉剑交击了数百次！

　　传说之力凝成的模糊人形看上去丝毫没有慌乱的样子，哪怕他一直处于下风也始终稳定地出剑，妙到巅毫地接下月笑靥的攻击，看上去此人的防御滴水不漏。

　　然而周越却露出了一丝微笑，他已经看到了胜利的光芒。

　　长辉剑的使用者的确强到机制，戈王传人名不虚传，然而长辉终究是一把剑修使用的飞剑，失去了身为剑修的主人，这把剑的威力甚至不如同层次的寻常飞剑！

　　多次的交击之后，月笑靥的月华气刃仍然完好无损，但长辉剑的剑身上已经出现了不少狰狞的剑痕，这就是飞剑本身的材质差距！

　　长辉剑的材质不如月笑靥，又失去了剑修的剑心加持，传说之力更是不及那可以肆意调动泽王鼎、神秘短刃力量的月笑靥，这场战斗从一开始双方就站在不平等的立场之上！

　　“叮叮叮……叮！”

　　金铁交鸣的声音在残剑林立的荒地上不断爆响，终于，一声异样的金属断裂声终于响起，仔细看去，长辉剑的剑尖却是直接被月笑靥挑飞了一块！

　　周越见状顿时指挥月笑靥发动了猛攻，进退之间满是利用月笑靥材质优势的剑招，正是古修士与剑修士拼剑时惯用的伎俩！

　　古往今来，败在古修士飞剑之下的剑修多如牛毛，一往无前的剑道固然强悍，却终究不如修行之道，即便是有剑心依靠，也必须要考虑到修为差距！

　　长辉剑在长时间的拼斗中越损越多，短短数息时间，一把耀眼夺目的长剑便被周越直接拆得只剩下一副骨架！


第845章 传说交锋（二）

　　眨眼间闪烁着微光、威风凛凛的长辉剑便被月笑靥剃得只剩下了一副骨架，好端端的宽刃阔剑硬是被周越削成了一根狭长的铁条！

　　然而让周越感到惊讶的是，即便长辉剑的传说之力已经沦落至此，仍然没有失去其剑形，反而因为体积缩小，传说之力变得更加凝炼起来，隐隐竟然能与月笑靥分庭抗礼！

　　“叮叮叮……”

　　金铁交鸣声连成一片，荒原上空四处可见刀光剑影与飞溅的火花，月笑靥的斩击收效甚微，周越知道继续下去也不会取得决定性的优势，只得暂缓攻势，试图找出长辉剑的弱点。

　　“嗡……”

　　月笑靥倒飞回周越手中，那无物不斩的月华气刃随着剑柄的晃动发出轻微的嗡鸣声，周越正对面那传说之力构成的模糊人形果然未曾抢攻，只是静静地等待着周越的下一轮攻击。

　　周越略作思索，手中的月笑靥挽了一个剑花，那接近三尺的月华气刃骤然缩短，并以肉眼可见的速度黯淡下去，很快便化作了那把可以用于规避雷劫的神秘短刃。

　　神秘短刃、月笑靥、泽王鼎三件功德圣器完美地融合在一起，周越只要心中一动就可以直接改变其形态，此时他正是眼见月笑靥久攻不下，换上了神秘短刃准备试试。

　　“雷来！”

　　周越将神秘短刃指向那已经被削得只剩剑骨的长辉剑，雷云顿时在空中汇聚，一道道深紫色的雷电开始在云层中穿梭，最终在周越用力下挥短刃的指示下向着长辉剑的剑骨劈去！

　　“轰！”

　　这片立满了残剑的荒原不过只是幻象，双方比拼的实际上是功德圣器中蕴含的传说之力，所以只要传说之力不枯竭，周越在这片荒原上就可以肆无忌惮地召唤天劫！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　周越一口气控制神秘短刃释放了五道天雷，手持长辉剑的传说之力聚合体在这天雷的威压下甚至无法继续维持人形，只能化作一团雾气裹挟着长辉剑的剑柄朝着天空刺去！

　　“咚！”

　　一瞬间荒原上空亮如白昼，五道天雷在与长辉剑碰撞的瞬间发出了耀眼夺目的紫色光芒，长辉剑的剑骨在这一刻被天雷直接轰成了数段，仅仅只剩下剑柄依然屹立不倒！

　　周越不禁皱了皱眉，他再次用力挥下神秘短刃，剑柄存在剑形仍然未碎，必须要将“长辉剑”这个概念完全破坏，才能将这些无主的传说之力据为己有。

　　“轰！”

　　又是一道天雷落下，终于顽强抵抗的长辉剑依旧不敌雷电的轰击，随着电光一同消散于无形，原本长辉剑所立的位置只剩下一团精纯的传说之力。

　　“唰——”

　　周越身边的景物在这一刻变得模糊起来，残剑林立的荒原迅速消失，恍惚间周越回到了那间安静的房间，只剩下一团无主的传说之力飘浮在他身前。

　　然而就在传说之力安分下来之后，周越又开始犹豫了起来，他正在思考将这股传说之力融入哪一件功德圣器，这对周越来说是一个十分困难的选择。

　　虽说周越可以调动三种功德圣器的传说之力互通，但调动起来终究需要耗费一定的时间，在功德圣器的正面碰撞之中周越很可能顾不上进行调动，所以还是要仔细思考一下将长辉剑的传说之力寄存在手中的哪件功德圣器上。

　　随着周越的思考，他身边的功德圣器也不断改变着外形，时而呈现出鼎状，时而则是长剑，也有一些时候会变化为短刃。

　　从使用的频率上来说，月笑靥自然是周越最常用的功德圣器，其无物不斩的特性也十分需要传说之力的支撑，只有在传说之力充足的情况下才能将那种锐不可当的效果发挥出来。对于周越来说，泽王鼎才是真正的根本，泽王鼎镇压天下水脉的力量自然不必多说，平日里还可以用于炼丹，实在是一件运用起来得心应手的宝物。

　　比起前两种功德圣器，神秘短刃是周越使用次数最少，也最为不了解的一件宝物。这把原属于苍帝分身的功德圣器不知为何就与周越的泽王鼎融合了起来，来历不明且疑点重重，看上去并不是一个合适的选择。然而只讨论威力的情况下，神秘短刃毫无疑问是三件功德圣器中最强大的一件，其召唤天雷、规避雷劫的能力独一无二，周越相信修行界再也找不出一件效果和这神秘短刃类似的宝物了。

　　“嗯……果然还是给月笑靥好了。”周越沉吟片刻，面前的功德圣器最终还是定格在长剑的形状下，同时剑身上的一些细节开始浮现，逐渐变化为那把无物不斩的月华气刃。

　　思前想后，周越还是认为这股原属于长辉剑的传说之力最适合月笑靥。

　　首先月笑靥无论如何都是一把飞剑，这样一来周越就很容易偷换概念，将关于长辉剑的后续传说之力截留过来，比方说此时再有修士模糊地诉说有关戈王传人的故事，周越的月笑靥就能接收到这股后续的传说之力。

　　而泽王鼎和神秘短刃就不具备类似的功能，这意味着若是往后有人传唱长辉剑的事迹，周越是无法直接收到那股传说之力的，处理起来会很麻烦。

　　其次，三件宝物中只有月笑靥处于一个十分尴尬的地位，如今周越进入了元婴境，月笑靥那无物不斩的特性已经开始显得有些力不从心，即便是一些元婴境的法宝也不是那么容易斩断的，而周越的修为已经达到元婴境巅峰，这显然不是因为周越的力量不足，而是因为月笑靥的传说之力不足以支撑其发挥传说之中的效果。

　　在这种情况下，或许长辉剑的这一股传说之力就能帮助月笑靥达到“炼神境之下无物不斩”的境界，一旦有了可以轻易斩断同层次法宝的飞剑，周越的战力毫无疑问会得到巨大的提升。

　　想到此处，周越当即伸手在月笑靥上轻轻一抹，另一只手则搭在了面前那团无主的传说之力上——

　　“嗡！”

　　月笑靥剧烈地颤抖起来，宛如月光的气刃快速震颤发出急促的嗡鸣声，周越可以清楚地感觉到剑刃上的锋锐之气正在逐步加强！

　　“铮！”

　　一声凌厉的剑鸣声在房屋内回荡，周越顿时双目一凝，他手中掐了一个法诀，面前顿时出现了数道水盾，为了模拟元婴境法宝的硬度，周越不得不故技重施，使出了他在修为较低的时候常用的绝学——叠加水盾层数。

　　“砰！”

　　月笑靥轻松地切开了周越面前的水盾，毫不拖泥带水地一次性从所有水盾之中穿过，连周越都被这恐怖的威力吓了一跳！

　　要知道，月笑靥能穿透他专心凝聚的多层水盾，同样也可以将同层次修士的法宝直接斩断！而整个过程周越根本没有察觉到任何吃力的地方，就好像他只是将月笑靥放在了水盾附近，水盾便自动被月笑靥分成了两截！

　　“果然有所提升！”

　　周越眼中闪过一丝喜色，他知道这正是无物不斩的特性生效了。

　　传说之力可以为功德圣器带来种种不可思议的特效，这也是功德圣器之所以受人类修士推崇的主要原因。抛开传说之力与其特效，功德圣器可能还不如同层次的法宝，毕竟这些宝物往往都是从低层次伴随了原主人一路爬上来的，其本身的材质并不能算是优秀。

　　无物不斩的特性顾名思义便是没有任何物体可以阻挡月笑靥的斩击，只要传说之力足够，月笑靥就可以在不消耗主人任何力量的前提下轻松切开任何物体，这毫无疑问是一种十分霸道的能力。

　　然而，原本月笑靥中蕴含的传说之力毕竟稀少，周越使用起来顶多只是比寻常元婴境的飞剑好用一些罢了，勉强能与剑修的剑心抗衡，并不能达到传说中那样锐不可当的地步。

　　好在此时有了长辉剑的传说之力作为补充，月笑靥中蕴含的传说之力已经丝毫不下于周越手中的泽王鼎分鼎，拥有了对于元婴境修士来说决不可力敌的能力！

　　“铮！”

　　周越轻轻抚摸月笑靥的剑脊，连续测试了多次才将此剑收回丹田之中，进阶后的月笑靥让他感到有些爱不释手，这种程度的锐利甚至已经可以在一定程度上模拟出剑修的一剑破万法了！

　　“好，大功告成，去看看程道友如何了吧。”周越发现自己身上的衣衫不知何时已经被汗水完全浸湿，他赶忙运起真气清理了一番，这才推开房门，望向另一侧传来药香的房间——

　　此时的程烨看上去状态不是很好，虽说也不至于因为炼丹而受伤，但那浓郁的药香却也说明了这一次炼制并不成功。

　　周越不禁摇了摇头，向着程烨所在的房间走去，恰好发现程烨推开房门若有所思地走了出来。

　　周越心中一动，笑吟吟地说道：“程道友，你这一次炼制可有什么心得？”

　　“咳……这个……”程烨闻言顿时语塞，她有些尴尬地说道：“看来碎灭境的丹药果然还是不适合一开始就拿来练手，我还是再多炼制几种金丹境的丹药再说吧。”


第846章 齐聚南云（一）

　　周越不禁摇了摇头，说道：“程道友，欲速则不达，也不是说你是元婴境修士就能快速掌握炼丹术的，我建议你还是多打打基础，免得以后在关键时刻出了差错。”

　　身为元婴境修士却只能炼制立鼎境、金丹境的丹药，这的确是十分恼人的一件事，毕竟这些成品对于元婴境修士来说毫无用处，炼制出来一点成就感也没有。

　　然而炼丹术就像是建筑高楼，没有那个根基建造出来的只能是空中楼阁，一时不慎就有可能导致严重的炼制事故。许多炼丹师正是因为缺乏基础，最终不得不卡死在某个层次不得寸进。

　　“嗯，下次我会准备更加周全的，首先还是用金丹境以下的丹药练手吧。”程烨点了点头，脸上的难色也一扫而空，她本就是那种充满了斗志的修士，这种常见的挫折可不会打倒程烨。

　　两人并肩来到了小院之中，此时今夕和知璇两人正在练习控制真气形成法印，主要是今夕教知璇学，前者虽然使用的是较为暴烈的火雷属性，但控制能力却极为强大，反观知璇则稍微落了下乘，折腾了半天才凝聚出一个不是太过复杂的法印。

　　“呼……”

　　知璇长舒了一口气，将面前的法印散去，她微微一笑朝着周越和程烨招呼道：“你们处理好手上的事情了？”

　　“周道友看上去似乎成功了？”程烨瞥了身边的周越一眼，笑道：“看你的表情就可以略知一二。”

　　“有这么明显吗？”周越摸了摸自己的脸颊，忍不住露出了得意的笑容，他一挥手取出了月笑靥，解释道：“如今这把剑可算是无物不斩了，至少在元婴境这个层次已经可以斩断九成以上的物体。”

　　今夕三人闻言顿时眼前一亮，众人皆是踏入元婴境已久的修士，战斗经验无比丰富，自然知道有这样一把剑在究竟有着怎样的提升。

　　今夕拍了拍红色的长裙，站起身来，她的眼中闪过一丝高昂的战意，试探着说道：“既然如此，那我们即刻动身前往南云山脉？”

　　“可以，再不去就要赶不上元婴境的盛会了。”周越郑重地点了点头，接着说道：“只是这一次仍然以减少冲突为宗旨，如果不是万不得已，尽量不要与那些元婴境修士发生冲突。”

　　“那是自然，毕竟我们只是去找东西的。”

　　今夕点了点头，她并非不知变通之辈，事实上今夕十分擅长审时度势，在可以避免战斗的时候她也会尽量避免战斗。

　　四人商量完毕，当即交付了这座小院的租金，出了坊市向着南云山脉的方向飞去。

　　……

　　……

　　南云山脉的最高峰之上，有两位修士一前一后站立在悬崖边缘，悬崖之下的万丈深渊之中却有一潭妖异鲜红的血水正在不断蔓延开来。

　　站在悬崖前的修士额头上却是生出一根断裂的独角，此人没有任何回头的意思，只是凝视着山脚下流淌的血水，淡淡地说道：“华威，你做的很好。”

　　“多谢主人夸赞，这是华威应该做的。”面貌怪异的修士身后，一位瘦弱的男子单膝跪地，他略微一顿，有些迟疑地说道：“主人，属下暂且用天造酿的传说将那些修士吸引至此，但他们也因此分散开来，若是不能将他们一网打尽……恐怕会引来那些知晓主人底细的宗门。”

　　“不必惊慌，他们跑不了。”面貌怪异头生独角的修士怪笑了两声，说道：“这南云山脉可不是来了就能随意离开的地方。”

　　“是，主人说的是。”华威擦了擦额角的冷汗，他调整了一下紧张的内心，试探着说道：“主人，不知还有什么是华威可以帮助主人的吗？”

　　“你去继续误导那些元婴境修士，最好能将他们吸引到此处附近。”面貌怪异的修士略作思索，吩咐道：“对了，先去把其中最弱的几人处理掉，这样血池也可以进入第二阶段。”

　　“是！”

　　华威应了一声，赶忙倒退着离开了悬崖，只留下那位头生独角面貌怪异的修士独自面对翻涌的血池。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　粘稠的精血中蕴含着大量的真气，面貌怪异的修士忽然露出了诡异的笑容，他一挥手将那血池隐藏在群山之中，大量的泥土瞬间将此处的血腥气与真气波动一并掩盖起来。

　　“是时候了，就让我去发动那人留下来的天地大阵吧。”面貌怪异的修士摇头晃脑地离开了悬崖，朝着不远处的灵脉汇聚点飞去。

　　“嗖！”

　　就在那面貌怪异的修士离开之后，悬崖之上却是出现了一位身穿黑色夜行衣的少年，少年的容貌算不上出色，但他那挺拔的身材与出众的气质都为其添色不少，属于乍一眼看去就能从人群中被分辨出来的类型。

　　“此人在这里折腾些什么？”少年朝着怪异修士离去的方向瞥了一眼，自言自语道：“莫非是想启动天地大阵？”

　　少年皱着眉在悬崖附近探查了一番，很快便发现了蛛丝马迹，当地的土属性天地灵气似乎有些超标，就像是被人为聚集起来一般。

　　“此处究竟掩盖了什么？”少年来到了地面之上，但他却不敢贸然出手探查以免打草惊蛇，而神识扫过又无法发现任何异常，少年只得盯着貌似正常的地面沉吟片刻，一闪身向着南云山脉的外围飞去。

　　“还是通知宗门，此处的封印绝不容许被破坏！”

　　……

　　……

　　离开了坊市之后，周越四人便一路向着南方飞行，很快便来到了南云山脉的边缘。之所以如此，也是因为南云山脉的范围实在太大，整个南云部的最南端几乎都在南云山脉的范围之内。

　　从没有修士越过南云山脉看看另一头的风景，因为南云山脉之中不但大妖横行，越是向南灵气也越少，以至于人类修行界根本没有向南发展的意思。

　　正是因为南云山脉这条人类修行界最大的山脉，也是最大的隔阂存在，南云部才迟迟无法得到发展。本就贫瘠的土地再配上一个被南云山脉砍了一般的领土面积，这种地方要是能发展成与西寻部分庭抗礼那才叫诡异。

　　“这里就算是进入南云山脉了？那我们要如何找到那批提前进入山脉的元婴境修士呢？”程烨望着远处茫茫无边无际的树海，有些为难地说道：“早知如此还不如一开始就跟上来……”

　　南云山脉的范围实在太大，二十多个元婴境修士扔在这里简直就跟二十根针丢到海里一样，想要大海捞针显然是不切实际的。

　　“我们不必刻意寻找此处的元婴境修士。”周越微微一笑，他上前一步，一挥手在四人面前召唤出了一张真气地图，用醒目的蓝色在地图上标注出了一个点，笑道：“我们只需要向着埋藏那件宝物的位置前进即可，那些修士究竟想要做什么与我们无关。”

　　今夕三人闻言顿时眼前一亮，这样一来一行人就有了一个明确的前进目标，比起在茫茫无际的南云山脉中找人容易多了。

　　“南云山脉……据说这片山脉的范围足有半个南云部那么大，前辈给我的地图也只能探索到外围的一部分。”周越沉吟片刻，接着说道：“或许那些修士并不是冲着前辈为我们准备的宝物而来也未可知，毕竟这片未知之地发生什么都不好说。”

　　“但愿如此吧。”

　　四人对视了一眼，随即腾空而起向着地图上标注的方向飞去。

　　大妖东海帮周越标注的地点位于南云山脉的深处，也难怪一直以来东海的那位老友没有被南云部的人类宗门盯上，一位炼神境的大妖绝对会让一切附近的人类宗门坐立难安，他们定然会请求背后的祖师之流前去清剿。

　　“这里的天地灵气浓度已经开始下降，对于妖类来说显然也不是什么适合修炼的地方。”程烨打量了一下脚下的丛林，说道：“此处的妖类就没有想着冲出南云山脉么？我看碎灭境的大妖不少，对上南云山脉边境的人类宗门应该占据绝对的优势吧？”

　　南云山脉边境的人类宗门大多不是什么强大的门派，如越池宗这样的小宗小派一抓一大把，许多宗门甚至都凑不出一位碎灭境的修士，更多的是以一种类似修仙家族、散修聚居的坊市团结在一起，这样的势力肯定是不可能阻挡南云山脉内部的妖类的。

　　“是啊，但我估计曾经这些大妖也尝试过冲击南云部，后来肯定是在那些大宗门的手里吃了亏才龟缩于此。”周越摇了摇头，说道：“碎灭境的不少，但没有元婴境就没有决定性的战力，他们要如何反扑？”

　　说着，周越望向了一边的知璇，说道：“知道友，遗失之地的妖类情况与此处类似，你不妨说说为何遗失之地的妖类并没有选择主动攻击人类部族？”


第847章 齐聚南云（二）

　　“知道友，遗失之地的妖类情况与此处类似，你不妨说说为何遗失之地的妖类并没有选择主动攻击人类部族？”

　　面对周越的问题，知璇略作思索给出了答案：“因为我们知道哪些人类部族的实际力量相当强大，无组织无纪律的散修就算加在一起也不可能是多个部族的对手，哪怕能击退几个边缘地带的小型部族，那又怎样呢？”

　　周越点了点头，说道：“知道友说得对，此处的妖类也是如此，他们就算赶走了南云部外围地区的小型势力也不可能久留，只能劫掠一番重新躲进南云山脉之中，而这样的行为说不定还会挑衅南云部的实际掌控者们，实在是得不偿失。”

　　“原来如此……”

　　程烨皱了皱眉，心中的疑惑不减反增，她有些迟疑地说道：“那他们为何不组成势力？就像大荒那样，妖类也不是不能团结起来嘛。”

　　“有几个问题。”周越微微一笑，解释道：“第一个问题，谁来领头？”

　　程烨闻言顿时一愣，深知妖类修士性格的她略作思索，很快便答道：“最强者吧？妖类宗族也大多以最强者为尊，很少有妖类修士选择服从修为比自己低的存在。”

　　一旁的今夕和知璇连连点头，她们都是妖类修士，自然对这一点深以为然。

　　“那么问题来了，如何知道谁是最强者呢？”周越眨了眨眼，说道：“你看，这南云山脉之中不可能只有一位元婴境巅峰的大妖存在吧？我估计至少也能有那么二十多个。”

　　今夕闻言顿时眼前一亮，抢先一步说道：“拉开架势比划比划？”

　　“几个元婴境修士岂是说比划就比划的。”周越摇了摇头，一指今夕说道：“就拿今夕来说吧，今夕，你对上我可有必胜的信心？”

　　今夕心中一动，很快便明白了周越的意思，她似乎有些不情愿地说道：“没有，如果对手是你我会尽量避免战斗。”

　　“这就是了，我对上今夕同样也没有必胜的信心。”周越摊了摊手，笑道：“元婴境修士不到拼命的时候，谁能说自己就是最强者？”

　　这就是为何元婴境的大妖想要联合起来无比困难的原因，没有血脉联系的妖类散修基本上不考虑交情与关系，对他们来说，只有强者才有资格统治联盟。

　　在没有碾压性的存在出面之前，南云山脉的元婴大妖们处于一个谁都不服谁的状态，不到拼命的时刻又无法分出真正的最强者，于是乎这整个势力也就无法建立起来，顶多联手前去人类的领地劫掠一番，这联盟立刻就会因为无人领头而瓦解。

　　“所以纵观历史，人类修士暂且不提，妖类这边可是每一次闹事都有一位著名的大妖领头，他们或者是在同层次中具有压倒性的力量，或者是干脆比其他所有修士高出一个层次。”周越微微一笑，说道：“由此可见，南云山脉想要反攻的妖类中应该不存在这么一位强者。”

　　的确，南云山脉曾经有一位炼神境的大妖驻扎，但大妖东海的那位老友似乎对反攻人族没有半点兴趣，久而久之南云山脉的妖类们就变成了这种一盘散沙的状态。

　　程烨略作思索，说道：“是个好消息，至少我们不需要面对炼神境的修士了。”

　　“也不能掉以轻心。”周越摇了摇头，面色凝重地说道：“如此数量的元婴境修士聚集，很容易招来炼神境大能，即便明面上没有，暗中说不定也会有炼神境的修士监控。”

　　“说得也是，尽量小心吧。”

　　四人对视了一眼，纷纷进入了隐匿状态，向着南云山脉的深处探去。

　　不过半个时辰，众人便到达了人迹罕至的南云山脉腹地，也就是元婴境修士的飞行速度惊人，若是换做一般的小修士估计要飞上数日才能抵达。

　　“等一等。”知璇忽然拦住了众人，有些迟疑地说道：“我发现了一位正在极速靠近的元婴境修士，是……人类。”

　　四人赶忙停止了飞行，尽力收敛气息隐藏在云层之中，等待着知璇所说的那位元婴境修士到来。

　　“来了。”

　　在知璇的提醒之下，周越终于发现了那位正在极速飞驰的元婴境修士，此人的隐匿法术十分高明，若是仔细探查很容易将其忽略过去。

　　这位陌生的人类修士维持着较低的高度，始终紧贴着树冠层飞行，并用某种隐匿手段抚平了一切飞行带起的罡风和真气波动，整个人带着极强的目的性向着北方飞去，显然是打算穿过南云山脉返回南云部的领地。

　　“要不要拦下来？”

　　今夕在一旁朝着周越比划了一下手语，眼前这位掠过的元婴境修士明显知道一些什么，或许就和南云山脉元婴齐聚之事有关。

　　周越略作思索，不动声色地点了点头，一行人当即朝着那位快速飞驰的元婴境修士落去，准备将其拦截下来再做打算。

　　“什么人！”

　　飞掠的修士显得十分警觉，他在周越四人下落之前便察觉到了危险，一个翻滚稳住身形，紧接着十来张符箓迎风自燃，瞬间为这位人类修士套上了十几层防御法术！

　　符修士！

　　仔细看去，这位急着向南云山脉外围飞行的符修士身穿一件黑色的紧身夜行衣，乍一看给人一种古怪到极点的感觉，不过配合其容貌和气质倒也显得有几分潇洒。

　　周越见四人的行踪已经暴露，也就索性大大方方地现出了身形，他冲着陌生的少年行了一个修士礼，说道：“这位道友，我们并没有恶意，只是想要打听消息而已。”

　　符修士面沉如水，丝毫没有因为周越的举动而放松警惕，他冷冷地说道：“不知你们想要打听何事？在下赶时间，还请诸位道友尽快提问。”

　　周越闻言心中一凛，赶忙问道：“道友可知那些元婴境的同道在此所为何事？我看他们聚集在南云山脉西侧，应该是有什么宝物出世吧。”

　　“哦？你说那群元婴境修士？”少年明显松了一口气，言语间也不再显得那么冷漠，而是稍微带上了一丝善意：“他们正在寻觅传说中的天造酿。”

　　“天造酿？”

　　周越闻言顿时心中一惊，他身为南云部出身的修士自然是听说过天造酿的传说！

　　若是放在平日，没有人拿出进一步证据周越是不会相信天造酿出世的，但此刻却非比寻常，周越知道大妖东海为他留下了一件宝物！那件宝物可以助元婴境修士突破炼神，又以水属性为主，这些特点与天造酿不谋而合，是以周越立刻意识到了事情的严重性。

　　“多谢道友告知，我们这就让一步。”周越给今夕三人使了一个眼色，四人赶忙让开了道路，而那位身穿紧身夜行衣的少年则小心戒备着从四人身边绕过，继续向着南云部所在的方向疾驰而去。

　　“天造酿？那是何物？”程烨好奇地看了周越一眼，说道：“你似乎脸色不太好？”

　　周越的面色一阵阴晴不定，他有些迟疑地说道：“恐怕此次我们要与二十余位元婴境修士争夺东海前辈留下来的宝物了。”

　　说完，周越将有关天造酿的传说与今夕三人分享了一下，着重强调了东海描述的那件宝物与天造酿的共同之处。

　　“你是说那件宝物就是那什么天造酿？”今夕皱了皱眉，她似乎在回忆什么，片刻之后才抬起头说道：“据我所知，天造酿在人类修行界一共现世过四次，其中仅有一次位于南云部，而且有着不可保存、随机出现的特点，东海前辈托付给你的那件宝物真得是天造酿么？”

　　“天造酿泉眼也可以算是宝物了吧，而且东海前辈曾经说过，他的那位老友绝对不会将宝物带走，说明那件宝物很有可能是不方便移动的，天造酿的泉眼刚好符合一切条件。”周越越想越是觉得自己没错，他不禁皱起了眉，要与二十余位元婴境冲突夺取天造酿，这是何等困难的事情？

　　“那就没办法了，只好与那些人类修士交手了呢。”今夕嘴上说着没办法，眼中却闪过了一丝明显的亮光，她恐怕早就等着和那些人类修士交手了，此时听说可以放开来和那些人类修士打上一场，估计心里早就乐开了。

　　周越无奈地摇了摇头，叹道：“走，还是先向着东海前辈给我们标注出来的地点前进吧。”

　　既然避不开，那就只好兵来将挡水来土掩了，周越从来都不是惧怕战斗的人，只要有了目标，他可以为了这个目标与无数元婴境修士为敌！

　　四人对视了一眼，再次回到了云层上空，将自身的气息收敛到极致，借着夕阳向着南云山脉内部摸去，打算赶在那二十位元婴境修士之前抵达目的地。如今四人比起其他元婴境修士有着一个巨大的优势，至少他们知道那件宝物究竟藏在哪里！


第848章 齐聚南云（三）

　　“元婴境的修士真不少……”程烨后怕地看了看东方，说道：“想不到连元婴大妖都来凑热闹了，这一次南云山脉可有得折腾了。”

　　就在半盏茶的时间之前，周越四人刚刚从两位战斗的元婴修士附近路过，其中的那位元婴大妖似乎有所察觉，不过没有搭理周越四人，只是专注于攻击自己的对手——一位看上去打扮得稀奇古怪的人类散修。

　　“那是自然，这些元婴大妖也不是完全没有脾气的。”周越微微一笑，说道：“妖类修士本身重视领地，再加上元婴大妖只要思考一下就知道这群人类修士肯定是冲着某种宝物来得，他们若是不来趟这趟浑水才怪了。”

　　人类修行界的妖类修士很多时候给人一种安分守己的感觉，实际上这是一种严重的误会，妖类毕竟是妖类，如何能忍受他人染指自己的领地？这么多人类散修一脚踏入南云山脉，那些元婴大妖要是没有动作才叫奇怪。

　　周越略作思索，似乎准备为南云山脉中的元婴大妖定性：“怎么说呢，比起大荒的妖类修士，人类修行界这里的妖类更加擅长审时度势吧。”

　　妖类宗族有妖类宗族的生存之道，妖类散修自然也有妖类散修的生存之道，常年在夹缝中求生存的南云山脉群妖绝对不是好惹的对手。

　　“小心，有人来了，应该是方才那位元婴大妖的盟友。”

　　知璇忽然制止了周越三人的交谈，面色凝重地说道：“元婴境巅峰，可能有某种特殊的感知手段，他好像已经发现我了！”

　　周越闻言立刻深吸了一口气，稍微运转起唤海，将自己的修为强行提振到了元婴境以上的层次，半步炼神的力量在周越的体内游走，再加上应龙一脉那种深不可测的气势，周越成功营造出了一种洪荒巨兽盘踞的感觉。

　　“嗖！”

　　一位元婴境的蟒妖从四人身边路过，他紧张地凝视着现出身形的周越，尽量示意自己并没有恶意，同时沉默且谨慎地向着不远处的战场移动，从头到尾都遵循着陌生妖类相遇时保持克制与戒备的姿态，并没有袭击过来。

　　周越目送着那位蟒妖离去，这才收起了自己的气息。

　　“呼……吓走一个。”周越擦了擦额角的冷汗，说道：“幸亏是龙族后裔，否则说不定就是一场恶战。”

　　应龙的气息对于龙族后裔来说有着天生的压制力，任何具备龙族血脉的妖类修士都会被这种气息震慑，从而在周越的面前抬不起头来。

　　倒不是说这种气息对于战斗有着多大的帮助，而是起到一种威慑的作用，龙族的修士不去招惹他人已经算是和善了，又有几个妖类修士胆敢主动招惹龙族？

　　“可以啊，就用这种方式前进好了，一般的元婴境修士肯定不会想要与我们交手。”程烨心中一动，说道：“不如我们干脆不要隐藏，就这么一路释放气息过去好了？”

　　“不，这个法子只能对一部分妖类修士起作用。”周越摇了摇头，他伸手指了指今夕和知璇，道：“你看，今夕和知道友都没有反应，可不是谁都会畏惧这龙族气息的，人类修士就更不用提了。”

　　释放出龙凤的气息固然可以省去很多麻烦，但这种行为无疑是暴露了四人的方位，一部分有胆量的元婴修士说不定就会跟在四人身后，看看他们究竟准备做些什么。

　　周越可不想一路引着大批修士前往东海交代的藏宝地点，那样他们唯一的优势就会荡然无存，届时二三十位元婴境修士一拥而上周越也没有太好的应对办法。

　　四人重新进入了隐匿状态，周越也发现了隐匿能力的不足之处，按理来说四人的隐匿法术在元婴境当中应该算是中游偏上，但实际使用起来能发现他们的元婴境修士却一抓一把，而周越四人则主要依靠知璇侦查，这实在不是一个好兆头。

　　“奇怪，元婴境修士越来越多了，莫非他们真得与我们同路？”

　　又过了两个时辰，周越终于发现了不对劲的地方。

　　刚开始他们在南云山脉外围飞行的时候基本上没有遇到过元婴境修士，只是途中遇上了那位衣着怪异的符修少年，而越是向着大妖东海标注的地点前进，出现的元婴境修士就越多，短短半天内竟然出现了四位人类修士、三位元婴大妖。

　　要知道，南云山脉的面积基本上相当于小半个南云部，如此众多的元婴境修士若是像没头苍蝇一样乱转那是很难凑到一起的，唯一的解释便是这些人类修士对于天造酿的位置也有一个大概的猜测，恰好包括了东海标注的地点。

　　“要加快速度了。”周越心中一动，顿时加快了飞行的速度，哪怕因此泄露一部分气息也顾不上了。

　　一行人当即提速，同时也不忘做出一副探索的样子，这样才不会被那些发现他们踪迹的修士怀疑，可以更好地隐藏自身的目的。

　　……

　　……

　　密林之中，两拨人类修士汇聚到了一处，其中一方为首的是那位胖老人，另一方则是由华威亲自带队。

　　“华道友，你们那边可有什么发现？”胖老人抚了抚须，眼中闪过一丝期待之色。

　　华威嘿嘿一笑，朗声道：“发现到不至于，否则诸位也不可能在这里看见我等了，是不是？”

　　众元婴修士顿时露出了会心的笑容，若是天造酿现世，还有谁会好心跑到这里提醒自己的对手？

　　“华道友说得也是。”胖老人不以为意，他皱了皱眉，说道：“怎么不见顾道友他们？按理来说顾道友他们探索的区域应该最小吧！”

　　人群顿时一阵骚动，显然有人已经按捺不住激动的心情，认为失踪的几人已经发现了天造酿。

　　“放心，放心。”华威示意众人平静，略微一顿才解释道：“我方才发现顾道友等人被当地的元婴大妖缠上了，估计此时还在与那些妖类战斗吧。”

　　“原来如此……不如我等前去助阵？”胖老人还是不太放心，天造酿出世一事对于他来说有着极大的意义，他绝不会忽略任何一个变数。

　　华威闻言心中一沉，他的任务是引导人类修士们前往那位主人指定的位置，若是与本地的妖类开战，毫无疑问会延缓这个过程，还有极大的可能造成队伍大规模减员。

　　至于那些已经被本地妖族发现了的修士，华威完全可以将他们当做弃子处理，想必少了那么一两个应该是不会被主人怪罪的。

　　元婴境修士都是宝贵的资源，主人绝对不会容许大规模减员！

　　想到此处，华威抢先说道：“既然道友提议了，那我们就去帮助顾道友好了。”

　　要想阻止人类与本土妖类发生大规模冲突，除了规避战斗还有直接干掉对方眼线的方法，若是能以雷霆之势除去与顾姓修士交手的妖类，倒也不失为一个好方法。

　　一众人类修士自然没有异议，每一个人都想亲眼确认同伴的位置，是以他们浩浩荡荡地杀向了顾姓修士探索的区域。

　　……

　　……

　　周越四人正在紧贴着树冠飞行，低空飞行适合探索，高空飞行适合赶路，但四人为了假装成漫无目的地搜寻，只得紧贴着树冠层飞行才不至于露馅。

　　南云山脉层层叠叠，一道山连着一道山，基本上没有任何可以辨识方向的路标存在，若是一般的修士贸然闯入此地，恐怕早就找不着方向了，不过元婴境修士却是不必担心这种问题，天生的优秀方向感使得元婴境修士绝不会因为自然风貌问题而迷路。

　　“嗯？”

　　周越正在飞行当中，却忽然察觉到数道陌生的气息在四人的北方出现，与此同时，今夕三人也有所察觉，纷纷向着那些气息出现的方位望去。

　　“是人类修士的主力！”

　　知璇用手语飞快地打出了讯息，她的感知范围比起周越三人略大，却没有提前发现这些修士，说明对方的隐匿能力普遍较强，众人发现的应该只是人类修士集群当中隐匿能力最弱的几人。

　　周越凝重地点了点头，说道：“他们应该是冲着方才与大妖战斗的那几人去的。”

　　“但按照他们的前进方向判断，再过不久应该就会与我们遭遇！”今夕眉头微蹙，飞快地用手语说道：“怎么办？再这样下去肯定会被那些元婴修士发现！”

　　周越给程烨使了一个眼色，两人不约而同地选择施展破虚，从两侧拉扯出了一片巨大的空间帷幕，四人乘着人类修士集群尚未靠近，慌忙遁入了空间夹层当中。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一瞬间，十余道流光从四人的面前掠过，期间只有几位元婴境修士皱了皱眉，似乎察觉到了之前周越和程烨施展破虚时留下的真气波动，不过这群人类修士显然正在赶时间，并没有停止移动好好检查附近的空间。

　　周越目送着那些人类修士远去，心中若有所思，看来南云山脉这潭水比他想象中还要深得多！


第849章 齐聚南云（四）

　　大批人类修士穿过周越四人停留的位置，向着方才四人经过的那片区域飞去，俨然是打算与那些被本土大妖缠住的修士汇合。

　　待到那些修士稍微离开了一段距离，周越这才松了一口气，和程烨一起顶着空间夹层朝着反方向移动了足足半个时辰，确认那些修士不会出现了，这才将空间夹层撤去。

　　“这是打算先下手为强了。”程烨撇了撇嘴，她似乎看穿了人类修士们的想法，冷笑道：“这群人打定了主意准备以雷霆之势将本土妖类的先锋除去，同时也起到震慑的作用，等南云山脉的妖类修士们反应过来，这帮人类修士恐怕早就抢走那天造酿了。”

　　“明智的选择。”

　　周越点了点头，至少人类一方的领头者清楚地知道不能在此与妖类纠缠，南云山脉当中元婴大妖的数量绝对比聚集起来的这帮人类散修数量更多，一旦拖延下去人类很快就会失去提前集结的优势。

　　“可对我们来说并不是一个好消息。”程烨略作思索，接着说道：“既然人类是有组织的联军，那么他们一定具有排外性，只要发现我们这些外来者肯定会想方设法的将我们驱赶出南云山脉。”

　　修士争夺宝物的时候自然有一套秩序存在，尤其是大批修士联手夺宝的时候，这些修士会本能地排斥其他团体，包括个人和小团伙，除非当外人具备一定的力量，这些修士联军才会选择动用怀柔手段拉外人入伙。

　　周越四人显然是不具备对等的力量的，或者说，至少他们表面上不具备让二十位元婴境修士忌惮的战力。

　　既然如此，一旦人类联军发现周越四人出现在这里，一定会全力将他们驱逐出南云山脉，甚至比对待妖类修士时严肃得多，因为周越这伙人或许知道有关天造酿的秘密。

　　“也不见得吧？”

　　就在此时，今夕提出了自己的看法，她指了指那群人类修士离去的方向，说道：“这伙人在南云部的领地时就横行霸道的，一路浩浩荡荡地杀向南云山脉，生怕旁人不知道他们聚集于此似的，而以他们的实力应该还不足以对抗闻风而来的大型宗门吧？”

　　“你是说这群修士应该是打算尽量吸引散修加入？”

　　“然。”

　　程烨和今夕两人争论不休，主要还是为了讨论人类修士们的动作，按照接下来的趋势来看，周越一行人与这群人类发生冲突已经是板上钉钉的事情，若是能料敌先机对四人这一次行动绝对有着莫大的好处。

　　“我不这么认为，南云部的宗门大多位于偏向北方的地区，即便一早收到了消息也肯定需要一定时间打探消息，在确定是天造酿出世之后，这些宗门赶来又需要很长一段时间，期间还有可能与路途上其他的宗门发生冲突。”周越皱了皱眉，将自己心中所构思的东西说了出来：“也就是说，这帮散修根本就是想要打一个时间差，他们确信南云部的大型宗门互相掣肘，在他们找到天造酿之前都腾不出手来收拾他们。”

　　“那他们为何一路散播消息？哦，我明白了……”今夕话一出口便明白了人类散修们的考虑，他们这是怕只有少量宗门知晓了有关天造酿的事情，与其对上少数几个大型宗门，不如干脆把南云部的水搅浑，人尽皆知的情况下那些大宗门反而不敢轻举妄动！

　　“漂亮的策划，人类修士当中一定有一位出色的主事者。”程烨撇了撇嘴，冷哼了一声说道：“换做大荒的散修可没有这么多花花肠子。”

　　“不止这一点，他们同样阻止了其他的散修。”今夕沉吟片刻，苦笑道：“其他的散修无人组织，若是独自前往南云山脉难免被这群人打退，而等到其他的散修成功组织起战斗力，恐怕南云山脉的事件也已经结束了。”

　　夺取天造酿的计划一环扣着一环，正可谓是堂堂正正的阳谋，南云部的散修们成功通过这种方式将“天造酿”牢牢地锁死在自己手中，比他们强大的势力无法赶来，比他们弱小的势力又闯不进来，天造酿俨然已经成为了这批人类修士的囊中之物。

　　“那么，我们就是他们此行的变数了。”周越眼中闪过一道精光，他淡淡地说道：“如今这群人类修士占据了天时，我们却有着地利！”

　　比起其他需要寻找天造酿的人类散修来说，周越一行人最大的优势便是他们从一开始就知道藏宝的地点！

　　既然知道了藏宝的地点，周越四人完全可以放弃一切探查行动，一路隐藏身形向着那一处藏宝地前进，比起那些为了搜寻天造酿而不得不牺牲隐匿的散修更有优势。

　　“走吧，乘着那些人类修士被本土的大妖吸引，我们尽快赶往东海前辈指定的地点。”周越略作思索，直接将雾行术的隐匿效果降低到最低程度，同时直接张开了妙翅鸟的双翼，一道空间裂隙在他的面前骤然形成，紧接着周越便率先冲入了空间裂隙当中。

　　既然已经暂时摆脱了那群人类修士，不如借着速度优势将大部队远远甩在身后！

　　今夕三人立刻明白了周越的意思，赶忙一闪身遁入迅速缩小的空间裂隙，直接发动了短距离传送！

　　“嗖！”

　　周越一步踏出空间裂隙，不等他站稳，另一道空间裂隙便恰到好处地在他的面前打开，正是程烨出手了！

　　“轮换着短距离传送吧。”程烨微微一笑，说道：“争取抢在那些人类修士发现之前取走那件宝物，直接离开南云山脉。”

　　“嗯。”周越应了一声便直接冲入了第二道空间裂隙当中，同时运起真气准备再次施展破虚，与此同时他也开始给今夕三人科普有关天造酿的特性：

　　“天造酿此物一旦出世，必定会激起剧烈的天地异象，并且天造酿无法长期保存，泉眼又不会一次性将酒液涌出，这意味着我们将会在天地异象下暴露长达数个时辰，那些人类修士是定然会赶到的，诸位可有定计？”

　　“嗖！”

　　程烨一步穿过空间裂隙追上了周越，又急又快地答道：“我可以试试能否将其搬运到其他闲置的空间！”

　　周越顿时眼前一亮，他面色一肃，正色道：“我的临时空间可以吗？天造酿虽然能帮助元婴境修士感悟突破碎灭境，但其本身的力量却是没有超过元婴境，我的临时空间绝对能够承受！”

　　“好！等到天造酿泉眼激发后我来帮你稳定空间裂隙！”

　　四人就这样通过连续的短距离传送向着南云山脉中心跳跃而去，有周越和程烨两人轮换，这种程度的移动可以坚持足足半个时辰，达到原本四人需要飞行数日才能抵达的地点。

　　……

　　……

　　雪山之上，两位妖类修士凌空而立，其中一位头顶生出五根修长冠羽的修士忽然拦住了身边顶着蜥蜴头的同伴，面色凝重地说道：“我感觉到空间有些不正常，癸道友，你且在此稍待片刻。”

　　“嗨呀！”那蜥蜴头的修士顿时望向四周，脸上现出一丝焦急之色，他略带责怪意味地说道：“陆道友眼看就要被那群人类修士追杀陨落了，你还有闲情逸致在这里管他什么空间正常不正常？”

　　头生冠羽的修士丝毫没有动摇的意思，固执地感知起附近的空间结构的变化，很快便让他发现了一丝端倪。

　　“连续的短距离传送？”头生冠羽的修士皱了皱眉，自言自语道：“何方神圣竟然能动用如此奢侈的方式进行移动？”

　　“快别管何方神圣了，我刚刚收到欢道友的讯息，他也遇上那群人类修士了！”一旁的蜥蜴头修士几乎都成了热锅上的蚂蚁，在冠羽修士在原地检查空间结构的时候，此人一直在附近转个不停，此刻见同伴醒来才赶忙说道：“快走快走，我们总不能见死不救吧？”

　　头生冠羽的修士眼中忽然闪过一道凌厉的光芒，他猛地抬起头，对着焦急的同伴说道：“不，我们去西南方向。”

　　蜥蜴头修士顿时露出了错愕的表情，在他看来，自己这位老友虽然平时显得有些不合群，却也不是那种完全视同伴为无物的人，怎么如今竟然打算舍了几位同伴独自向西南方前进？

　　“你这是……”

　　“癸道友，听我说。”头生冠羽的修士直接打断了同伴的话语，仔细看去，他的眼中却是充满了战意，他略微一顿，兴奋地说道：“你想不想突破到炼神境？”

　　“什么！”

　　蜥蜴头修士闻言脸色一变，他做贼似地望向四周，在确定四下无人之后，这才急促地小声说道：“弘道友，你可能确定？突破炼神境是何意思？”

　　“字面上的意思。”头生冠羽的修士微微一笑，杀机凛然地冷声道：“我忽然发现了一些有趣的事情，却不知癸道友要不要来参一脚？”

　　蜥蜴头修士面上显现出挣扎之色，于情于理，此时他也不该放弃那几位道友，不过最后对炼神境的渴望还是占据了上风，蜥蜴头修士一咬牙，怒道：“参一脚就参一脚，这趟浑水我趟定了！”


第850章 齐聚南云（五）

　　周越一行人连续经过了十余次短距离传送才止住身形，至此周越已经感受到强烈的不适感了，而这一点在不擅长空间一道的今夕和知璇身上体现地更加明显，两人身上的传送后遗症已经达到了影响战斗的程度。

　　“恢复一下，等到后遗症消失再继续进行空间传送好了。”程烨冲着今夕两人点了点头，随即停止了施展破虚，此时她体内的真气大概还剩下四成，这也是所谓的真气临界点，一旦继续损耗真气，修士的战力就会不可避免地下降。

　　今夕和知璇闻言顿时如释重负，明明两人几乎保持了完好无损的状态，但此时一行人中最累的也是她们，这正是身体不适合穿梭空间的明证。

　　“呼……”今夕闻言顿时松了一口气，而知璇则更加主动——她直接来到了四人的最前端，充当引路人的角色。

　　即便是在休息的过程中，周越四人也没有丝毫停止飞行的意思，只要不以全速飞行，周越四人可以轻而易举地在旅途中恢复自己的真气，这也是拜此地还算充裕的天地灵气所赐，若是放在方才南云山脉边境灵气匮乏的地方肯定不可能达到这种效果。

　　“想不到这里的环境和边境有如此巨大的差别。”程烨伸出手轻抚掠过的天地灵气，惊叹道：“也不知这地下的灵脉是怎么长的，怎么会造成这种程度的断层？”

　　一个地方的天地灵气充沛与否，主要的决定性因素便是此地的灵脉强度，而灵脉的生长是有一定的规律的，有经验的修士完全可以直接通过天地灵气的微妙变化而判断出灵脉的走向。

　　“或许是出现了那些以灵脉为食的大妖吧？”周越回想起当初在大荒修行界见过的食灵巨兽，吞噬灵脉的大妖虽然罕见，却也是有那么几种的，这几种妖类很容易造成南云山脉地下这种分布规律怪异的灵脉。

　　就在此时，最前方探路的知璇给众人比了一个噤声的手势，用手语说道：“四位元婴大妖，不过似乎并不是冲着我们来的，不需要太过在意。”

　　周越三人赶忙收敛起气息，有了知璇负责探查，一行人前进的效率都提升了不少，毕竟可以料敌先机实在是太有优势了。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　四道流光与众人交错而过，那四位元婴大妖根本没有注意到周越一行人存在，他们似乎急着赶去某处，周越猜想这群妖类应该是赶去堵截人类散修的主力了。

　　如果说第一批人类散修占据了天时，周越四人占据了地利，那么这南云山脉的土著毫无疑问就是占据了人和。

　　久居南云山脉的大妖们虽然失去了先机，不过毕竟人数众多，这一路上周越一行人传送过来至少也见到了七八位元婴大妖，其他方向肯定也是有本土大妖存在的，等到这帮妖类修士反应过来围杀人类之时，也就是南云山脉最为混乱的时刻。

　　“不对！有两个陌生的气息正在极速向着我们靠近！”

　　就在此时，知璇忽然脸色一变，此时她也顾不上再用手语沟通，而是选择了更加快捷的神识传音！

　　“那四个大妖也一起回头冲着我们来了！他们肯定是发现了我们！”

　　周越闻言心中一沉，赶忙释放神识向着身后探去，果不其然，那些妖类修士虽然还没有锁定四人，但只要看看那反常的表现就知道他们一定是冲着自己一行人来的！

　　“程道友！”

　　周越见状当即和程烨故技重施，两人同时拉扯起了一面空间帷幕，而那六位大妖就在周越一行人遁入空间夹层之后赶到了他们所处的位置。

　　此时一位额头上插着冠羽的修士上前一步，朗笑道：“四位道友，既然来了为何不现身一叙？”

　　“要糟！此人的本体是擒空鹫！”

　　程烨瞬间认出了这位头生冠羽修士的本体，她又急又快地解释道：“擒空鹫是一种极为擅长空间一道的妖类，在空间上的天赋仅次于我妙翅鸟一脉，其天赋神通适合用于追击其他擅长空间类手段的修士，估计此人是顺着我们一路短途传送的痕迹追上来的！”

　　“等一下我们直接放开空间夹层，打他一个措手不及。”

　　“我估计效果有限，这群妖类修士既然敢来，肯定是做好了准备。”

　　周越四人躲在空间夹层中交流了一番，暂时还是决定率先出手偷袭，不过细节上却不会如此莽撞。

　　“铃铛，你用和我一起用木人术吧。”

　　周越在心中吩咐了一声，说道：“等一下程道友会直接施展破虚打开空间裂隙，那时候我们就让分身一同跳出去，怎么样？”

　　“没问题！”

　　小丫头早就做好了战斗的准备，事实上每一次周越与敌人纠缠的时候铃铛都做好了偷袭的准备，她才是周越最强的一张底牌！

　　“冲！”

　　“轰！”

　　空间夹层猛然爆裂开来，褶皱的空间瞬间恢复了原状，将原本位于空间中心的擒空鹫推出去十余丈，紧接着四道流光便直接从空间夹层中窜出，扑向了近在咫尺的六位大妖！

　　“哼！”

　　擒空鹫冷哼了一声，嘲笑道：“米粒之光，也放光华？”

　　话音刚落，一连串的真气爆破便让六位蓄势待发的元婴大妖陷入了迷茫状态，他们朝着冲出空间夹层的对手打出了自己的全力一击，却直接扑了一个空！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　四声巨响，周越和铃铛制造出来的分身纷纷被六位元婴大妖打爆，但与此同时，程烨也借着这个机会打开了通往六位大妖背后的空间裂隙！

　　“啊！”

　　两声惨叫几乎同时响起，周越四人两两一组穿过空间裂隙，直接偷袭击杀了修为最弱的两位元婴大妖！

　　偷袭的过程干脆利落：知璇劈头盖脸便是两枚巨大的寒狱火弹，瞬间将那两位元婴大妖的护身法术灼烧一空，紧接着就是一连套攻击，猝不及防的元婴大妖眨眼间便被轰碎了肉身，元婴也没能逃出周越四人的包围圈。

　　擒空鹫所化的修士脸色一变，惊呼道：“小心！那是寒狱火！此火专破一切真气防御，诸位道友切不可与其硬撼！”

　　此言一出，除了擒空鹫以外的三人皆是后撤了一步，脸色苍白地望向知璇。他们虽然没有听说过寒狱火的名声，不过只要看一看同伴的下场就能知道这种攻击究竟有多么恐怖。

　　本身鸿鹄一脉的修士施展寒狱火局限性太大，只能用于对付一些不知底细的修士，不过在有同伴配合的情况下，寒狱火的威力却会急剧提升，因为没有任何防御法术挡得住寒狱火一击！

　　换言之，这四位元婴大妖摆在周越一行人面前就是不设防的！

　　这种不设防的状态在一对一的时候还凑合，毕竟妖类修士本身的肉身强度就堪比同层次的法宝，你来我往抵挡几下不致命的打击还是可以的。但在群战的时候就又是另一副景象了，没有任何人可以仅凭肉身强度抵挡住两位或两位以上修士的围攻，无论如何都必须要借助真气，而借助真气却又给了寒狱火可乘之机！

　　原本六位元婴大妖气势汹汹地向着周越一行人杀来，此时却硬是被程烨和周越想出来的花招摆了一道，直接损了两人变成了四对四。

　　擒空鹫所化的修士见同伴纷纷畏缩不敢上前，当即开口道：“不必惊慌！他们经过多次传送，体内的真气储量定然不足，此时如此抢攻反倒证明了他们不敢消耗！”

　　其余的三位元婴大妖闻言顿时眼前一亮，遭到迎头痛击后丢失的士气也再次提升起来，他们开始施展远距离的法术攻击，尽力和周越等人保持距离，而一旦程烨和周越有施展破虚的迹象，这些大妖就会开始疯狂地释放真气干涉附近的空间。

　　他们的确不通空间一道，但只要让自己身边的空间结构变得不稳定，那周越和程烨纵使有万般手段，也发挥不出来！

　　周越皱了皱眉，元婴境的修士果然难缠，那丰富战斗经验就不是其他低层次修士可以比拟的，眼前这四位元婴大妖各有各的手段，即便是在这种绝对劣势的情况下也能与周越一行人僵持在这里。

　　与那位擒空鹫所化的修士所说不同，此时周越体内的真气已经恢复了七七八八，而程烨从刚刚开始就不断地在吞噬空间之力恢复真气，此时看来也能勉强支撑，至于今夕和知璇——

　　那两人根本就是生力军！

　　周越一行人恐怕比起对面长途奔袭的几位元婴大妖还要有余裕，再加上知璇时不时扔出去的寒狱火为那四位大妖带来无穷无尽的麻烦，就算比拼消耗，最终的获胜者也肯定是周越一行人。

　　“不行，不能再继续拖延下去。”

　　然而周越却不满足于同这些本土大妖消耗，要知道他们现在正是抢着人类散修分心对付本土大妖的机会前去东海给出的藏宝点，怎么能在这四位元婴大妖面前浪费时间？


第851章 齐聚南云（六）

　　周越仔细观察着对面的四位元婴大妖，除了那位头生冠羽、本体为擒空鹫的男子以外，剩下的三人或多或少表现得更加接近兽类，这显然不是人形的原始状态，而是这三人为了凸显自己本体而故意保留了一部分野兽特征。

　　最为亮眼的是一位蜥蜴头修士，此人的修为也达到了惊人的元婴境巅峰，与周越几乎不相上下，蜥蜴头修士浑身上下散发着腐朽的气息，明显具备某种剧毒护身。

　　除了蜥蜴头修士，剩下的三人当中最强的应该就是那位头生冠羽的擒空鹫了，虽说这擒空鹫的修为在四位元婴大妖当中最低，不过元婴境修士的战力本就不能以真气水准判断，擅长空间一道的修士虽说不一定是强者，但绝对不会是弱者！

　　周越很快便将目光放在了最后两位相貌相似的大妖身上，这两人似乎已经被他们一行人的雷霆手段震慑，如今看样子已经不敢上前，应该是这场战斗的关键突破点。

　　擒空鹫所化的修士显然也看穿了这一点，他面色一沉，低声说道：“两位道友，还不速速前来防守？”

　　至此，那两人才恍然大悟地回到了擒空鹫身边，四位元婴大妖一瞬间竟然摆出了一个标准的刺猬阵，愣是被周越一行人的雷霆手段惊得变成了防守态势。

　　期间这四位元婴大妖交流时自然使用的是神识传音，不过周越早在一开始就在战场上散布真气，神识传音对于他来说根本不设防，可以轻易截，甚至以周越如今的力量还能做到在一定程度上篡改传音内容。

　　程烨给周越使了一个眼色，问道：“这帮人是打算和我们耗上了，应该如何是好？”

　　明眼人都能看出这四位元婴大妖丝毫没有放弃的意思，程烨估计只要他们继续前进，这四位大妖定然会一路跟上来，届时他们想要赶在人类散修之前抵达藏宝地的计划就会彻底落空。

　　“甩不掉他们，只好在这里解决了。”周越眼中闪过一丝森寒的杀机，他知道空间一道的手段无法甩开那四位大妖，既然如此只有在抵达目的地之前将这些元婴大妖斩杀殆尽了。

　　心中杀念一起，周越身上顿时散发出了惊涛骇浪般的气势，与此同时，今夕已经直接化为一道红色流光扑了上去！

　　“轰！”

　　今夕同那位蜥蜴头的修士对了一拳，炽热的火属力量在空中炸开，一时间战场之上充斥着纵横的烈焰！

　　“嗖！”

　　程烨在看到今夕冲出去的一瞬间便明白了她的意思，乘着今夕制造出火海的机会直接施展破虚打开了一道直通对方四人背后的空间裂隙，不需要程烨提醒，周越和知璇已经跟了进去，三人借着肆虐的火焰力量掩护直接来到了其中一位大妖的身后！

　　“轰！轰……”

　　然而这一次知璇的寒狱火却未能竟其功，一道凝滞空间险之又险地拦在了周越三人选择偷袭的那位大妖背后，却是那擒空鹫所化的修士出手了！

　　“碎！”

　　程烨一指点在凝滞空间之上，破虚那恐怖的破坏力瞬间爆发开来，直接将那凝滞空间轰了一个粉碎！

　　论起对空间一道的理解，程烨仅仅只是略胜一筹，但奈何妙翅鸟的天赋神通太过霸道，那擒空鹫以本身的空间造诣硬扛，又如何敌得过破虚之威？

　　眼看那位遭到偷袭的大妖已经反应过来，周越和知璇立刻放弃了原本的攻击动作，不过周越并没有直接退去，而是轻轻地朝着近在咫尺的元婴大妖挥了挥衣袖——

　　“收！”

　　袖里乾坤！

　　这一堪比妖类天赋神通的古老法术在周越手中绽放出了恐怖的威能，那位刚刚反应过来的大妖还没来得及还击便直接一头栽入了临时空间当中。

　　“程道友！”

　　只需要一声呼唤，程烨立刻明白了周越的想法，顺势借着凝滞空间恢复正常的震荡在面前的空间上重重一敲！

　　“咚！”

　　原本就已经接近碎裂的空间结构应声而碎，程烨这一记猛敲顿时打开了修行界主世界与混乱空间的通道，与此同时周越飞身上前，对准那道空间裂隙就是一挥手！

　　“道友一路走好！”

　　周越朝着空间裂隙招了招手，朝着那位面露错愕之色的元婴大妖微微一笑，随即一运真气直接将空间裂隙再次关闭！

　　一时间剩余的三位元婴大妖面露惊色，擒空鹫和那位蜥蜴头修士尚且可以保持镇定，最后那一位元婴大妖竟然直接舍了同伴夺路而逃，仓皇逃窜进了大地之中，直接显化本体开始挖洞逃窜！

　　面对周越干净利落的空间放逐手段，这位大妖终于崩溃了！

　　“想走？”

　　今夕身体一个疾旋，猛地坠落在地面之上，落地的同时双脚重踏大地，一时间无数火柱从地面窜出，紧接着飞出的还有那位已经化为本体的修士，仔细看去却是一只穿山龙——一种身负龙族血脉、擅长遁地的土属大妖。

　　“轰！”

　　不等那穿山龙反应过来，周越紧跟着今夕坠落下来，刚好将被火焰推上天空的穿山龙重重地踏在地面之上，他一把揪住穿山龙头顶刚刚成型的龙角，猛地将自己的双眼凑到了穿山龙的眼前！

　　“吼！”

　　穿山龙狂吼着试图挣脱周越的束缚，而擒空鹫与那蜥蜴头的修士也开始俯冲准备救援同伴，然而此时周越眼中已经亮起了夺人心魄的七彩流光，救援终于还是晚了一步！

　　“吼！”

　　穿山龙扭动着庞大的身躯，一张那血盆大口，朝着准备救援自己的两位同伴喷出了无数石刺！

　　“叮叮叮！”

　　擒空鹫所化的修士脸色一变，慌忙接下了无数石刺的攻击，元婴境大妖的全力一击并不是那么容易挡住的，饶是擒空鹫所化的修士战力不俗也免不了被那石刺消耗了大量真气！

　　“荒道友！你疯了么！”

　　擒空鹫所化的修士气急败坏地挥开石刺，怒道：“我们这是在帮你！你不朝那些修士出手就算了，为何还要反咬我等！”

　　周越在穿山龙的背后站直身子，朝着半空中的擒空鹫微微一笑，朗声道：“不必白费心思了，你这位同道完全听不懂你在说什么。”

　　“吼！”

　　仿佛在应和周越，穿山龙再次扭动庞大的身躯，布满了倒刺的尾部猛然横扫，朝着天空掷出了一根巨大的岩刺！

　　“咚！”

　　岩刺轰碎空气，以近乎恐怖的速度来到了擒空鹫所化的修士面前，那擒空鹫顿时亡魂大冒，他不敢硬接同伴的亡命一击，被吓得直接发动了短距离空间传送！

　　“噗！”

　　擒空鹫的身体瞬间消失，在远离周越一行人的位置再次出现，他没有破虚护身，想要直接硬破空间必定会消耗大量真气，仓促之间更是伤了肉身，忍不住喷出一口鲜血！

　　“想和我比比传送？”

　　就在此时，一个催命般的女声忽然从擒空鹫的身后响起，却是程烨直接发动破虚追了上来！

　　擒空鹫浑身剧震，他一伸手颤抖着指向程烨，面色灰败地惨嚎道：“你……你是……妙翅鸟！”

　　“你觉得除了妙翅鸟之外还有那种大妖可以一路通过短距离传送赶路呢？”程烨一把扣住了擒空鹫修士的颈部，冷笑道：“怎么样？这一路借力穿梭空间是不是很畅快？”

　　擒空鹫的天赋神通正是借助之前其他修士打开的空间裂隙移动，他们可以在短时间内重新破开空间追击开道者，是一种不折不扣的借力手段。此人正是利用了周越和程烨一路传送留下来的痕迹追了上来，故而程烨才有此一问！

　　“不可能……不可能！妙翅鸟？哈哈……妙翅鸟！”这位头生冠羽的修士似乎已经陷入了狂乱状态，擒空鹫与妙翅鸟同为擅长空间的飞禽，故而他很清楚自己这一脉与妙翅鸟的差距！

　　程烨按着这位擒空鹫所化的修士一路下坠，直接来到了周越的身边，随即押着此人在周越的眼前扫了一扫——

　　“嗡……”

　　七彩流光闪过，擒空鹫所化的修士瞬间失去了意识，之前战斗的时候他的体内就已经沉淀了一定数量的蜃气，再经过几次心态的大起大落，此时已经完全兴不起抵抗蜃景的力量了。

　　“呼……”周越长舒了一口气，随即将目光转向了最后那位蜥蜴头修士。

　　蜥蜴头修士脸色煞白，他没有想到自己一行人浩浩荡荡地杀来，竟然落得如此下场，眼看同伴已经被全部制住，蜥蜴头修士有心开溜，但看了看身边虎视眈眈的知璇和不远处朝着他微笑的程烨，蜥蜴头修士还是很果断地放弃了这种没有意义的挣扎。

　　“诸位道友，看在同为妖类修士的份上，能否放我们一马？”蜥蜴头修士面露纠结之色，他自然能看出今夕几人的妖类身份，所以此时才会有此一问，他语重心长地说道：“如今那人类欺人太甚，强行闯入我南云山脉，希望四位道友念在保全妖类实力的份上……宽恕我等的罪行。”


第852章 记忆清除（一）

　　其实在认出擒空鹫修士的身份之后，周越立刻就明白了自己一行人为何会被跟踪，他们这么急着接连不断地施展短距离空间传送实在是目的性太强，只要是有点脑子的修士都能想到他们应该正在赶路前往某处。

　　周越当时的考虑是反正他们这么移动也不会有修士能追上来，没想到这南云山脉当中竟然还藏了一个擒空鹫，正所谓术业有专攻，擒空鹫的天赋神通专为追踪其他擅长空间类手段的修士而生，可以说在追击时擒空鹫的移动能力甚至比妙翅鸟还要强大。

　　“且说说如今南云山脉有多少人知道我们一行的事情？”程烨三步并作两步来到了已经被周越一行人封住元婴的三位大妖面前，自顾自地说道：“若是想要让我们看到你们的诚意就好好配合，不然我可以能让你们体验一下被放逐到混乱空间中的感觉。”

　　那擒空鹫所化的修士还好，蜥蜴头和穿山龙却浑身一僵，两人显然想到了之前被周越硬扔到空间裂隙中的那位同伴，若是那人运气不佳，估计要在混乱空间内漂泊至死。

　　“诸位道友的行踪并未泄露，据我所知，看穿了诸位道友打算的大概只有我们三人。”擒空鹫所化的修士镇定自若，看上去他已经从最初的震惊中恢复过来，并没有被妙翅鸟的声势压倒。

　　“好，说说你们对此次南云山脉异动的看法。”程烨随手指了指那位本体为穿山龙的修士，冷声道：“就从你开始。”

　　穿山龙修士定了定神，有些畏惧地看周越一眼，一咬牙说道：“据我所知，南云山脉人类修士齐聚，他们定然不是为了抢占领地而来的，应该是为了某件宝物。”

　　程烨将目光转向那位蜥蜴头的修士，后者赶忙正色道：“荒道友的意思就是我的意思，我认为人类修士来此定然是与宝物有关，这才打算一探究竟。”

　　擒空鹫所化的修士沉默了片刻，淡淡地说道：“诸位应该是有要事在身，若是我猜得没错，这南云山脉中的宝物应该与诸位道友有关吧？”

　　周越微微一笑，虽然没有回答却也没有否认，算是默认了擒空鹫的说法。

　　“既然如此，诸位道友仍然在这里与我们废话，想必是不想让我等将这个消息宣扬出去。”擒空鹫所化的修士露出了一丝冷笑，他淡淡地说道：“但道友又担心我早已将消息传出，这才饶了我们一命。”

　　“不错。”周越拍了拍手，笑道：“原本我还考虑将三位放逐到混乱空间当中，不过眼见道友精通空间一道的手段，这方法显然是行不通了。”

　　蜥蜴头和穿山龙闻言顿时大惊失色，赶忙向着周越求饶，他们声称自己对空间一道一窍不通，希望借此获得被放逐的资格。

　　比起直接被周越一行人处决，还是前去混乱空间碰碰运气比较好，混乱空间虽然危险，但对于元婴境修士来说也不是十死无生的地方，说不定哪一天还能返回主世界。

　　“既然如此，那我就成全你们了。”周越微微一笑，随即伸出手在面前轻轻一划，一道一人高的空间裂隙骤然出现，他擒住这两位看上去并不是主事者的修士一把扔进混乱空间了事，估计南云山脉的事情结束前这两人是不用考虑返回了。

　　“那么……”

　　周越将目光转向了最后剩下的那位擒空鹫所化的修士，此人擅长空间类的手段，就这么将其扔到混乱空间只能帮助他逃跑，故而周越并不会选择相同的处理方法。

　　“交出南云山脉的势力分布图，我需要知道哪里是哪位大妖的领地。”周越深吸了一口气，眼中顿时亮起了摄心夺魄的光芒。

　　在七彩流光的照耀下，擒空鹫修士的瞳孔顿时失去了焦距，他无意识地抬起手召唤出了一张真气地图，比起周越一行人手中那人类修行界版本的地图详细了不少，更重要的是多出了南云山脉的妖类修士领地图。

　　“此人应该如何处理？”程烨瞥了擒空鹫一眼，说道：“就这么让他离开似乎有些不安全，哪怕以印记制住他估计效果也十分有限，元婴境的大妖可不是那么容易对付的。”

　　但凡妖类修士，大多都具备控制敌人的手段，最常见的便是在对方的元婴上打下自己的印记，然而元婴境多得是稀奇古怪的手段，许多修士都拥有反制此类控制的能力。

　　一旁的今夕顿时露出了诡异的笑容，她比了一个斩首的手势，语气阴森地提议道：“要不直接杀了了事？”

　　周越眉毛一挑，似乎有些意动，修士之间的战斗本就是成王败寇，败者能否留得一命完全由胜利者决定，在这种状况下处决掉擒空鹫修士似乎是一个不错的选择。

　　“莫要多生事端，这擒空鹫可是群居大妖，我不信南云山脉只有这家伙一人。”程烨摇了摇头，解释道：“至少大荒的擒空鹫可是组成了妖类宗族，也不知南云山脉的擒空鹫如何。”

　　周越顿时感到一阵棘手，凡是能扯上势力的人物处理起来都很麻烦，毕竟妖类宗族也不是完全不思进取，不少妖类宗族也有类似命牌的措施用来观察族人的情况，若是擒空鹫一脉的修士找上来周越一行人处境就会变得十分危险。

　　放在平日，这样一个妖类宗族自然不会让周越一行人在意，他们连大荒的强大宗族都敢招惹，更不用说这种在南云山脉偏安一隅的小势力了，但此时正是非常时期，一旦与当地的势力冲突，就意味着周越一行人的隐秘性荡然无存，加上靠近对方的宗族驻地，需要面对一波接着一波的攻击，总归不是一件好事。

　　“这样，我来试试蜃景的另一个小技巧。”周越皱着眉走到已经失去意识的擒空鹫修士面前，他打算动用蜃龙一脉的秘法，将此人的记忆洗去一部分。

　　记忆并非不可篡改，大多数修士都很清楚记忆的原理，一部分记忆被储存在肉身当中，主要是脑部，而另一部分则位于脑海世界，这也是大修士们失去肉身却也不会损失记忆的主要原因。

　　事实上，脑海世界的记忆才是主体，储存在肉身当中的记忆反倒是某些旁枝末节的东西，所以想要针对记忆动手脚，就必须拥有对付修士脑海世界的手段。

　　周越自然拥有这种手段，他的蜃景可以说是最强大的迷惑类能力之一，并且一旁还有铃铛这个精通神识方面手段的助手，按理来说篡改一位元婴大妖的记忆也不是什么难事。

　　“你准备洗去此人的记忆？”程烨面色古怪地看了看周越，试探着说道：“我可没有听说过蜃龙一脉具备这种能力，你这计划真得可行？”

　　“呃……”周越略作思索，尴尬地笑了笑说道：“这个洗去修士记忆的技巧是一位蜃龙一脉的……道友教给我的，她在蜃龙一脉当中也算是标新立异之辈，可能是她的独门秘技吧。”

　　说完，周越便伸手点在了那位擒空鹫修士的丹田之上，一缕神识瞬间冲入此人的元婴，闯入了擒空鹫修士的脑海世界。

　　“嗡……”

　　周越的身体逐渐在一片混乱的战场中凝成，想要清除这位擒空鹫修士的记忆，周越就必须让自己的神识化身进入此人的脑海世界当中。

　　“轰！”

　　一道流光划破天际，随即直接穿过了周越的身体，丝毫没有伤害到刚刚凝聚身躯的周越，这流光却是周越用蜃气做出的假象，事实上这整个战场都只不过是蜃气模拟出的场景，为的只是让擒空鹫修士的意识沉沦，周越身为蜃景的主人自然是不会被迷惑的。

　　“嗯……铃铛，我需要你的帮助！”

　　“轰！”

　　就在周越开口呼唤之后，铃铛直接一头撞入了擒空鹫修士的脑海世界当中，小丫头可不会像周越那样温和，她早就眼馋此人的神识力量了，除了帮助周越清除擒空鹫修士的那段记忆以外，铃铛不介意顺手掰下两块神识碎片尝尝。

　　“来了来了。”铃铛朝着周越招了招手，随即移动神识化身来到了周越身边，临走前她还顺手将自己撞碎的脑海世界碎块收集了起来。

　　周越用蜃气将两人包裹起来，随即一指铃铛手中的神识碎片，无奈地说道：“快点炼化了，小心别让此处的主人发现。”

　　铃铛忙不迭地点头，随即做贼似地用自己的神识将手中的神识碎片抹去了印记，囫囵吞枣般塞到口袋里。

　　待到铃铛做完这一切，周越和铃铛当即向着战场的中央飞去，他们首先要制住擒空鹫修士的神识化身，等到此处完全无人掌控时，周越才能想办法洗去已经记载在擒空鹫脑海世界当中的记忆。

　　铃铛一指正在与蜃气幻化的敌人战斗的擒空鹫修士，有些迟疑地说道：“打碎等他复活？”

　　“别，稍微让他安分一些就可以。”

　　周越微微摇头，随即将目光放在了此人的脑海世界之上，他要开始搜寻擒空鹫关于南云山脉异变后的记忆了。


第853章 记忆清除（二）

　　擒空鹫的脑海世界原本是一片浩瀚的星空，但此时已经完全被一层弥散的七彩雾气遮蔽，当然擒空鹫修士是看不出这一点的，从他的角度来看只能发现自己身处混乱的战场。

　　“喝！”

　　擒空鹫的神识化身一拳崩开向着自己攻来的敌人，此时他心急如焚，早已体验过周越蜃气控制的他自然知道自己身上发生了什么，此时只想着尽快从幻境中脱离。

　　然而他并不清楚蜃气的特性，作为蜃龙一脉赖以生存的天赋神通，蜃气会自动根据受术者的想法改变其形态，所以仅凭蛮力是不可能摆脱蜃气困扰的，只能平白浪费自己的神识力量。

　　周越没有搭理那战场中央疯狂折腾的擒空鹫，此时他全部的注意力都集中在了星空本身上，他知道这位元婴大妖的记忆应该就隐藏在这片星空深处。

　　和正常的星空比起来，擒空鹫脑海世界模拟的星空更加简陋，如果向着星空深处望去就会发现，那些星辰只不过是一片朦胧的影像而已，根本不具备任何实体。

　　“嗯……”

　　周越站立在星空之中，仔细观察起身边的点点星辰，他知道擒空鹫修士的记忆应该就隐藏在这片浩瀚的星空深处，以元婴境的神识力量想要将这些记忆找出并不是难事。

　　很快，周越便找到了窍门，他体内的蜃龙血脉对于神识方面的力量天生敏感，周越发现每当自己靠近记忆的节点，他体内的蜃龙血脉都会开始蠢蠢欲动，因为储存记忆的节点也正是修士脑海世界的弱点。

　　“铃铛，帮我观察四周，我要全力破解此人的记忆。”周越微微颔首，随即一运神识将心神沉入这片虚拟的星空，大量的记忆顿时在他面前依次演绎出来，擒空鹫修士的一生瞬间展现在周越的眼前。

　　从一开始的蹒跚学步，到元婴境后的穿梭万界，每一幕都无比清晰，这大概是周越的玲珑心仙骨的功劳，他人使用类似搜寻记忆的手段时断然无法像周越一样看到如此清晰的画面。

　　“嗯？”

　　正当周越翻看擒空鹫最近记忆的时候，他忽然发现了两个眼熟的修士。

　　其中一人正是周越一行人在南云山脉外围时遇上的那个少年符修，当时那人一身的黑色紧身夜行衣，看上去与南云部修士的主流打扮背道而驰，是以周越对那位符修少年的印象十分深刻。

　　在擒空鹫修士的记忆中，这位少年正鬼鬼祟祟地吊在另一位人类修士身后，殊不知自己的举动已经被跟在最后的擒空鹫修士看了个全，他小心翼翼地跟踪着前方不远处的一位元婴境人类修士，始终保持在目标的感知范围极限，似乎并没有暴露身形。

　　另外一位让周越感到眼熟的修士，赫然便是被符修少年跟踪之人，此人的身躯看起来有些瘦弱，长着一张和善、普通的面孔，浑身上下散发着一种城狐社鼠的气息，仿佛在坊市厮混多年的消息通。周越之所以对此人感到眼熟，却是因为当初躲避人类散修主力的时候，周越恰好瞥见了领头之人的样貌，与这被符修少年追踪的瘦弱修士正是一般无二。

　　周越顿时陷入了沉思，这两人绝不是常见的组合，此时出现在这南云山脉的深处定然不会是闲着无聊，而是应该有要事急着处理。

　　“铃铛，你来看看这两人。”

　　周越朝着铃铛的神识化身招了招手，随即一挥手招出了神识影像，有些不确定地问道：“我们是不是见过他们？”

　　大概是处于隐匿考虑，擒空鹫当时发现这两人的时候并没有动用神识感知，所以记忆之中没有这两人的气息，而周越则只记下了那位符修少年的气息，对于那个瘦弱修士则毫无了解。

　　决定一位修士身份的永远是气息，因为气息是很难发生变化的，人类修行界屹立无数岁月也没有听说过类似改变气息的手段，哪怕周越动用妖身变化之法，也仅仅是变化了气息的风格，并没有改变本质，该能认出他来的修士还是能认出他来。

　　所以在不能确定气息的情况下，周越不敢仅凭外貌武断地认定这两人一定就是他见过的两位修士。

　　“嗯？好像是有点印象……”铃铛戳了戳自己的下巴，忽然眼前一亮，说道：“没错！我们见过这两人？”

　　“哦？何以见得？”周越闻言顿时露出了感兴趣的神色，他知道自己在战斗时无法顾及许多，所以一早就和铃铛商量好，在遇敌之后由铃铛来仔细观察敌人的外貌、特征，这样一来两人便能完成互补。

　　“你看这个骨瘦如柴的修士。”铃铛指了指那瘦弱修士的胸腹连接处，说道：“发现没？这里凹进去一块，我猜他应该少了一根肋骨，而我们当初遇到的那一位人类散修主力的领头者也有这个特征。”

　　周越仔细观察了一下铃铛所指的位置，顿时双目一凝，这位瘦弱修士的确看上去少了一根肋骨，再加上相似的容貌与气质，此人应该就是当初带领人类修士的领头者。

　　虽说也存在一定认错人的可能性，例如此人有个孪生兄弟、他的兄弟也缺了一根肋骨，不过这种巧合出现的可能性极低，几乎可以忽略不计。

　　“那这个符修少年呢？”

　　“他腰间挂着的符箓，你看。”铃铛蹲在那位符修少年的背后，指了指此人后腰上挂着的一张符箓，说道：“我看当时他在遭遇我们一行的时候第一时间祭出的就是这张符箓，无论是纹路还是位置都对上号了。”

　　周越心中若有所思，后腰的确是一个十分顺手的位置，一部分修士也喜欢将较为重要的保命物件藏在后腰处，一般来说后腰处放置的宝物的重要性仅次于丹田内存放的本命法宝、丹药。

　　若是对上四个来路不明的元婴大妖，周越肯定也会第一时间亮出自己的较强的手段，再将本命法宝作为真正的底牌，这正是一般修士会做出的反应。

　　“嗯……”

　　确定了这两位修士的身份，周越立刻将注意力转到了这两人深入南云山脉的目的上。

　　按照擒空鹫的记忆，符修少年仅仅只追踪了那瘦弱修士不到半盏茶的时间便引起了后者的警觉，此时符修少年的身形出现了一个明显的停顿，他加强了隐匿的效果，同时也摆脱了更后方追击的擒空鹫，等到擒空鹫再次发现符修少年的时候，此人已经是朝着南云山脉的外围前进了，脸色看上去很不好，仿佛是发现了什么令他感到畏惧、不适的场景。

　　而那位瘦弱的修士却不知所踪，此后擒空鹫便遇上了前来找他商量对策的蜥蜴头，再接下来便是人类修士与本土大妖发生冲突、擒空鹫等人遭遇周越的事情了。

　　周越将擒空鹫与他们一行人遭遇的记忆一一清除，所谓的清除实际上就是上前一拳轰成碎片，因为记忆的本质实际上就是一种神识力量，只要用更加强大的神识力量进行攻击，自然可以将修士的记忆抹去。

　　“好，此事算是告一段落了。”

　　周越擦了擦额角的冷汗，幸好他没有听今夕的直接将这擒空鹫斩杀于此，此人背后果真有一个小型宗族存在，南云山脉至少还有五六个元婴境的擒空鹫一脉修士存在，再加上这帮擒空鹫身为当地势力，人脉自然是盘根错节，轻轻松松就能拉扯出一支超过十人的队伍围攻周越一行人，若是在这里斩杀了眼前的擒空鹫修士，情况就会变得十分复杂。

　　擒空鹫修士的记忆已经清除，但周越心中不祥的预感却不减反增，这两位出现在南云山脉深处的修士浑身上下充满了疑点，若是说他们发现了天造酿，为何不干脆据为己有？若是没有发现天造酿，这两人又为何出现在人类修士罕至的南云山脉深处？

　　周越深吸了一口气，将心中纷乱的念头暂时放在一边，当务之急是前往大妖东海为他画出的藏宝点，只要能赶在人类散修和本土大妖发现那一处藏宝点之前夺走宝物，周越几人自然不必再考虑南云山脉是否隐藏了某些阴谋，他们可以直接通过长距离传送回到南云部的腹地。

　　“走，此人就让他在这里和蜃景好好斗争一番吧，也省得我还要编排个理由让他不至于怀疑自己的记忆被人消除。”周越点了点头，随即率先一拳轰在了那浩瀚的星空之上，一道一人高的裂隙顿时显现，周越先一步跨了出来，回头便发现铃铛抱着一打神识碎片追在他的身后，不禁露出了尴尬的笑容。

　　“我来试试能不能突破到元婴境巅峰！”铃铛举起手中的大堆神识碎片，做贼心虚似地解释道：“你看啊，如今我还是元婴境后期的修为，要想不继续拖你的后腿，那我肯定要想办法把修为弥补到元婴境巅峰，是不是？而真气修为突破起来可麻烦了，我就想能不能先把神识修为突破到元婴境巅峰……”


第854章 寻觅（一）

　　周越闻言忍不住轻咳了一声，小声说道：“希望蜃景可以找出合理的解释吧，你这都割下足足一成的神识力量了，这位道友就算是再迟钝也该知道自己被人坑了……”

　　铃铛的脸上微微一红，随即二话不说地钻回了本体当中，开始吸收那一堆被她截获的神识碎片来。

　　周越看了看面部抽搐的擒空鹫修士，轻轻摇头，随即望向身边的今夕三人，笑道：“成功了，此人关于我等的记忆已经被抹除了，除非遇上那几个被放逐到混乱空间中的修士，否则他是不用想起来了。”

　　今夕指了指已经被乌云遮蔽的天空，说道：“那我们继续赶路？”

　　“嗯，大概还有两个时辰应该就能抵达东海前辈画出的藏宝地点了。”周越沉吟片刻，接着说道：“另外这南云山脉之中真有一个擒空鹫宗族存在，为了保险起见我们还是不要一路发动短距离传送吧。”

　　“嗯。”

　　四人对视一眼，当即升空遁入那厚重的乌云当中，迎着水汽与电蛇向南云山脉的西南方飞去。

　　……

　　……

　　南云山脉外围，原本郁郁葱葱的丛林此时已经被铲除了大半，仔细看去，一群二十余位元婴境修士悬浮在丛林上空，正紧张地搜寻着最后的敌人。

　　“华道友，那人眼看已经追不上了，很快南云山脉的群妖就会知道我们到来的消息。”胖老人叹了一口气，说道：“这可如何是好？若是被这群大妖妨碍……”

　　一想到妖类修士那恐怖的战力，胖老人便一阵头疼，像之前他们击败的那些大妖只要再来几人就足以与人类散修们抗衡，而这茫茫南云山脉之中根本不知藏匿了多少妖魔鬼怪！

　　“老哥不必担心，既然诸位道友已经无碍，那我们这就前往南云山脉的深处好了。”华威面上露出笑意，实际上他比谁都要着急，作为一个常年往返于南云山脉和南云部的修士，华威深深地清楚南云群妖的力量，只要那些妖类修士暂时联合在一起，凭着人类这些散兵游勇断然是挡不住的。

　　“也只有如此了，但愿在我们找出天造酿之前这些大妖不会聚集起来吧。”胖老者长叹了一口气，虽说已经招惹了本土的大妖，但他却没有提出放弃此次行动的提议。在场的人类修士们绝不会放弃天造酿，哪怕只有一线希望他们也会试着搏一搏。

　　“既然如此，那我们就必须加快速度了，另外可能还需要放宽一些条件，拉拢后续的散修加入我们的队伍。”原本悲观的华威忽然想到了一个新点子，他的目标仅仅是带着尽可能多的元婴境修士前往主人设下血池的地点，既然如此，何不利用一下南云山脉本土的元婴大妖？

　　如果能让人类和妖类在主人设置血池的地点发生冲突……

　　华威眼中顿时闪过了一道精光，他不再打击人类修士们的信心，而是尽可能地鼓舞这群如履薄冰的人类散修，这一番作为落在胖老人的眼中却让胖老人感觉华威此人可靠，此时正是需要重振旗鼓、团结一心！

　　“接下来还请诸位道友暂时听我号令，我们需要快速向着南云山脉内部前进，期间对周边的侦查则分组进行——诸位可要想明白，此行对于我等来说杀机四伏，随时有可能面对数量多于我等的大妖袭击！”

　　华威的眼中闪动着危险的光芒，他明面上看起来正在打击人类修士们的信心，实际上则不然，修士完全不同于凡人，没有任何一位修士是会因为这种程度的风险而胆怯的，修行之道本就是一条荆棘丛生的羊肠小道！

　　“华道友不必多说，我等有岂是不明白南云山脉的危险？”一位身披斗笠的老者上前一步，来到人群的最前方，他用坚毅的目光望向南云山脉那深不可测的核心地区，淡淡地说道：“老朽早已将生死置之度外，此行，不破炼神誓不还！”

　　“不破炼神誓不还！”

　　人类散修们纷纷高呼应和，在华威的煽动下展现出了十足的信心！

　　华威微微一笑，朝着那位身披斗笠的老者郑重地行了一个修士礼，随即猛地一挥衣袖，一把飞剑瞬间弹入了他的右手之中，剑锋直指南云山脉深处！

　　“出发！”

　　……

　　……

　　“这里就是东海前辈指点的藏宝地？”今夕环顾四周，面色古怪地指了指那空无一物的荒芜大地，说道：“这里看上去什么都没有，真得曾经有一位炼神境的大妖驻扎在此么？”

　　“呃……地图上来看应该没错，而且的确是平原地形。”周越尴尬地挠了挠后脑勺，他们到达了东海标注的地点，却发现这一处藏宝地竟然位于一片贫瘠的土地中央，此处既没有林木，也没有山石，更没有一切人造建筑，纯粹只是随处可见的平地而已。

　　“修行界性格古怪的修士多了去了，或许那位东海前辈的好友也是此种异人？”程烨微微一笑，说道：“我妙翅鸟一脉之中就有几位前辈性格古怪得很，说不定东海前辈的好友也和那些人类似，就喜欢在这种空旷的地方落脚呢。”

　　周越瞥了程烨一眼，没敢说出心里话，事实上在周越眼里，整个妙翅鸟一脉的修士的性格都挺遗憾的。

　　“或许曾经这里有一座小楼屹立？”周越摸了摸后脑勺，给出了一个听起来比较靠谱的解释：“当初那位前辈只是随手为之，没有用特殊的灵材建造，而后东海前辈的好友离开，不知经过了多少岁月，那小屋也彻底腐朽了。”

　　“那么那位前辈会将宝物藏在何处？”今夕四处张望，硬是找不出一处比较特别的地方，四人方圆百里之内都是这副荒凉景象，连个参照物都没有这要人如何寻找一件根本不清楚是什么的宝物？

　　“我记得东海前辈说那件宝物主水属，或许我可以通过天地灵气的脉络将其找出来……”周越皱了皱眉，接着说道：“当然你们也别抱太大的希望，那位前辈很可能在离开时顺手布置了封印，炼神境修士的封印我可没有办法破解。”

　　今夕三人点头示意，紧接着周越便站立在这片荒芜的大地中央，开始了他的“大海捞针”行动。

　　半个时辰过后，沉闷、浓郁的土属性天地灵气压得周越有些喘不过气来，他忍不住将神识收回体内。经过周越的一番检查，这片荒芜的大地上果然没有多少水属天地灵气存在，绝大多数的水属灵气来自于天空，那是天空中自带的水汽，而周越想象中来自地面的水属力量却根本不存在，即便动用唤海也难以察觉分毫。

　　“看起来应该是被那位前辈封印了。”周越摇了摇头，叹道：“只有炼神境的封印才能有这么彻底，他们的力量凝实到极点，可以轻松封住元婴境宝物散发的力量波动。”

　　程烨摸了摸下巴，说道：“那东海前辈可曾教授你什么解除封印的办法吗？总不能让我们掘地三尺吧？这样找下去要找到什么时候……”

　　周越仔细回忆起与东海见面时的景象，大妖东海仅仅只提到了这一处藏宝地的位置，并没有告知周越解除宝物封印的办法，此时想来应该不是东海疏忽，而是东海也不清楚自己那位老友会动用何种方式存放宝物，索性根本没提，让周越一行人自行探索。

　　“没有，东海前辈也不清楚此处的封印应该如何解除。”周越无奈地摇了摇头，解释道：“东海只说替他保管宝物的是他的旧友，两人的关系应该还没有到无所不知的地步。”

　　周越所说的也是修行界的常见情况，比方说周越此时有一件宝物准备封印起来留在某地，那么程烨或者今夕前去也不见得就能解除封印，因为他们一行人并没有商量过统一的封印手段，各自有各自的方法也是十分正常的现象。

　　“水属性的重宝……”今夕沉吟片刻，忽然提出了一个建议：“周越，用你的泽王鼎试试呢？或许泽王鼎可以逼迫那件宝物现世……”

　　周越闻言顿时一愣，随即用古怪的目光望向今夕，这个方法听上去的确可行！

　　所谓的封印有两种，一种是对外不对内，另一种则是对内不对外，前者目的是阻止外人发现被封印的宝物，后者则是用来镇压宝物本身，而任何一种封印都不可能同时对外又对内，能够同时对外又对内的不叫封印，那叫做困阵。

　　此处东海的旧友布置的封印应该是对外不对内的，毕竟周越一行人寻找了足足半个时辰也没有找到半点蛛丝马迹，对内的封印肯定不可能做到如此隐秘。

　　既然如此，可以试试用泽王鼎镇压天下水脉的能力刺激那件水属至宝，或许这样一来那件宝物自己就会激动地在封印里乱窜，届时封印的位置就会暴露出来了。

　　“咚！”

　　想到此处，周越当即伸手在地面上用力一拍召唤出了泽王鼎，他打算全力催动这件功德圣器，争取惊扰那件沉睡中的水属至宝！


第855章 寻觅（二）

　　周越伸手摩挲着泽王鼎，淡淡地说道：“你们稍微退后一些，免得被那件宝物的反击所伤。要么就站在我身边，相信泽王鼎应该还是能镇住这件元婴境层次的宝物。”

　　程烨和今夕当即来到了周越的身边，而知璇则一闪身飞到高空，准备帮助周越三人放哨。在这片荒地上引发大规模的水属力量爆发的确是一件比较引人注目的事情，即便周越决定用净土法术阻止真气波动外泄也不一定能够完全成功，知璇此举相当于为周越的计划加上了一层保险，万一有敌人来犯一行人也可以早做准备。

　　“那么，我开始了。”周越瞥了一眼站在他身边的今夕和程烨，见两人点头这才将双手搭在泽王鼎之上，真气一运发动了这件足以镇压水脉之源的功德圣器。

　　“轰！”

　　泽王鼎在真气的灌注下剧烈震颤，发出沉闷的轰鸣声，一瞬间荒芜的大地之上飞沙走石，烟尘以周越为三人为中心向着四周扩散开来，打在净土法术的光幕上发出阵阵脆响。

　　“启！”

　　周越大喝一声，注入泽王鼎的真气顿时一变，开始有规律地刺激鼎身，他已经很久没有像这样全力激发泽王鼎了，上一次周越这么做的时候还是用泽王鼎镇压水脉之源。

　　随着泽王鼎的震颤，看似荒芜的大地果然起了反应，一股奇异的真气波动从地心深处传来，周越顿时一愣，紧接着他便感觉到一股巨力直接袭向三人的脚底！

　　“轰！”

　　周越根本没来得及反应便被直接轰上了天空，站在他一旁的今夕和程烨两人也完全没有反应过来，三人原本站立的地面此时已经被轰出了一条笔直的甬道！

　　“这……”

　　周越面色古怪地望向地面上凭空出现的甬道，方才打通这条甬道的并非水属力量，而是似乎以金属性为主，这股力量虽然只有元婴境巅峰的程度，但论起凝练程度却完全超过了元婴境，绝对是炼神境的水准！

　　然而当周越将神识探入甬道深处，他却发现了一座深埋在地底的地宫。

　　“传承之地？”

　　周越不禁皱了皱眉，眼前这个地宫的结构清晰明了，一看就知道是一座传承之地，莫非那位东海的旧友在此处建立了传承之地？

　　“入我地宫，得我传承……”

　　飘渺的声音从地底传来，周越顿时浑身一震，这里果然是一处传承之地，而且当初建立传承之地的那位修士似乎还特意参考了西寻部的传统，在传承之地被激活以后额外加上了一句话。

　　“咳……此人真是东海前辈的好友？”

　　周越挠了挠后脑勺，在他看来，大妖东海的所谓好友应该也是一位炼神境的妖类修士才对，没想到到达所谓藏宝地之后却发现了如此浓重的西寻部风格，事到如今周越都开始不相信自己的判断了。

　　“传承之地！”

　　今夕久居人类修行界，自然也熟悉传承之地的结构，她指了指那条深邃的甬道，面色古怪地说道：“下去看看？这座传承之地是为我们准备的？”

　　周越沉吟片刻，顿时恍然大悟道：“恐怕是的，当初东海前辈应该交代过与那件宝物有关的事情，或许哪一天他那位好友便心血来潮建立了这座传承之地。”

　　大妖东海托付给周越的那件宝物的确罕见，但对于炼神境的修士来说恐怕没有半点用处，而东海的那位老友大概看这宝物无用，便随手建造了一座传承之地准备将这件宝物传下去。

　　反正就算东海指定旁人来取，前来此处的人也一定拥有元婴境的修为。

　　周越擦了擦额角的冷汗，心想炼神境的修士果然闲得发慌，为了考验后来者就愿意下血本建立一座传承之地，这种奢侈浪费的作风简直让人无法理解。

　　虽说此处的传承之地也有可能并非出自东海旧友之手，但周越更愿意相信这里就是当初那位前辈闲得无聊建造出来的，毕竟周越发自内心地不想白跑一趟，所以他默认那件宝物被放在传承之地的中央。

　　“去看看，不过既然是针对元婴境修士的传承之地，地宫之中可能会有足以威胁到我们的存在。”周越冲着今夕点了点头，随即率先进入了甬道之中。这条甬道只能容纳一人通过，而之前周越已经用神识探查过甬道内部的结构了，所以一行人就这么依次进入了甬道内部，直接走向地底深处的那座传承之地。

　　“这里就是入口？”

　　今夕打量着出现在众人面前的石门，有些不确定地说道：“这门上似乎有一股让我感到不舒服的力量……”

　　周越略微感应了一下石门上不明显的力量波动，说道：“和方才打通甬道的力量是一样的，应该就是地宫建造者留下的守护力量。”

　　“也就是说这股力量有炼神境的层次？”

　　“不错。”

　　此时程烨和知璇也赶了过来，两人走在最后，刚好充当了填坑的角色，将这一条甬道完全用泥土填补起来，以免被后来的修士发现异常。

　　“炼神境的力量？”程烨瞥了一眼石门，沉吟道：“或许我们可以用短距离传送直接绕过这道石门。”

　　周越却摇头阻止了程烨，他打量着石门上那些看不出用途的花纹，说道：“这样做很可能被当做入侵者，程道友你有所不知，人类修行界的传承之地很是麻烦。”

　　虽然也有妖类修士标新立异建立传承之地，但大多数的传承之地还是从人类修士那里抄来的，所以人类修行界的这些传承之地大多换汤不换药，有着类似的结构，只是将内部的考验一换就算是自己建造的了。

　　这些传承之地最麻烦的一点就在于“传承”之上，只有从正门进入，堂堂正正通过所有考验的修士才被承认为传承者，其他通过任何途径进入传承之地内部的修士都有可能被当做闯入者处理，而对待闯入者，传承之地的打击一向都是不遗余力的。

　　“这就是人类修士古怪的执着，你就这么理解好了。”周越向程烨解释了一番有关传承之地的规矩，无奈地说道：“若是我们就这么传送进去，十有八九会被这一座传承之地当做敌人对待。”

　　按照周越的猜测，这座传承之地的主人应该是一位炼神境的大妖，然而从传承之地的结构来看，此人应该极为熟悉西寻部的修士文化，指不定这座传承之地就是完全按照西寻部规格建造的。

　　“那你打算如何走正门？”程烨指了指那紧闭的石门，皱着眉头说道：“之前那个声音说只要进入地宫就能找到传承，但我们现在站在地宫门前了，也没有看到这地宫开启嘛。”

　　“我试试那几种开门的方法。”

　　周越略作思索，很快便朝着面前的石门打入了几道法印，然而蕴含着他那元婴境真气的法印在触碰到石门的时候却直接石沉大海一般消失得无影无踪，看样子这座大门应该无法用修行界最常见的方法打开。

　　“这就是第一道考验了呢。”今夕摇了摇头，说道：“我倒是听说过有几座著名的传承之地是这种结构，修士必须通过的第一道考验就是如何进入传承之地。”

　　“传送肯定不行，从侧面挖过去……估计也不现实。”周越的目光在石门上不断巡梭，他心念电转，一位熟悉西寻部文化的炼神境大妖究竟会设置怎样的考验？

　　“试试看攻击石门呢？”今夕忽然眼前一亮，说道：“闯入传承之地虽然会被标记为敌人，但攻击传承之地可不会！”

　　周越闻言顿时一愣，随即双眼之中迸射出一缕精光！

　　众人眼前的这道石门上的力量虽然带着浓重的炼神境气息，但力量的总量却没有超过元婴境的极限，以元婴境修士的能力应该足以破坏这道大门！

　　周越很快便意识到自己进入了误区，他以人类修士的眼光来看待这座传承之地，总以为应该有某个机关、窍门可以打开这道石门，但这座传承之地的建造者应该是一位修为通天彻地的大妖，传承之地内的考验自然是妖类风格的！

　　“轰！”

　　周越手腕一旋，一杆冰枪凭空凝成，直接轰在了石门之上，石门的奇异花纹中顿时涌现出一道道金色涟漪，硬是接下了周越的这一击！

　　有戏！

　　周越心中一喜，传承之地的主人并未设定反击机制，看样子那人正是在鼓励后来者攻击石门！

　　想到此处，周越忍不住看了一眼跟在自己身后的今夕，不愧是妖类的直线思维，这传承之地的第一道考验毫无拖沓之感，竟然真的就是打算考验后来者的力量！

　　“一上来就直奔主题啊……”周越深吸了一口气，随即运起全身的力量，暴喝一声朝着面前的石门打出了全力一击！

　　“轰！”

　　坚固的石门纹丝不动，一道道金色波纹从周越轰击的位置向着四周扩散开来，却是轻而易举地将周越的攻击卸了开来！


第856章 常理之外！（一）

　　“咦？”

　　周越眼看那金色的波纹将力量卸开，顿时露出了感兴趣的神色。

　　能够偏转攻击的手段不少，周越也曾经见过一些，最典型的自然就是今夕曾经的天赋神通，然而像眼前这座石门一般毫无火气地将力量卸下就不是一般的手段了。

　　“今夕，你能做到这种程度吗？”周越伸手轻触石门，见那些金色的力量并不会透出，这才将手掌紧贴在石门上摩挲起来，他微微一笑，补充道：“用这种程度的力量。”

　　周越相信炼神境的修士应该是可以轻而易举地拨开他的攻击的，但那是建立在炼神境修士拥有足量的真气的情况下，像眼前的这道石门却仅仅只有接近元婴境巅峰的真气储量，一瞬间周越感应到的防御力度也刚好与元婴境巅峰近似，那么这道石门究竟是如何不带一丝火气地接下了他的攻击？

　　“我……做不到。”今夕摇了摇头，叹道：“若是我想要接下的攻击，难免需要自己承受一部分，也会导致你的力量余波逸散，声势比这道石门大得多。”

　　周越顿时陷入了沉思，方才一拳轰在石门之上的感觉就像是打在空中，完全没有受力感，看来这第一道考验也不是那么容易通过的。

　　妖类的思路的确与人类修士有着巨大的差异，但这不代表他们只知道一根筋地在力量强弱上做文章，像这样通过奇异的手段考验后人的应变能力也是有的。

　　“用空间一道的手段试试？”程烨的声音忽然响起，她在甬道后方提议道：“虽说不能直接用传送进入这座传承之地的内部，但动用空间一道的手段攻击应该没有问题吧？”

　　周越闻言当即并指成剑，将空间之力凝聚在自己的指尖之上，施展破虚按在石门的表面用力一划！

　　金光闪过，石门依旧纹丝不动，看不出任何被破坏的迹象！

　　周越脸色一变，方才他分明制造出了一道细小的空间裂隙，按理来说被空间裂隙贯穿的物体即便不被直接分成两段，也应该会受到一定程度的损伤，即便是元婴境的修士也不敢这么硬扛空间裂隙的斩击！

　　然而众人眼前的石门甚至只是闪过一道金光便接下了这恐怖的一击，看上去比之前接下周越拳击的时候还要轻松许多！

　　“怎么可能！”

　　程烨惊得直接发动了短距离传送，跨过今夕和周越来到了石门之前，她一伸手施展破虚向着那道石门摸去，这一次程烨甚至没有动用任何真气力量，准备纯粹依靠空间之力施展攻击——

　　石门纹丝不动，甚至没有对程烨的触碰做出任何反应。

　　“免疫空间类的手段？”程烨顿时露出了纠结的表情，她疑惑地自言自语道：“不可能呀，这石门看上去就是十分普通的灵材，并不是我知道的那几种宝物……”

　　周越凝视着眼前的石门若有所思，没想到这第一道考验就给众人来了一个下马威，这座传承之地不愧是一位炼神境大妖专为元婴修士设计出来的，仅仅依靠蛮力应该不可能闯入传承之地的深处。

　　“等一等，我或许想到应该如何对付这道油盐不进的石门了。”周越沉吟片刻，忽然露出了胜券在握的微笑，他示意程烨和今夕侧身，随即自己也侧身贴在了石壁之上，让知璇一人走到了石门之前。

　　“知道友，用你的寒狱火试试。”

　　周越指了指石门上的金色光华，说道：“无论这道石门有什么玄机，我相信其防御的根本还在于真气之上，只要用寒狱火釜底抽薪即可！”

　　程烨和今夕闻言顿时眼前一亮，三人同时期待地望向知璇，等待着那幽蓝色的火焰将金色的真气灼烧一空。

　　知璇在周越三人的鼓励下立刻运起了寒狱火，等到手掌上聚集起一层幽蓝色的火焰，她才轻轻伸手贴在了那金色的石门之上——

　　“轰！”

　　一瞬间，寒狱火直接覆盖了整个石门，烈焰灼烧之下那油盐不进的金光竟然出现了松动的迹象，不多时便被寒狱火灼烧一空！

　　“果然有效！”

　　周越三人赶忙怂恿知璇将石门打开，后者试探着伸手摸了摸石门，忽然说道：“这门……原本就没有上锁。”

　　说完，知璇一伸手抖了抖那道石门，只听见“咔哒”一声轻响，这一道看似坚不可摧的石门便被知璇推着向一旁滑开。

　　“……”

　　周越三人默然无语，同时露出了哭笑不得的表情，这道门竟然不是用推的！

　　“呃……之前我怎么没有发现？”程烨尴尬地摸了摸下巴，说道：“也许石门上的金光也是有些作用的，并不是完全用来欺骗我等的装饰品。”

　　一行人尴尬地步入地宫之中，此时周越对于这座传承之地的主人又多了一分了解，看来这位大修士并不是循规蹈矩之辈，或许这座充满了西寻部风格的传承之地能给他们一个惊喜。

　　步入地宫，迎面而来的便是一座巨大的祭坛，看上去充满了原始、蛮荒的感觉，周越一眼看见了祭坛之上刻画的那些纹路，顿时心中一惊。

　　祭坛上的纹路正是人类修行界的根基，法印！

　　“好精巧的法印，看上去绘制者下了一番心思。”周越面色凝重地望向祭坛，说道：“按照这个规模来看，这座祭坛上应该封印了一个强大的法术……强大到足以威胁到元婴境巅峰的修士。”

　　之所以周越认为祭坛上封印的是法术而不是阵法，便是因为这座祭坛之上没有任何一道阵法封线出现，没有阵法封线的布置自然不能称之为阵法，顶多只能算是大型法术。

　　然而这对于眼前的局势毫无帮助，明眼人都能看出传承之地的第二道考验应该就是与这座祭坛有关了，关键问题是如何破解，而不是在这里考虑祭坛中封印的法术的原理。

　　四人小心翼翼地走向祭坛，生怕路上触发了什么特殊的陷阱，然而让众人感到意外的是，直到他们走到祭坛之前也没有遇到任何危险。

　　周越稍微松了一口气，解释道：“果然和西寻部的传承之地有着巨大的差别，虽然结构和开头喊一句的文化似乎是来自西寻部，但这种直奔主题的风格却更像是东流部的传承之地。”

　　“那么要如何激发这座祭坛？注入真气么？”程烨瞥了周越一眼，这座传承之地中最后的宝物应该是水属性，所以机关自然是由水属修士激发比较好，而四人当中只有周越和知璇两人是水属性的，周越比起知璇更加熟悉法印，所以程烨认为由周越激活祭坛比较好。

　　周越看见程烨的眼神顿时明白了程烨的意思，他微微颔首，说道：“你们稍微离开一些，我来激发这座祭坛。”

　　今夕三人当即退到了大厅的入口处，远远地看着周越运起真气，向着那座祭坛的中央按去。

　　“轰！”

　　湛蓝色的真气在祭坛的中央绽放，一瞬间整座祭坛都被蓝光照亮，祭坛基座上刻画的无数法印瞬间亮起，大厅之中开始有一股强大的力量汇聚起来！

　　周越心中一沉，他本能地感觉到了一阵危险，手上的真气顿时一滞，祭坛上的法印也紧跟着周越停止输入真气而黯淡下去——

　　“嗡……”

　　大厅之中盘旋的力量逐渐散去，什么都没有发生。

　　周越顿时愕然，他目送着最后一丝力量散去，这才反应过来，大厅内的法术并没有激活！

　　“你在做什么呢？”今夕的声音从远处传来，她并没有选择容易触发机关的神识传音，而是直接大喊道：“眼看法术就要被激发了！”

　　“我总觉得会发生什么危险！”

　　周越回了一句，随即将目光转到了祭坛上的那些法印之上，在真气的注入下，这些法印亮起的顺序终于暴露出来，借此周越就可以通过法印来推测这个法术的效果，比起胡乱激发法术要安全许多。

　　虽然周越对阵法一道一窍不通，不过在法术一道上面周越还算是有些天赋的，不敢和法修比较，但欺负欺负剑修、阵修应该是不成问题。

　　“木元一，水元四……”周越仔细观察着祭坛上的法印，一边思考这些法印的意义，一边注入真气让法印亮起，每一次他都恰到好处地控制住了自己的动作，仅仅只让这些法印触发却不激发法术，大厅之中的力量也是聚了又散散了又聚。

　　不知不觉中，周越已经趴在祭坛上测算了半个时辰，直到此时他才完全将祭坛上的法印激发顺序重复出来，应该再过不久就可以推测出法术的效果。

　　“好了，我知道了。”

　　周越忽然站起身，充满自信地伸手在空中轻轻比划，他打算自己将这个法术施展一遍！

　　“启！”

　　大量的法印瞬间在周越身边飞舞，汇聚成了一条宛如星河般的法印之河，接下来出现的景象却让周越瞪大了双眼！

　　什么都没有发生！

　　这些法印在互相碰撞之后，竟然完美地一环扣一环尽数湮灭，最后什么都没有发生！


第857章 常理之外！（二）

　　“呃……”

　　周越感觉自己就像被人正面来了一拳一样，他郁闷地看了看两手间逐渐消散的真气波动，不禁腹诽东海的那位旧友无聊，这位炼神境的大妖已经耍了他两回了！

　　“过来吧，这祭坛就是个假货。”

　　周越朝着今夕三人招了招手，待到一行人在祭坛上聚集，周越这才伸手轻按祭坛中央，一运真气激活了祭坛上刻画的所有法印。

　　“嗡……”

　　奇异的嗡鸣声响起，大厅之中再次出现了令人感到不安的法术光辉，周越强忍着夺路而逃的欲望继续向着祭坛中注入真气，终于，在真气的推动下，大厅内的法术完全凝成——

　　紧接着便一环扣一环互相抵消，看似强大的法术在一瞬间烟消云散。

　　今夕愕然地放弃了防御，眼神呆滞地说道：“这么大阵仗结果什么都没有发生？”

　　“你没有看错，确实什么都没有发生。”周越长叹了一声，他一挥手施展唤海，将空气中逸散的水属力量聚集起来，淡淡地说道：“我的真气力量都在这里了，除了期间自然逸散的一部分，整个法术没有消耗任何一丝真气，充分说明这个法术就是个大号的障眼法。”

　　一行人两两对视了一眼，互相看见了对方眼中的无奈，这座传承之地的建造者完全不按套路行事，设置的种种考验没有一个遵循修行界的常理，看来接下来想要取得那件宝物并不是一件容易的事情。

　　“既然这座祭坛只是用来迷惑我们的障眼法，那真实的考验究竟在何处呢？”程烨环顾四周，却只能看见冰冷的石墙，宽敞的大厅之内并没有什么特殊的建筑或结构，唯一显眼的存在就是这座祭坛了，这也是众人一开始就直奔祭坛而来的主要原因。

　　周越心念电转，他知道那位传承之地的建造者最喜欢不按常理出牌，这样一来按照常规思路定然是无法破解眼前的谜题了，必须从正常修士不会考虑的角度来思考问题。

　　“我们回到入口看看。”周越的目光最终落在了那道众人经过的推拉式石门之上，如果说这一处空旷的大厅内还有什么地方与众不同的话，那就是众人进入地宫的入口了。

　　程烨眉毛一挑，说道：“你认为此处有双向门？事先提一句，我可是观察过此处的空间结构，就算炼神境的修士也不可能在我的眼皮底下利用空间手段做手脚。”

　　周越轻轻摇头，他自然相信程烨的判断，即便是炼神境的修士也不见得能够用空间一道的手段迷惑程烨，若是这入口有双向门程烨一定会第一时间发现。但周越依然认为那道石门之上有些猫腻，并不是说他有什么发现，而是出于修士的直觉。

　　仔细观察那道挡住众人的石门，石门之上流动着微弱的金色光芒，即便被一行人打开之后那股守护的力量也没有消失，周凑上前去，伸手沿着石门上的纹路抚摸起来，他发现了一个不同寻常的地方，这道石门内外的花纹并不一致。

　　这些神秘的纹路看上去并不是阵法、法印，但的确成为了那股微弱金光流通的主要通道，周越认为这些神秘纹路绝不仅仅只是装饰品那么简单，或许是当初那位炼神境的大妖研究出来的特殊手段。

　　“你们看这些花纹。”周越指了指那些不断有金光流通的花纹，说道：“我本能地感觉这些花纹之中有些怪异，你们有人曾经见过类似的结构吗？”

　　说完，周越特意看向了程烨，四人当中最为年长、见识最多的便是这位妙翅鸟一脉的修士了，如果说有什么不明白的东西直接找程烨最为简单。

　　“别看我，我也没有见过类似的结构，你要知道整个大荒修行界都不兴这套。”程烨瞥了周越一眼，接着说道：“也就是龙凤两族稍微用到了一些本身修为之外的东西。”

　　大荒修行界的妖类修士极端看重个人勇武，即便是想要借外力也是利用本身的血脉天赋来借，他们从来都不会运用众人眼前这种管束力量的外部结构，甚至一部分妖类修士认为人类的法印就是通过模仿借鉴大妖体内经络创造出来的。

　　“也不知这些纹路有什么作用。”周越喃喃自语，他随意迈开脚步，打算绕到石门的外侧再确认一下外部的花纹，然而就在此时，异变陡生！

　　“轰！”

　　周越忽然察觉到脚下一滑，整个人瞬间失去了平衡，他不得不运起真气将身形稳住，这才注意到自己脚下的变化——

　　一个四四方方的巨大坑洞出现在了石门的门槛位置！

　　周越心中一惊，顿时惊呼出声：“机关术！这是早已失传的机关术！”

　　方才坑洞出现的时候周越并没有察觉到任何真气波动，说明石门之下的坑洞很可能并不是用真气驱动的，应该是使用了类似机关术的手段！

　　程烨闻言顿时眼前一亮，说道：“机关术？就是苍帝分身被囚禁的那座岛屿外部的守卫？”

　　“嗯，人类修行界的机关术失传已久，也只有一些历经无数岁月的老一辈修士才有可能掌握。”周越微微颔首，面色凝重地说道：“不止如此，机关术本身的原理简单，连凡人都可以掌握，应该也是一种比较适合炼神境大妖修炼的手段。”

　　机关术之所以兴盛，与其简单的原理脱不了干系，连凡人都可以在一定程度上掌握机关术，更不用说比凡人更具智慧的修士了，而机关术衰落的原因则是对材料的苛刻要求，如今的修行界已经很难找到足以支撑机关术发挥的材料了，这门技艺实在是太过依赖外物，终究不是长久之道。

　　“结果还是双向门！”程烨脸上一黑，她冷哼了一声，说道：“尽是这些雕虫小技，这一次算是我小看了那位传承之地的建造者。”

　　雕虫小技虽然是雕虫小技，但只要有效就是好用的手段，东海的那位旧友是利用了地宫地面特殊的材质，成功屏蔽了周越一行人的神识，在这种情况下就算是凡人的手段也是不错的手段。

　　“看来我的本能没错。”周越哭笑不得地摇了摇头，叹道：“当时进入石门的时候我就感觉到脚下有些不对劲，只不过没有真气波动传来，我也就没有注意。”

　　修士的本能十分玄妙，有些时候本能反应没有任何道理可讲，但另一些时候则是有迹可循的，当修士身上出现本能反应的时候，往往说明他们已经发现了某些不寻常的细节，只不过因为种种原因，这些不起眼的细节被修士忽略了过去，本能反应就是为了提醒他们再次注意这些细节。

　　“那我们下去看看？”

　　今夕运起神识向着坑洞内探去，不由得皱了皱眉，说道：“这下面似乎有一层阻止神识探查的光幕。”

　　周越将神识探入坑洞，果不其然，很快便遇到了一层阻挡神识的光幕，他的神识顶多再向下延伸不到一丈的距离就会被光幕弹出。

　　“这还是第一次见到此处的主人刻意阻止神识探查。”周越眉头微蹙，说道：“不知为何，我总有一种不祥的预感，或许这坑洞之下会有更让人棘手的考验出现。”

　　虽说这整座地宫使用了隔绝神识和真气探查的材料，但那也仅仅只是最低限度阻止周越一行人窥探传承之地内部结构的做法，传承之地的建造者从一开始就是一副开诚布公的样子，将所有的地形与考验都展现在众人面前，显然对自己设定的机关有着绝对的信心。

　　可这条坑洞向下却直接动用了阻挡神识的手段，并不是那种借用传承之地框架的手法，而是生硬地将这种禁止神识探查的光幕摆在通道中央，这种前后不一致的做法让周越不得不怀疑坑洞之下是否有什么麻烦到极点的东西存在。

　　“不管如何，先下去看看好了，不过切记不可掉以轻心，虽然这一处传承之地的主人还没有设置什么危险的考验，但我想一位炼神境大妖的传承也不是那么容易获得的。”程烨指了指深不见底的坑洞，正色道：“那么谁先下去？”

　　“还是我来吧。”今夕上前一步，笑道：“单纯从防御角度来看，我应该是最强的一人吧？”

　　周越三人没有异议，于是一行人便在今夕的带领下向着坑洞深处下降，因为担心会有什么特殊的危险出现，所以众人并没有立刻降到那道屏蔽神识的光幕附近，而是小心翼翼地在坑洞中挪动。

　　“这里太过狭窄，若是发生战斗的话切记不要动用全力的攻击，尽可能控制住自己的力量。”周越吩咐了一句，随即便发现了众人脚下的那道阻挡神识探查的光幕，顿时双目一凝——

　　从坑洞之中向下看去，周越才发现那层阻挡众人神识的东西并不是想象中的光幕，而是一种反射着暗紫色光线的奇异皮革！


第858章 常理之外！（三）

　　“皮革？这么……这么巨大的一张皮革？”程烨目瞪口呆地凝视着脚下出现的暗紫色皮革，结结巴巴地说道：“这……这东西不会是活物吧！”

　　周越面色怪异地仔细打量起这张突兀出现的皮革，只见这皮革在众人的真气光辉照耀下散发出暗紫色的微光，表面光滑无褶皱，皮革表面紧致有弹性，看上去并不像被风干了的样子，也难怪程烨认为这皮革根本就是某个庞然大物身上的一块皮。

　　“并不是活物，你仔细看四角。”周越指了指皮革的边角，可以看到皮革与石壁之间明显的接口，若是活物想必是不会将自己身上的皮钉在墙上的。

　　“哦，这里光线太暗，我一时间没有发现。”程烨尴尬地笑了笑，实际上她就是被这忽然出现的皮革吓了一跳，一时间没有反应过来而已，至于她找的这个借口根本就不成立，在无法动用神识探查的情况下，四人之中眼神最好的就是程烨了，周越都能看清她怎么可能看不清？

　　周越微微一笑也不戳穿程烨，他上前一步来到了今夕身后，此时今夕正在上下打量着皮革的四角，似乎正在思考为何这里会出现这么一张皮革。

　　“出手试探一下？”今夕见周越凑上前来，当即一指自己面前的怪异皮革，说道：“我想当初那位前辈应该不会仅仅是想要用这种特殊的材料封路吧。”

　　“也别太过自信，以那位前辈的古怪性格，指不定他就是特意在这里摆上一张皮革让我们研究呢。”周越摇了摇头，轻叹了一声说道：“面对这种不按套路行事的对手简直让人身心俱疲。”

　　经历过之前的两道考验，周越一行人算是对这位大妖东海的旧友有了深刻的了解，此人最擅长不按常理设置机关，若是一上来就被这张怪异的皮革吸引了目光，说不得就要被那位炼神境大妖再戏耍一番。

　　周越略作思索，对今夕说道：“你先试试好了，我们再观察一下这条甬道，传承之地的主人似乎十分擅长机关术，说不定在这条甬道内就藏着什么容易被忽略的机关。”

　　机关术本身并不难对付，尤其是这种没有真气支撑的机关术，修士只需要神识一扫便能明白大概的原理，然而偏偏传承之地的主人选择了一种可以阻挡神识和真气探查的材料作为整个传承之地的建材，这样一来所有的机关都会被这种材料包裹，周越一行人也就不可能使用神识探查这种简单的方法了。

　　今夕微微颔首，随即运起真气，手中顿时出现了一朵看似较弱的火焰之花，她将那朵火焰之花放在口边轻轻一吹，炽热的火焰顿时向着今夕脚下的那张怪异皮革凑了过去——

　　“轰！”

　　随着今夕的施法，整个甬道内的空气都被瞬间加热，一时间周越等人就像是掉进了岩浆一般，虽然不至于受伤，却也谈不上舒适。

　　“嗯？”

　　今夕揉了揉眼睛，仔细望向火焰与皮革接触的位置，暗紫色的皮革毫发无损，在火焰的灼烧下散发出漂亮的紫色光芒，今夕的全力一击在这张古怪皮革面前无功而返！

　　“你看，我就说这皮革肯定是用来吸引我们注意力的。”周越轻轻摇头，说道：“那位前辈似乎并不重视考验传承者的力量，而是更多地从思维方式和智慧上着手，他布置的机关定然不会如此简单。”

　　今夕有些不服输地撇了撇嘴，轻声说道：“真是古怪的修士，也不知究竟是本性如此，还是在人类修行界呆久了变成这样。”

　　周越没有理会今夕的自言自语，此时他的注意力已经完全被石壁吸引，这条忽然出现的坑洞果然没有那么简单，仔细看去，坑洞的四壁上也刻着精美的花纹，风格和石门之上的花纹十分类似。

　　花纹之中虽然没有金色的力量游走，但周越知道这些花纹定然也能起到力量节点的作用，基本上可以视为一种特殊的法印，或许是某种失传的手段，也有可能就是传承之地的建造者自创出来的东西。

　　程烨抚摸着石壁上的花纹，试探着说道：“关键还是不清楚效果，要不注入真气试试？用我们的真气应该不会有什么大问题，就算激发出的效果对我们有害也可以及时终止。”

　　周越皱了皱眉，眼前这种特殊的力量束缚结构他从未见过，也根本不熟悉原理，若是法印还可以稍微试一试破解，但这种特殊的花纹就只能硬试了。

　　“试试吧，知道友做好准备，只要稍微有什么不对的地方你就立刻动用寒狱火。”周越轻轻点头，他也想不出什么更好的办法，只能采用程烨的计划，不过有知璇的寒狱火作为保险应该不会有大问题。

　　寒狱火专破一切真气，平日里可以用来灼烧敌人的真气，在这种时候当然也可以用来灼烧自己人的真气，用寒狱火作为保险可以在最短的时间内将花纹激发的法术终止。

　　想到此处，周越当即伸手按在了墙壁之上，心念一动真气便从他的丹田直奔指尖而去，最终落在了绘满了花纹的石壁之上。

　　“嗡……”

　　湛蓝色的真气开始在花纹内快速流动，漆黑的甬道在这一刻被清亮的蓝光照亮，周越紧张地观察着真气的变化，目光随着湛蓝色真气的移动而快速移动，很快便发现空中传来了一股强烈的真气波动！

　　“在上面！”

　　知璇第一个反应过来，她一指甬道上方的石门，惊讶地说道：“快看！石门正在关闭！”

　　周越心中一惊，此时他也发现了头顶的异变，那道被众人打开的入口处的石门正在迅速复位，眼看就要将一行人堵死在这甬道之中！

　　“快走！”

　　一想到那石门坚不可摧的特性，周越赶忙拉住仍然在和奇异皮革作斗争的今夕向上升去，而知璇和程烨此时已经到了甬道的顶端，眼看就要赶在石门关闭前冲出甬道。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，那道石门仿佛是感应到了知璇和程烨的靠近，故意在她们就差一丝抵达的时候加速闭合起来，一时间甬道之中一片寂静，周越一行人沉默地望向头顶的石门，顿时感觉到了棘手。

　　“怎么办？传送出去？”

　　程烨长叹了一声，说道：“我看这里的机关应该就是用来引诱我等的，等到我们潜入甬道的最深处，被那张奇异皮革吸引注意力的时候，实际上已经中了圈套了。”

　　虽然四人目前被关押在甬道之中，但没有人会因此感到畏惧，周越一行人当中有两人都十分擅长空间一道的手段，大不了等一下传送出去就是了，断然不会被困死在这里。

　　“不，等一下。”

　　周越开始反思之前众人的行动，回顾在大厅中发生的每一个景象，如果说那座祭坛是为了用来吸引精通法印之道的人类修士，那么这一处甬道又是用来做什么的？

　　平心而论，上过一次当的修士真的会再上一次相同的当吗？

　　周越一行人之所以肆无忌惮地在甬道深处试探那些花纹，也是因为他们掌握了传送类的手段，只要可以发动短距离传送，这种程度的陷阱可困不住他们，而其他没有类似手段的修士很可能会选择在甬道之外远程激发，届时此处的布置岂不是白费功夫。

　　“去那张皮革附近看看。”

　　周越心中一动，如果说此处还有什么东西是他们忽略掉的，那应该就是那张古怪的皮革了，周越知道那位东海的旧友十分擅长利用修士的惯性思维，而此时他们正是因为惯性思维而忽略掉了那张皮革！

　　“有什么变化吗？我怎么没感觉。”程烨仔细观察了一番脚下的皮革，有些疑惑地说道：“虽然看起来凹陷了一部分，但这也在情理之中，毕竟这张皮革实际上十分柔软。”

　　周越没有答话，他顺应心中的感觉，认真地检查起皮革的每一个角落，片刻之后周越才双目一凝，说道：“这些钉子……”

　　在周越的提示下，众人将目光集中到了钉住皮革的几根钉子上，乍一眼看去，这些钉子采用了和石壁相同的材质，就是那种以元婴境修士的神识和真气也不能撼动分毫的特殊建材，但细看之下众人却发现了端倪——

　　“假货！”

　　程烨愕然地凝视着其中一根钉子，说道：“这……这根钉子竟然是假的？它不是用那种特殊材料制作的！”

　　“攻击那根钉子。”

　　周越吩咐了一声，站在最下方的今夕当即一挥手朝着那根钉子释放出了一把烈焰飞剑，飞剑的剑刃刚好斩在那根与众不同的钉子上！

　　“叮！”

　　一声金属碰撞声响起，那特殊的钉子瞬间被崩飞，连带着整张奇异的皮革也掀开了大半！

　　周越默然无语，这位传承之地的建造者果然十分擅长利用修士的惯性思维，在他们熟悉了套路后，第一时间就给了周越一行人一巴掌，直接把他们从“熟悉建造者性格”的美梦中打醒了过来！


第859章 金属巨兽（一）

　　周越一行人小心翼翼地向着甬道深处探去，此时他们已经抵达了地底深处，越来越强的土属性天地灵气压得众人喘不过气来，呼吸之间，土腥味倒灌进心肺，一行人索性闭气不去呼吸。

　　“还没到底？”

　　周越皱了皱眉，从他的位置完全无法用神识感知到甬道下方的情况，这条甬道虽然已经卸去了阻止神识探查的机关，但光凭长度就足以让大部分的元婴境修士的探查无功而返。

　　今夕瞥了周越一眼，淡淡地说道：“没到底，说起来我也没有离你多远，你探不到底我当然也不可能探测到甬道的尽头。”

　　未知的危险总是最为恐怖的，虽说周越一行人之前并没有遇到实际的危险，但说不准接下来就会有足以威胁到元婴境修士的考验，所以周越一行人丝毫不敢大意，谨慎地提防着即将到来的第三处考验。

　　“砰！”

　　不知过去了多久，今夕第一个到达了坑道的底部，她直接一拳砸在地面之上卸去向下坠落的力道，一股热浪顿时向着她袭来，今夕只是皱了皱眉便无视了那足以导致凡人脱水的高温，抬头向着四周望去——

　　这里一定十分接近岩浆，今夕可以感受到石壁中涌出的火属天地灵气，偏向火属性的环境让今夕感到一阵舒爽，然而跟着今夕后面跳下来的周越等人就不这么认为了。

　　“地火层？”

　　周越皱着眉来到今夕的身边，大量聚集而来的火属天地灵气让他感到一阵不舒服，而更要命的则是此处除了火属力量以外，土属力量也是不弱，这种环境对于水属性的修士来说自然是最为糟糕的。

　　“是地火层，而且我猜测这里应该直接浸泡在岩浆之中。”今夕抚摸着身边的墙壁，解释道：“你看，这里的墙壁依然是使用了那种真气无法穿透的灵材，然而我依然可以感觉到一丝丝天地灵气渗出，这说明外界的火属性力量应该已经到达了顶峰。”

　　这座传承之地整体采用了某种周越等人无法辨识的灵材作为建筑材料，可以抵挡修士神识和真气的渗透，不过周越要是愿意花上数年的时间或许也是能强行用神识将整个传承之地探索一遍的，这种材料只能祈祷阻挡、延缓真气和神识的作用，无法做到完全隔绝。

　　而天地灵气实际上就是弱化版的真气，只要外界的火属天地灵气够多，在岁月的作用下一样是可以透过墙壁传入传承之地的。

　　“这种环境感觉好危险，到处都是易燃易爆的火属灵气。”程烨擦了擦额角的冷汗，她疑神疑鬼地望向那些不明材质的墙壁，说道：“万一这些墙壁破裂，我们就算不陨落也要去一身皮。”

　　“不必担心，我能感觉到这些墙壁十分牢固。”今夕屈指轻弹墙壁，苦笑道：“恐怕就算我们在这里全力施为也绝对不可能轰开这些墙壁，此处的火属性天地灵气中带着十足的疲劳感，它们一定是花费了大量的时间才好不容易突破了墙壁的束缚。”

　　周越的心脏猛地一跳，在听到今夕说全力施为也无法轰开墙壁的时候，周越的内心不可避免地产生了一丝不祥的预感。

　　“砰！”

　　直到此时，知璇才落地来到了众人身边，她同样对当地的环境表现出了排斥，不过知璇远没有周越那么敏感，她只是快步来到了今夕的身边，这样附近的火属性天地灵气会被今夕抽走，也可以舒适一些。

　　“我已经将此处的地形大致探查了一遍，并没有发现什么值得注意的东西，你们有什么发现吗？”知璇指了指大厅的深处，接着说道：“这座大厅就到那里，和之前上方的那座大厅规模差不多，只不过少了祭坛显得更加空旷。”

　　程烨和今夕微微摇头，而周越则若有所思地望向大厅深处，按照众人探查的结果来看，这座大厅应该是一间密室，没有任何可以出入的通道，唯一通向外界的就是众人方才进来的那条甬道，而甬道的上方已经被复位的石门堵死，大厅也就可以视为完全封闭了。

　　“这里是一个完全封闭的大厅，不过按照那位前辈的性格来看，这所谓的完全封闭也应该只是临时的，或许此处有我们没有发现的机关。”周越谨慎地望向四周，之前已经被传承之地的主人用机关术戏耍了一次，周越自然不会简单地认为这座大厅之中真的空无一物，那位传承之地的建造者绝对不会无意义地将材料浪费在这里。

　　“嗡……”

　　就在众人观察大厅的时候，一阵奇异的嗡鸣声忽然响起，周越第一个做出了反应，他直接后撤到角落撑起了一层水盾，警惕地寻找着声音的源头，却发现那奇异的嗡鸣声是从四面八方传来的。

　　“砰！”

　　整个大厅猛地一颤，周越心中顿时升起了一种极端危险的感觉，他直接发动了雾冰雨，紧接着便发现了一只扫过自己腰部的利爪！

　　“吱——”

　　利爪划过坚硬的墙壁，溅起一道道耀眼的火花，也照亮了偷袭者的身体！

　　周越顿时瞳孔一缩，映入眼帘的是一只占据了大半个大厅的怪异野兽，这只野兽拥有十六只利爪、巨大的钳状獠牙以及反射出金属光泽的甲壳，浑身上下散发着超过元婴境的真气波动，一看就不是容易对付的角色！

　　“锵！”

　　受到攻击的不只是周越，今夕、程烨和知璇几乎同时遭到了这只野兽的攻击，十六只修长的利爪在大厅内疯狂舞动，刹那间便将周越四人的活动空间压缩到最紧，逼迫他们只能抱团抵御野兽的攻击。

　　周越心中一沉，赶忙解除了雾冰雨的状态，他维持这种形态的确不必太过惧怕野兽的攻击，但同时也会使得今夕三人压力倍增，周越不得不解除雾冰雨来帮助今夕等人分担伤害！

　　“轰！”

　　野兽那尖锐的利爪直接拍在周越的水盾之上，随即顺势向下一扯，坚固的水盾在令人牙酸的摩擦声中瞬间破碎，那巨大的利爪也直接扣在了周越的手臂之上——

　　“嗤！”

　　宛如摧毁破革一般，周越的双臂之上瞬间被带走了一大块肉，剧烈的疼痛从臂部传来，周越一咬牙关，运起全身的真气在身边凝聚了无数冰针朝着那只怪物的头颅发射过去！

　　“叮叮叮……”

　　冰针碰撞、碎裂声接连不断地响起，宛如倾盆大雨击打在坚硬的地面上，怪物的头颅瞬间被周越扎成了筛子，然而这只怪物丝毫没有倒毙的迹象，依然生龙活虎地舞动着利爪向周越一行人发起攻击！

　　“不是活物！”

　　今夕一脚踢开向她攻来的三只利爪，炽热的火焰乘机注入了利爪之中，却只是将这些造型怪异的爪子烧得通红，并没有出现火焰灼烧肉身的感觉，反倒是像在灼烧金属！

　　周越也发现这只忽然出现的怪物并非活物，那怪物全身上下都由坚固的特殊金属制成，硬度几乎堪比修士全力灌注真气后的法宝，唯独只有头颅是用普通的木头制作，那已经被周越的冰针打成筛子的木制头颅之上甚至还画着一个涂鸦似的鬼脸，仿佛怪物的制造者早就料到周越一行人会攻击这只怪物的头颅一般。

　　“这就是第三道考验了！知道友！你的寒狱火能否渗透进去？”周越强忍着疼痛抓住一只向他攻来的利爪，同时猛地一运真气，将这只利爪连同巨兽身体的一部分冻结了起来！

　　“能！”

　　知璇没有多说，只是全力挥洒寒狱火，一时间大厅之中充斥着幽蓝色的火焰，钢铁巨兽在寒狱火的灼烧之下迅速萎靡下来！

　　周越感觉到手上的力量一松，顿时心中一喜，紧接着他便感觉到了一股更加强大的力量从那只巨大的利爪中传来，巨兽仅仅只被寒狱火迟滞了一瞬间便恢复了过来，这一次它的力量根基变为了一种与众不同的力量，并不继续以真气作为力量源泉！

　　“这巨兽的设计者早就料到有人能对付真气！”程烨气急败坏地甩开被她以空间之力定住的利爪，又急又快地说道：“必须找出其核心直接破坏！”

　　“我也知道要找出核心，问题是核心究竟在哪里？这怪物可是有半座山那么大！通体隔绝神识探查！”周越头也不回地吼了回去，此时他小臂上的伤势已经在真气的滋润下快速恢复，但局势却没有一丝好转的迹象，金属巨兽的攻势一波强过一波，眼看已经到了必须动用唤海才能接下来的程度！

　　“你们拖出这个大家伙，我来试试攻击其心脏和小腹部位。”

　　今夕深吸了一口气，同样发动了金乌栖木的天赋神通，暴烈的火焰在她的双手中汇聚，紧接着便凝成了一把半人高的火焰巨斧，此处充沛的火属性天地灵气为今夕提供了充足的后备力量，此时此刻，她的战力甚至飙升到元婴境之上，与那金属巨兽堪堪战平！


第860章 金属巨兽（二）

　　“你们拖出这个大家伙，我来试试攻击其心脏和小腹部位。”

　　听到今夕的吩咐，周越和知璇顿时对视了一眼，而程烨则顺势后撤，为两人让开了宝贵的施展空间！

　　“喝！”

　　周越和知璇几乎同时暴喝了一声上前一左一右拽住巨兽的两只利爪，随即运起全身的力量，企图将金属巨兽的身体冻结起来！

　　“咯咯咯……”

　　令人毛骨悚然的脆响接连不断地响起，惨白色的霜层开始在金属巨兽的表面出现，一时间金属巨兽的动作骤然变得缓慢起来，最终趋向于完全停止！

　　“斩！”

　　今夕抓住时机高高跃起，抡圆了手中的火焰巨斧，直接一记斜劈砍在金属巨兽的心脏部位，刹那间漫天火光闪耀，刚刚因为周越两人施法而温度下降的大厅在这一刻仿佛成为了一座巨大的火炉，疯狂炙烤着大厅内的一切存在！

　　“轰！”

　　周越抵挡住火焰冲击的余波，运起神识向着烈焰纵横之处望去，却惊愕地发现今夕这恐怖到极点的一击竟然没有对那只金属巨兽造成任何伤害！

　　“吼！”

　　金属巨兽猛然伏低了身子，冲着今夕发出了一声咆哮，强烈的气流顿时将今夕轰飞了出去，连烈焰巨斧也无法继续维持，今夕只能在墙壁上迅速重踏几步将力道卸去，一闪身来到了周越的身边。

　　“不行！元婴境的攻击不可能破坏那只金属巨兽！”

　　今夕擦了擦嘴角的鲜血，沉声道：“破坏力惊人、力量储量似乎无穷无尽、不惧寒狱火的灼烧，这座传承之地的建造者考虑得也太过周到了一些……”

　　周越闻言忽然心中一动，眼前这第三个考验似乎是需要他们战胜眼前的巨兽，然而这只巨兽完全不是元婴境修士可以撼动的存在，周越自信自己一行人的实力还算说得过去，他们都没法处理这只巨兽，那些较弱的元婴境修士岂不是一个照面就会被这只巨兽斩杀？

　　肯定有其他的方法破解眼前的僵局！

　　想到此处，周越当即向着四周望去，一边抵挡着利爪的攻击，一边快速寻找有可能存在的机关，一时间险象环生，连不远处的程烨和知璇都注意到了周越的不对劲。

　　“轰！”

　　周越再一次被利爪轰飞出去，刚好落在众人来时的甬道之前，他一个翻身避开了巨兽的爪击，随即双目一凝！

　　“速来此处集中！”

　　周越只来得及发送神识传音，便直接一闪身遁入了那条直上直下的甬道，就在他进入甬道的一瞬间，巨兽的利爪刚好抓了一个空，正拍在甬道的入口处！

　　今夕三人顿时眼前一亮，赶忙且战且退来到了甬道的附近，伺机返回了甬道内，而那些巨大的利爪却因为过于庞大的原因无法探入甬道继续对众人发动攻击！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　巨兽疯狂抽打着甬道的入口，却根本无济于事，这座传承之地的墙体采用了元婴境修士极难破坏的材料，即便巨兽的攻击已经具备超越元婴境巅峰的威力也不可能撼动甬道分毫！

　　“居然有这么一个盲区！”程烨面色古怪地望向甬道下方不断怒吼的金属巨兽，喃喃自语道：“此处大概也是传承之地的建造者故意留下的，或许破局的秘密就隐藏在这条甬道之内。”

　　周越闻言顿时向着头顶望去，漆黑的甬道此时已经被巨兽攻击的火光照亮，周越可以清晰地观察到那张巨大的奇异兽皮，此时那兽皮有一角向下掀开，另外三个角则被钉在石壁之上，十分引人注目。

　　“去看看那张兽皮。”众人脚下的金属巨兽浑身布满了甲胄，但周越仍然将其与那张怪异兽皮联系在一起，或许是因为一路上已经见惯了传承之地建造者声东击西的把戏，周越也没有完全放弃探查甬道内其他的细节。

　　很快，一行人便返回了兽皮所在的位置，而甬道下方的巨兽似乎认识到自己的攻击并不能威胁到周越一行人，暂时停止了行动，就那么死气沉沉地立在甬道之下一动不动，宛如化作了一座巨大的雕塑。

　　程烨指了指脚下的金属巨兽，有些迟疑地说道：“那个大家伙不动了，是因为我们离远了它感应不到，还是因为我们靠近了兽皮？”

　　“那不妨做个测试。”周越沉吟片刻，说道：“如果能把这张兽皮从墙上揭下来就好了，不过这样也无所谓。”

　　程烨挑了挑眉毛，有些疑惑地说道：“哦？你打算如何测试？”

　　“简单，将兽皮揭开到最大程度，然后我们穿过兽皮前往甬道的另一头。”周越指了指众人的头顶，接着说道：“也就是被复位的石门堵住的那一头。”

　　四人对视了一眼，当即决定执行周越的计划，他们纷纷穿过兽皮的缝隙，向着甬道的尽头飞去，很快便已经到达了仅凭肉眼无法在黑暗中观察到兽皮的位置。

　　“吼！”

　　原本平息下来的巨兽忽然再次暴怒起来，疯狂地攻击着甬道的入口，不过它依然因为体型原因无法触及甬道内的众人，只能隔着兽皮在下方怒吼。

　　“好了，看来应该是兽皮阻止了巨兽的攻击。”周越撇了撇嘴，说道：“难怪在这里挂上一张兽皮，果然不是无的放矢。”

　　一旁的知璇则乘机运起寒狱火触碰了一下复位的石门，她试着用力再次将那石门推开，但却彻底失败了，石门之上的金色力量似乎已经退居二线，纯粹是凭借材质的优势抵挡知璇的真气侵蚀，也不似之前那样容易推开，知璇尝试了一下只好放弃了推开石门的打算。

　　“既然无法返回上层，那我们只好想办法把兽皮揭下来了。”周越摊了摊手，无奈地说道：“我怀疑巨兽后的机关也需要这张兽皮才能触发，没办法只能硬耗了。”

　　周越所说的硬耗自然是通过真气轰击将这张兽皮从石壁上取下来，因为不清楚兽皮的底细，周越一行人也不敢随意损坏这张兽皮，只能从仍旧留在墙壁上的那三根钉子着手。

　　钉子的材质的确是元婴境很难破坏的灵材，但这不代表无法破坏，如果周越一行人铁了心要和这三根钉子作对应该也是可以将其破坏的。

　　既然决定了和那三根钉子较劲，周越一行人也不含糊，赶忙来到了兽皮附近，而甬道底部正在折腾的金属巨兽也暂时停止了攻击，看来这只巨兽的行动方式果然和兽皮脱不开干系。

　　“嗤……”

　　周越、今夕和程烨三人分别挑选了一根看上去顺眼的钉子注入真气，打算以元婴境的力量强行将这些顽固的钉子爆开，而知璇则负责观察巨兽的动作，同时也兼顾研究众人头顶的石门，这条甬道内除了兽皮以外就属石门显得最为可疑，周越怀疑这第三重考验还是和石门有关。

　　“轰！”

　　湛蓝色的真气迸开，在折腾了将近半盏茶的时间之后，周越终于在他负责的那根钉子上打开了一个缺口，他顿时精神一振，将绝大多数的真气注入了那个缺口之中，开始以缺口为中心不断爆破，试图将整根钉子炸开。

　　“轰！轰！轰！”

　　一旁的今夕和程烨也已经取得了一定的成果，三人见状赶忙加大了真气的输出，半个时辰之后终于将那三根钉子完全崩了开来！

　　“砰！”

　　随着一声脆响，兽皮终于摆脱了束缚，被周越一拽从石壁上揭下，三人同时面露喜色，随即赶忙招呼仍旧在研究石门的知璇集合，一行人凑近了仔细观察起这张奇特的暗紫色兽皮。

　　“也不知究竟是什么样的大妖会留下这种类型的皮革。”周越伸手轻轻摩挲这张看上去没有任何异常的兽皮，有些疑惑地说道：“这张兽皮究竟是如何与那只金属巨兽产生互动的？为何我没有在兽皮上感应到任何力量波动存在？”

　　“嗯……”今夕沉吟片刻，说道：“或许是巨兽感应到了兽皮，并不需要兽皮发射出任何波动影响那只钢铁巨兽，你要知道任何外放的力量波动都有可能被人模仿，只有内置的感应机制才是最为安全可靠的。”

　　“暂且不管这些，先试试这张兽皮是否有效。”

　　周越紧张地握住兽皮，小心翼翼地向着甬道的底部沉去，很快便来到了大厅的最上端，眼看距离那只沉睡中的金属巨兽仅仅只有数丈距离，而巨兽依然没有苏醒的迹象。

　　有效！

　　周越心中一喜，巨兽是否启动果然与来者手里有没有兽皮有关！

　　见没有异常出现，周越当即招呼今夕三人来到大厅之中，一行人围绕着沉睡的金属巨兽观察起来，很快便发现了那金属甲胄下复杂的机构。

　　“这是一只机关兽，就和我们当初在囚禁苍帝前辈的那座小岛外看到的一样，只不过这一只机关兽更加强大。”周越轻触金属巨兽身上的零件，有些后怕地说道：“幸亏有甬道和兽皮存在，这只机关兽无法发挥全力，否则我们就只能动用传送跑路了。”


第861章 剧震

　　周越手持着兽皮落在大厅的地面之上，小心翼翼地避开了金属巨兽的身躯向着大厅的一侧移动过去，见后者没有动作这才松了一口气。

　　“下来吧，果然只要有这张兽皮就不会被机关兽攻击。”周越朝着甬道招呼了一声，今夕三人当即一跃而下，跟着周越鬼鬼祟祟地绕开机关兽的肢体，来到了大厅内一处空旷的角落。

　　“接下来呢？我们要如何前往下一层？”程烨踩了踩脚下的地面，说道：“我能感觉到空间内物体的多寡，这下面空旷得很，显然不是实心的，这座传承之地应该有下一层存在。”

　　一旁的今夕点了点头，证明道：“嗯，的确火属性的天地灵气是从两侧涌来的。”

　　周越盯着已经停止动作的金属巨兽若有所思，此时这第三道考验的守关者已经被他们解决，按照常理来说这一次考验就算是完成了，但周越并没有发现可以通往别处的通道，这让他的心中感到一阵不安。

　　他张了张口正打算说出自己的疑惑，却忽然感觉到脚下传来一阵猛烈的震颤，就好像整个传承之地都在震动一般，周越赶忙稳住身形，下意识地向着身边的金属巨兽望去——

　　“嗡！”

　　剧烈的力量波动从金属巨兽的体内涌出，那占据了大半个大厅的庞然大物竟然再次活动起来！

　　“快退！”

　　……

　　……

　　“轰！”

　　三十余位元婴境修士在南云山脉深处展开了激烈的交锋，以华威为首的人类修士稍微占据上风，但始终无法摆脱敌人的纠缠，只好且战且退向着身后的一座山峰退去。

　　“华道友！此时该如何是好？有这些妖类修士吊着根本没有闲暇搜寻天造酿！再这样下去恐怕那宝物出世的时候我等也无法脱身。”胖老人用焦急的目光望向华威，此时他已经慌了神，如今的人类散修们已经自身难保，不要说寻找天造酿了，连脱身都成问题，若是继续在这南云山脉深处逗留，说不得就要被元婴大妖困死。

　　“再忍耐一下，那些妖类修士已经到极限了……”华威皱了皱眉，南云山脉的妖类修士增援速度并没有他想象中那么迅捷，至此也仅仅只有不到十位元婴大妖在此集结，对上二十余位元婴境人类修士也讨不了好。

　　华威希望人类一方最好可以一败涂地，届时他才好带着双方的人马上演一场追逐大戏，将众人引到主人交代的地点，然而眼前的局势出乎他的意料，变成了双方谁都没有绝对优势的僵局。

　　“诸位道友不必惊慌，若是我没有记错，前方不远处应该有一处险地，若是利用得当应该可以甩掉那些妖类的追兵。”华威双目一凝，向着正在战斗的众人传音发令，如今最让他感到欣慰的还是人类散修的指挥权已经基本上落入了他的手中，只要潜移默化地引导这些修士，应该就不会引起怀疑。

　　一众人类散修当即向着华威所指的方向退去，殊不知他们距离某个阴损的陷阱越来越近！

　　“轰！”

　　就在此时，一声剧烈的轰鸣声从地底传来，正在交战的人类修士们顿时一怔，而另一边的南云群妖也同时放缓了攻势，双方紧张地对峙起来，同时小心翼翼地探查起地底的异动。

　　华威先是露出了疑惑的神色，紧接着他便想起了一个可能，眼中闪过愕然之色。按照方才那阵巨响的方向判断，应该是华威的主人正在进行下一步的计划，然而这却违背了当初华威与他那位主人约定好的流程！

　　“轰！”

　　更加猛烈的震颤传来，天空中的元婴境修士们不约而同地选择了罢手，只有元婴境以上的力量才能如此撼动大地，元婴境修士可以将大地轰碎却无法让整片地面一同震颤起来！

　　“诸位！还不速速撤退？”

　　华威的声音如同惊雷般从每一位元婴修士的心底炸响，人类散修们顿时恍然大悟，乘着南云群妖僵住的时机向预定的方向快速撤离，而那些元婴大妖却也无心追赶，只是一个个神色凝重地落在了地面之上，开始感应震动的源头。

　　“华道友！莫非方才的震动……”胖老人瞥了一眼前方带路的华威，低声传音道：“莫非方才的震动与天造酿有关？”

　　华威微微颔首，沉声道：“是了，但凡天材地宝出世，或多或少都要有天地异象相伴，而天造酿正是最顶级的宝物，又怎么可能默默无闻？”

　　事实上华威知道那股震颤绝非他胡诌的什么天造酿出世，而是他那位主子折腾出来的动静，不过这话却是不好与人类修士们明说，华威正愁着要如何掩饰才能让这帮老奸巨猾的人类散修打消疑虑，想不到借口就这么自己送上门来。

　　“那……”胖老人看了一眼身边紧跟着的人类散修们，传音道：“我们是否应该甩脱这些人，独自前去寻找天造酿？”

　　“不可，一来我们不清楚天造酿出世的地点是否已经有本土的妖类聚集，二来嘛……这些道友已经开始怀疑你了。”华威自然不可能答应胖老人的邀请，他拍了拍手，朗声道：“诸位道友！天造酿已然出世！我等必须加快速度，在半个时辰之内赶到天造酿泉眼所在的位置！”

　　“什么！已经出世了！”

　　“我就说……我就说！方才那股震动绝对与天造酿有关！”

　　一时间人类散修们精神大振，一路上因为屡屡受挫而遗失的士气瞬间回到了顶峰，散修们的眼中闪动着贪婪与兴奋交织的光芒，每一位元婴境修士都卯足了劲打算夺取那传说中的天造酿！

　　“事到如今应该没有哪位道友打算退出吧？还请诸位随我一同前往天造酿泉眼现世的位置！”华威堂堂正正地朝着震动传来的方向一指，心中的大石顿时落地，看样子他那位主人正是考虑到需要帮华威圆谎和吸引人类修士，这才提前执行了下一步的计划！

　　一众人类散修顿时叫嚣着向华威所指的方向飞去，浩浩荡荡无人可挡！

　　……

　　……

　　“轰！”

　　剧烈的震颤将歇，周越四人很快稳住了身形，但他们同时也发现了金属巨兽的异变，这只占据了大半个大厅的巨兽竟然再次活动起来！

　　“吼！”

　　金属巨兽瞬间锁定了近在咫尺的周越一行人，挥动着十六只利爪再次向众人攻来！

　　眼见躲避不及，周越只好咬了咬牙打算硬接巨兽的攻击，然而那金属巨兽竟然完全没有理会众人的意思，直接将十六只利爪钉在了四人身后的墙壁上，紧接着便向着那坚固的墙壁用力一撞！

　　周越猛然侧身，闪开那猛冲过来的庞然大物，随即见到了让他感到无比震撼的一幕，那巨大的机关兽一头撞在传承之地的墙壁之上，当着周越的面就这么消失了！

　　众目睽睽之下，金属巨兽居然直接切断了周越四人的神识锁定，消失在了墙壁之中！

　　“机关术！”

　　眼尖的程烨单凭视力记录了巨兽消失的整个过程，比起在黑暗中普遍视力下降的周越三人，程烨的眼神显然更好一些，她惊讶地说道：“方才墙壁上忽然打开了一个大洞，那个大家伙利用大洞逃走了！”

　　周越闻言若有所思，他瞥了一眼手中攥着的兽皮，这张兽皮确实有着抑制金属巨兽活动的能力，只不过这兽皮并非阻止金属巨兽活动，而是使得那只机关兽无法感知到兽皮附近的存在。

　　换言之，方才金属巨兽离开此地的举动应该和兽皮无关！

　　周越心中一沉，他回想起之前那股忽然袭来的强烈震动，那震动的威力俨然已经超过了元婴境，按照东海的那位旧友的行事风格，应该是不会制造出这种大阵仗的，周越判断那股震动来自传承之地外部。

　　传承之地外部忽然出现强烈震动，金属巨兽紧接着便做出了反应，通过隐藏在墙壁上的机关消失得无影无踪，周越立刻将两件事联系在了一起，他认为这只巨兽应该不止负责考验传承者，也负责传承之地的防卫工作，此时金属巨兽应该就是前去抵御来犯者了！

　　“快来看，这道石墙应该可以打开！”就在此时，一直在观察巨兽消失的那道墙壁的程烨终于发现了一些端倪，她招呼一行人在墙壁之前聚集，随即指了指一个明显的凹陷，说道：“这是方才那只金属巨兽闪避不及磕出的坑洞，墙壁里面似乎布满了我看不懂的机关。”

　　周越将目光转向程烨指出的坑洞，顿时双目一凝，这个所谓的坑洞大概只有小指甲盖的大小，不过对于敏锐的元婴境修士来说仍然是一个十分醒目的目标，即便在这种黑暗的环境中周越也能看清楚这个坑洞的形状。

　　“我们来试着打开这道石墙，传承之地外似乎发生了什么大事，不能再在这里折腾了。”周越的眼中闪过了一道精光，他淡淡地说道：“此处的主人似乎很喜欢不按常理下套，那我们就以彼之道还施彼身！”


第862章 暴雨将至（一）

　　周越的行动力一流，既然决定要破解此处的机关，那周越就不会再犹豫什么，他立刻放弃了循规蹈矩地破解考验，而是专注于研究墙壁上被金属巨兽磕出来的坑洞。

　　和阵道、丹道等专业性极强的流派不同，傀儡一道，或者说机关术是一种连凡人都可以在一定程度上掌握的技术，说白了就是力量的传递，以修士的能力很快就可以掌握。周越早就掌握了机关术的技术，虽说他不清楚如何将真气与机关术结合在一起最为有效，但此时用来破解眼前没有附着真气的机关却是毫无问题。

　　“让我看看……今夕，你能把这个坑洞稍微凿大一些么？我的神识似乎稍微有些受阻。”周越直接将自己的神识送入了坑洞之中，模糊地看了一个大概，他一边计算着已知的机关，一边指挥今夕三人帮忙拓宽坑洞。

　　“轰！”

　　数道法术在那个指甲盖大小的坑洞上炸裂，一时间大厅之中充满了各种不同的真气波动，不过这对于周越来说并没有影响，会被真气波动掩盖的只能是真气波动，至于那些机关的结构却是不会从周越的感知中消失。

　　“行了，你们稍微等一等，或者跟我一起探查一下这里的机关就好。”周越吩咐了一声，随即将心神沉入坑洞之中，仔细观察起机关的内部结构，很快便理顺了这道隐藏门的启动方式。

　　“开！”

　　周越屈指在坑洞内部的机关上轻敲，一阵微弱的机关转动声顿时响起，紧接着众人面前的墙壁便向后一缩，露出了一道隐藏的大门！

　　“这就是方才那个大家伙离开的通道吗？”程烨探头向着大门内部望去，没有了那种阻碍神识和真气的材质妨碍，她轻松地探明了这条通道的结构，有些迟疑地说道：“里面看上去四通八达的……”

　　“四通八达就对了，我猜那只机关兽应该是此处的守护者，不但负责考验传承者，也负责攻击传承之地的敌人，那位设计此地的前辈当然要为机关兽留下行动的通道。”周越微微颔首，接着说道：“另外方才那一次剧震应该是从外界引发的，或许此刻已经有人对传承之地发起了攻击，机关兽这是前去救场了。”

　　“那我们就要加快速度了。”程烨眉头微蹙，她面露忧色，淡淡地说道：“方才那股震颤的力量已经超过了元婴境，传承之地之外不是有炼神境大能外敌，就是有什么意想不到的大型天灾发生。”

　　“嗯，所以我才选择行险一试。”

　　周越伸手在通道内探了探路，发现没有异状才松了一口气，解释道：“之前我不清楚那位前辈对我们这样不走寻常路的行为究竟有什么看法，不过现在可以确定，他并不介意被考验的修士走这种捷径，或者说对于自己的安排有着绝对的自信，总之那位前辈并没有在这些通道内安排致命的机关。”

　　传承之地是一种十分麻烦的机构，每个传承之地都是大同小异，但细节上却又有一些不同。考虑到这些传承之地主人与受考验者的修为差距，一些细节上的问题也可能导致大问题，周越最担心的就是他们抄近路被认定为入侵者，不过此时看来那位大修士却是不忌讳这个，甚至隐隐有鼓励的成分在里面。

　　“放心好了，说不定这种不循规蹈矩的行事风格才对那位前辈的胃口。”程烨微微一笑，随即率先进入了通道之中，说道：“走吧，我已经大概探索了一遍，这条通道十分简陋，甚至没有将那些内部的机关隐藏起来，那位设计者应该没有做过什么特殊的布置。”

　　一行人当即进入了通道，顺着这条机关兽使用的通道向着地底进发，按照他们的推测宝物应该隐藏在传承之地的最下层。

　　“竟然想到用地火的力量作为力量源，这位前辈似乎还精通控火？”

　　程烨很快便发现了通道两边的异状，不远处那些纵横交错的机关之间有一道光幕，光幕外便是无穷无尽的岩浆，而那些岩浆在接触光幕的瞬间会迅速散热、脆化、粉碎，显然是被光幕抽走了最根本的力量。

　　“嗯，虽然控火是炼丹师和炼器师比较擅长的手段，但一般的修士想要掌握也不是什么难事。”周越在通道内快速穿行，顺便解释道：“尤其是金属性的修士，熟悉火性很有必要，因为他们的真气被火焰所克，若是对火焰没有足够的了解，在面对火属修士的时候难免抬不起头。”

　　五行相生相克的关系在元婴境稍微显得不那么严重，因为元婴境修士大多都会选择性地了解克制自己的手段，这样一来在对上相克属性时往往也不会一败涂地。

　　“原来如此……”

　　程烨微微颔首，妙翅鸟一脉的特化真气没有明显的属性侧重，也不会被任何其他的真气相克，颇有些剑修一剑破万法的意思在里面，平日里战斗起来也多是以力压人，整个妙翅鸟一脉都很少将目光放在真气的属性生克上面，故而她才不知道这种修行界的常识。

　　“等一下。”

　　周越忽然一抬手制止了众人移动，他猛然抬头向着上方望去，却发现一条通道内散发着让他感到兴奋的力量波动，周越不禁皱了皱眉，在这种情况下他体内的血脉竟然在蠢蠢欲动，也不知那里究竟有什么宝物存在。

　　见周越久久没有动作，今夕这才试探着问道：“怎么？上方有什么东西么？”

　　“我发现了一件宝物，足以让我的血脉出现反应的宝物。”周越皱了皱眉，接着说道：“但我不确定那个东西是否就是东海前辈托付给我的宝物，也不清楚是否应该在这种时候前去查看。”

　　按照周越一行人之前的猜测，传承之地或许正面临着强敌或天灾的威胁，此时应该以夺取底层宝物为重，尽快离开这里，将其他路上零散的奖励一一放弃才是正确的做法。

　　然而这座传承之地的主人并不是一位传统的人类修士，而是处处不走寻常路的炼神大妖，周越也开始不确定应该相信常理还是应该相信感觉了，那件可以帮助元婴境修士突破炼神的宝物真的被藏在传承之地的底层吗？

　　程烨摸了摸下巴，若有所思地说道：“去看看，不必慌张。自从那阵剧震过后传承之地就没有再出现异常，方才那只机关兽应该是扑了一个空，没有抓住自己的敌人。”

　　一行人对视了一眼，纷纷认同了程烨的看法，于是他们当即调转方向朝着引发周越血脉反应的通道飞去。

　　……

　　……

　　“冥顽不灵！”

　　胖老人用力一挥衣袖，将攻来的元婴大妖挥退，怒骂道：“这帮本土的妖类铁定知晓了天造酿之事，究竟是哪个杀才将此事泄露了出去？”

　　华威脸上愁云密布，人类散修的确已经上套，在他的引诱下向着主人预定好的方位前进，但此时南云部本土的大妖也追了上来，比起上一次袭击人类散修的时候还要多出一位帮手，俨然已经可以在缠斗中取得上风。

　　再这样下去，恐怕双方还没有感到指定地点就有一方会被打垮！

　　“诸位道友莫慌！”华威知道自己必须挺身而出了，他的身上陡然爆发出一股强烈的真气波动，一挥掌打出两道黑气将迎面冲来的元婴大妖打退，朗声道：“天造酿就在眼前，我等只要将这帮不知好歹的妖类修士打退即可，届时可自行夺宝！”

　　人类散修们闻言眼前一亮，有几人顿时按捺不住施展出了自己最后的底牌，他们也知道此时就是拼命的时候了！

　　华威眼看妖类修士被暂时打退，顿时心中一喜，人类修士这种不要命一般的打法的确不是普通人能承受的，南云山脉本土的大妖在散修们的强攻下节节败退，只得在远处吊着，不敢再上前造次。

　　“走！”

　　华威当即一转身朝着不远处一座阴云密布的山脉飞去，仔细看去，那山脉之上却是不断有雷电落下，正是这南云山脉深处未经过修士探索的险地之一。

　　当然，多次在南云山脉当中穿行的华威十分熟悉这里的地形，眼前这座雷霆山仅仅只是能对元婴境初期的修士构成一定的威胁，他们应该可以轻松穿过这片险地，说不定就能借机甩开身后追击的大妖。

　　“轰！”

　　又是一阵剧烈的震颤沿着大地传递，树木成批地倒下，看上去声势浩大，但这一次无论是人类修士还是妖类修士都没有放弃，看到那疑似天造酿出世异象的震动，众人反倒兴奋了起来！

　　“冲！”

　　三位人类散修忽然脱离了大部队，以更快的速度向着不远处的雷霆山冲去，此时已经不需要华威引路，只要是个元婴境的修士都能感应到震动的源头！

　　“有人偷跑！”

　　“拦住他们！”

　　一时间人类散修溃不成军，看上去仿佛随时会被追赶而来的元婴大妖们击垮，但华威却露出了诡异的微笑——

　　他感应到主人的气息了。


第863章 暴雨将至（二）

　　“轰！”

　　激烈的震动再次传来，周越四人赶忙紧贴一处看上去比较牢靠的管道，这条供给金属巨兽移动的通道并非完全封闭，四处可见显现在外的各种零件，万一有什么部件被震动带动脱离原位，立刻就会化作威力巨大的攻击，所以周越一行人才会选择贴墙移动。

　　“还有多远？”程烨看了看位于她头顶上方的周越，说道：“周道友！你的血脉反应是否有所加强？”

　　“嗯，应该不超过百丈！”

　　周越仔细感应了一下那件引起他血脉发生变化的东西的位置，面色凝重地指了指不远处的一堆机关零件，说道：“东西应该就在那里！”

　　今夕打量着那堆功能不明的机关零件，说道：“呃……要如何取出来？”

　　“这些机关并不是由那种特殊的灵材建成，我们破坏起来应该很简单。”周越仔细观察着那一堆纠结在一起的特殊机关，接着说道：“只是……万一我们这里破坏了机关，传承之地或许会做出什么让人意想不到的反应。”

　　“怎么说？”

　　“最常见的反应便是我们会被认定为传承之地的敌人！”周越面色凝重地盯着那一堆机关，他知道这种传承之地的内部机构应该是禁止传承者触碰的，他们本来进入这种通道就已经违背了传承之地的设计初衷，若是再得寸进尺地话说不准就会被认定为外敌。

　　一旦被认定为外敌，传承之地就会展开攻势，以全部的力量应对周越一行人，而这座传承之地的威力相当惊人，显然不是周越四人可以力敌的。

　　“无妨，万一……我是说万一，万一我们被标注为外敌，那我们就利用破虚离开这里。”程烨微微一笑，正色道：“这座传承之地应该没有应对空间类手段的设置，可能当初建造者也只考虑到不让人使用空间类手段前往核心区域夺宝，没想将传承者困死在这里。”

　　“好，那我就去试一试。”周越深吸了一口气，和程烨三人对视了一眼，这才一闪身向着那一堆机关电射而去，眨眼间便来到了通道另一侧的一根管道上。

　　“散！”

　　周越没有选择直接破坏管道冲进机关内部，而是选择了更加温和的手段，他施展雾冰雨将自己的身躯爆散成一团水雾，接下来就这么飘进了各种神秘机关的缝隙之中，在这些狭小的缝隙中穿行，很快便来到了一个由不明金属铸造成的匣子附近。

　　“就是这里了。”

　　周越感应着血脉的反应，却没有做出任何动作，他此时的状态不适合发力，虽说也能施展出真气攻击，但比起恢复人形的时候弱小许多，不见得就能轰开这一看就十分坚固的金属匣。

　　“必须清出一片供我施展的空间！”想到此处，周越当即解除了一半的雾冰雨，一根小臂凭空显现，紧接着狭小的机关缝隙之中便涌现出了强烈的真气波动！

　　“轰！”

　　一根冰枪直接轰穿附近的管道，也不知管道内究竟存放着什么诡异的灵物，一时间机关部件之间充满了火光，周越就在这片火焰中现身，轻轻一点便直接将那些火焰熄灭，随即警惕地望向四周。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，看样子暂时传承之地是没有将他们标注为敌人，破坏机关尚且位于那位建造者允许的范畴之内。

　　确定了众人暂时没有危险，周越当即将目光转向了一旁的神秘金属匣，接下来就要想办法打开这个匣子了，他伸手轻触，脑海中瞬间涌现出大量金属灵物的特性与名称，却无法找到任何一种匹配的材质。

　　“嗯……铃铛？你知道这个匣子是用什么制造的吗？”周越拍了拍面前的金属匣，有些尴尬地道：“金属性的天材地宝我接触得不多，也就是炼器师才会整日与这些东西为伍。”

　　炼丹师很少选取土、金两种属性的材料炼制丹药，因为这两种属性较为稳定，想要激发其中蕴含的力量是十分困难的，反之，炼器术则刚好需要这种本身坚固的材料作为法宝的主体，所以炼丹师对于土、金两种属性的材料的理解完全不如同层次的炼器师。

　　铃铛略作思索，有些为难地说道：“我也不清楚，我看过的典籍你都看过，你都没有印象……”

　　正如铃铛所说，周越和铃铛两人的知识储量实际上相差不大，只不过铃铛比周越稍微多记住了一些细节，像这种周越完全没有印象的材料问铃铛也不会有什么结果。

　　“算了，直接试试好了。”周越索性将这金属匣的材质问题抛之脑后，他深吸了一口气，运起全身的力量一拳轰在了金属匣子的正中！

　　“轰！”

　　剧烈的水属真气波动向着四面八方扩散开来，周越的小臂骤然一麻，右手中的骨骼发出了恐怖的细小断裂声，然而那金属匣子却纹丝不动，表面连个白印都没有！

　　周越脸色一变，这个金属匣的硬度甚至超过了传承之地的墙壁！即便他花费大量的时间消耗，也不见得就能撬开眼前只有半个人高的金属匣！

　　“冻结。”

　　眼见攻击无效，周越只得暂且冻住了附近那些吱嘎作响的机关部件再想对策，既然传承之地对他攻击金属匣的动作没有反应，那周越就准备从长计议了。

　　……

　　……

　　独角修士屹立在山峦之巅，静静地看着低空的两波元婴修士对峙，他微微咧嘴，嘴角直接裂开到耳部，眼中似乎闪过了一丝嘲弄。

　　“很好，很好！”

　　独角修士伸手虚握，怪笑道：“我的力量……只要吞噬了你们这些不知好歹的蝼蚁，我的力量就能恢复到巅峰状态！”

　　这位面容丑陋的独角修士没有急着处理下方战斗的元婴境修士们，他稍微转动颈部，望向了不远处的一片荒原，此时那片荒原的土地已经隆起，仿佛地面之下埋藏着一个巨大的存在，正在缓缓突破地平面！

　　“要加快速度了啊……”

　　独角修士喃喃自语，事实上那片荒原下方埋藏的存在才是他真正的目标，这三十余元婴不过是一个引子，一个让他拥有足够力量吞噬那个庞然大物的引子！

　　“起！”

　　独角修士一伸手，朝着那片隆起的荒原一指，整个荒原顿时拔高了一丈，与此同时，那个埋藏在地下的庞然大物也终于显现出了其冰山一角！

　　首先是一个凹凸不平的平台，紧接着那平台逐渐上升，看上去就好像一座上小下大、造型怪异的宝塔，这座宝塔的外表浑然天成，完全没有任何人工雕琢的痕迹，此时正在逐渐冲出地表！

　　独角修士眼中闪过一丝恼怒，他似乎回想起了一些不太让他感到舒心的回忆，但紧接着便转变为自信与贪婪并重的光芒。独角修士再次用力虚握，那座宝塔也猛地上升了一截，引发了剧烈的地震！

　　“轰！”

　　此时那所谓的“宝塔”已经超过百丈，仔细看去，这所谓宝塔上的花纹、缺口竟然与独角修士头上的那根断角别无二致！

　　那冲出地面的庞大立柱根本不是什么宝塔，而是一只巨兽的独角！

　　“无支祈！狸力！东海！你们可曾想过本尊也有脱困的一天！哈哈哈哈哈……”独角修士仰天狂笑，他用力拽住自己头顶的那根独角，做出了一个仿佛要将自己拔起的动作！

　　随着独角修士的动作，那根冲出地面的巨大独角竟然随之加快了上升速度，很快便完全冲出地面，而荒芜的大地也在这一刻完全向上隆起，仿佛下一刻便会被某个更加庞大的存在突破！

　　“喝！”

　　独角修士用力一拔，却终于没有将地面那根独角之下连接的身躯拔出地面，他能感觉到缠绕在本体之上的层层束缚，以他如今的力量还是不够！独角修士没有惊慌，而是贪婪地望向争斗不休的三十余位元婴境修士——

　　该是这些人派上用场的时候了！

　　……

　　……

　　“轰！”

　　更加剧烈的震动传来，本已经习惯了震动的周越这一次却感觉到不对的地方，他们所处的这座传承之地竟然正在逐渐上升！

　　虽然上升的速度十分缓慢，但周越仍然可以感觉到传承之地的移动，他很快便意识到此事的不寻常，立刻暂时中止了和金属匣较劲，赶忙回到了程烨三人的身边。

　　“如何？你可曾发现那件宝物？”程烨见周越现身，当即指了指头顶说道：“我们所处的这座传承之地似乎正在上升，或许传承之地的敌人已经动手了。”

　　“嗯，那件宝物有一个神秘的金属匣保护，我无力开启。”周越摇了摇头，正色道：“再这样下去，恐怕在我打开金属匣之前这座传承之敌就会被外界那人挖出来！我们必须立刻撤离！”

　　今夕三人闻言顿时双目一凝，程烨当即上前一步，正色道：“你带我去，我们直接施展空间类的手段将那个金属匣带走！”

　　周越这一次没有拒绝程烨的请求，此时情况危急也顾不得许多，他郑重地点了点头，行了一礼道：“那就拜托程道友了！”


第864章 暴雨将至（三）

　　周越和程烨第一时间回到了那堆机关之间，打算使用空间类的手段将整个金属匣子搬走，不过这一次因为有程烨存在，两人无法利用雾冰雨穿过机关部件的缝隙，只好一路破坏机关闯进去了。

　　“轰！”

　　周越轰开最后一根管道，并顺手将管道的两端用寒冰封闭，两人终于抵达了之前周越挖掘出来用于容身的狭小空间。

　　“程道友，你做好准备，我要开始了。”周越深吸了一口气，面色凝重地盯着眼前由不明金属制成的匣子，缓缓运起了真气——

　　“收！”

　　周越用力一挥衣袖，紧张地调动真气准备用来稳定空间裂隙，袖里乾坤在收取修为比周越高的目标时很容易造成临时空间崩溃，即便收取成功也会因为对方的挣扎而很快被破，周越估计那金属匣中的宝物的层次应该在他之上，所以一早就做好了准备。

　　“嗡……”

　　奇异的嗡鸣声响起，整个空间在一刻猛地一颤，周越两人身边的机关随着空间的褶皱扭曲而扭曲，一道空间裂隙凭空出现在周越的面前，正是临时空间的入口！

　　“嗡！”

　　空间裂隙骤然关闭，周越稍微松了一口气，但很快他便发现了异常，那个半人高的金属匣依然屹立在周越和程烨面前，根本没有受到袖里乾坤的影响！

　　“不可能！”周越惊呼出声，一瞬间只觉得正面被人来了一拳一样，他震惊地说道：“袖里乾坤的收取能力应该是无懈可击的，为何无法收取这金属匣？”

　　袖里乾坤最强的一点便是可以无视修为与一切阻碍，将对手强行收入临时空间内，能否留住对手要看施法者的修为，但至少强行收取这一点没错，就算一个炼神境的修士摆在周越面前他也能说收就收！

　　而两人眼前的这个神秘金属铸造的匣子竟然无视了袖里乾坤的收取，仿佛独立于整片空间之外，纹丝不动！

　　“不可能！竟然有袖里乾坤无法收取的宝物？”

　　“但事实上你的确没有收取成功。”程烨上前一步，双目中闪过一丝精光，她施展出破虚的同时紧握右拳，一摆手重重地敲在了空间之上，一道更加宽广的空间裂隙顿时出现！

　　程烨乘机上前一步来到空间裂隙中央，随即一脚抽在那神秘金属制成的匣子上，后者依然没有任何反应，根本没有向着空间裂隙中移动的迹象！

　　“此物……不知为何，此物的空间位置已经被完全锁死，我能感觉到一股莫名其妙的特殊力量在阻止空间之力对其进行干涉。”程烨皱了皱眉，随即面色凝重地说道：“我怀疑这是一件功德圣器。”

　　程烨的怀疑不是没有道理，她没有感觉到任何常规力量，锁死金属匣的力量就好像凭空产生一般，这正是功德圣器的特点。

　　周越闻言顿时心中一动，此时他已经从袖里乾坤失败的震撼中恢复过来，听闻程烨说是功德圣器，周越当即开始着手对付这件疑似功德圣器的匣子。

　　“启！”

　　周越伸手轻拍面前的金属匣子，泽王鼎迅速坠落，刚好砸在金属匣子的上方，一股微弱的感应顿时在两件宝物之间形成，周越顿时面色一变，说道：“果然是功德圣器！不过并不是人类制造出的功德圣器……”

　　功德圣器之间也有亲疏远近，通常来说，不同类型的功德圣器之间，传说之力的兼容性也不是很好，而人类的功德圣器和妖类的功德圣器差距就更大了，两者内部流通的传说之力基本没有关联。

　　周越只处理过人类的功德圣器，还从未如此近距离地接触一件妖类的功德圣器，而且妖类实际上并不是一个完整的族群，而是由无数个不同类别的族群组成，所以每一件妖类的功德圣器中流通的传说之力实际上都不一样。

　　“这可如何是好？龙凤两族捡到这种东西一般是如何处理的？”周越当即回头望向一边的程烨，他不知道贸然动用泽王鼎吞噬这个金属匣会不会引发一些问题，所以只得向经验丰富的程烨求助。

　　“你别看我，龙族不知道，不过我们凤族在捡到别族的功德圣器后一般都是摧毁了事。”程烨微微摇头，接着说道：“反正凤族人数众多，族内的功德圣器够用。”

　　周越顿时露出了残念的眼神，龙凤两族出手阔绰，功德圣器这种级别的宝物根本不放在眼里，也不知道他们究竟是因为什么原因而放弃了那些从别族手中获得的功德圣器。

　　“这可难办了。”周越摸了摸后脑勺，终于还是心一横，说道：“程道友，你且退后一些……”

　　程烨眉毛一挑，深知周越底细的她当即开口道：“怎么？你打算用天雷？”

　　“除了功德圣器，我手中最为强大的攻击手段便是天雷了。”周越深吸了一口气，正色道：“我就不信这个匣子拥有抵挡天劫的能力，要知道这可是一位炼神境大妖的珍藏，炼神境修士本身都没有抵挡天劫的力量！”

　　“的确，你动用天劫或许是可以轰开这个匣子，但你可想好了。”程烨眉头微蹙，劝说道：“你这么一道天雷下去可就回不了头了，万一雷劫连匣子里的宝物一并劈了怎么办？”

　　周越闻言顿时一窒，手上的动作也缓了下来。

　　程烨见状眼睛一转，接着劝说道：“更何况我们如今位于一座传承之地内部，天知道雷劫会不会将整座传承之地算进去，届时大规模天雷降临……”

　　周越闻言顿时惊出了一身冷汗，很快意识到自己被宝物蒙蔽了双眼，虽然他还算是比较理智，却忽略了很多细节上的问题，差点酿成大错。

　　“那没办法，只能行险一试了。”周越皱了皱眉，说道：“我先来试试仅凭泽王鼎的力量能否将此物上的传说之力击溃，若是没办法就只好控制泽王鼎吞噬了。”

　　击碎传说之力意味着周越需要调动泽王鼎的传说之力硬碰硬，这显然是很不划算的一种做法，一来是会造成严重的浪费，二来也是很可能会损伤泽王鼎本身的力量，而吞噬则因为两件宝物的地位有差距而定然可以不费吹灰之力地成功，泽王鼎是周越的本命法宝，功德圣器互相吞噬时始终会以本命法宝主导。

　　若不是这件金属匣似乎属于妖类，强行吞噬可能会导致意外，周越才不会选择击溃传说之力这种吃力不讨好的事情。

　　“嗯。”

　　见程烨同意，周越这才缓缓闭上了双眼，他打算着手调动泽王鼎全部的力量，连月笑靥和奇异短刃的传说之力也一并运起，刹那间周越只觉得无数修士传说宝物的声音在自己的心中回荡，他猛然睁开双眼，眼中爆发出两道金光！

　　“轰！”

　　那金光直接轰在了金属匣之上，此时此刻，那冥顽不化软硬不吃的金属匣终于做出了反应，一道黑雾从金属匣内部透出，正面迎上了周越眼内轰出的金光——

　　猛烈的气浪从两股传说之力碰撞的位置产生，周越顿时脸色一变，这金属匣中蕴含的传说之力竟然与他的泽王鼎不相上下！

　　通常来说，妖类的功德圣器因为种群数量的缘故，蕴含的传说之力始终较少，顶多算是比较强大的武器，完全不似人类修行界的那些功德圣器一个个通天彻地无所不能，但功德圣器也是分层次的，这金属匣显然是最顶尖的妖类功德圣器，而周越手中的泽王鼎却仅仅只是一个分鼎，即使加上月笑靥和奇异短刃也只能堪堪与金属匣相提并论！

　　“轰！”

　　没能一击击垮金属匣的力量，泽王鼎顿时陷入了苦战，即便周越想方设法提高传说之力的利用率也无法做到轻松击败强敌，他只得一咬牙，控制泽王鼎本体重重地砸在了金属匣的表面！

　　“咚！”

　　沉闷的响声传来，泽王鼎的三根鼎足瞬间刺入了金属匣之中，准确地说并非是刺入，而是与金属匣的表面完美地融合在了一起。

　　顾不得那么多了！

　　眼看传承之地又开始了震动，周越立刻决定让泽王鼎吞噬这件来历不明的金属匣子，他们必须在传承之地被外敌攻破之前逃离此地！

　　“给我破！”

　　周越暴喝一声，全力一拍泽王鼎的鼎沿，泽王鼎对金属匣子的吞噬陡然加快，两股传说之力的斗争也因此稍微减缓，隐隐有融合的趋势。

　　可以！

　　周越心中一喜，眼看两股截然不同的传说之力并没有出现排斥反应，周越知道这第一关算是过了！只要一直维持这种状态，泽王鼎迟早可以吞噬这个金属匣子。

　　“轰！”

　　然而就在周越准备催动泽王鼎继续吞噬金属匣的时候，一阵迄今为止最为激烈的震动忽然传来，整个传承之地在这一刻快速向着地面升了上去！

　　“在动……在动！”

　　程烨眼中闪过一丝慌乱，她一指不远处被光幕挡住的岩浆，震惊地说道：“那些‘岩浆’在快速流动！那不是岩浆！”

　　正如程烨所说，原本几乎处于静止状态的“岩浆”在这一刻暴动起来，开始有节奏地向着某个方向汇聚！


第865章 暴雨将至（四）

　　“这是……”周越眼看着那些岩浆有规律地波动着向着一个方向流动，顿时脸色一变，这种液体的移动方式让他联想到了血液，见识过苍帝分身威能的周越已经对血液的运行规律有了深刻的印象。

　　“是血液！”

　　果不其然，程烨的猜测与周越不谋而合，两人对视了一眼，纷纷看见了对方眼中的凝重之色。

　　“周道友，你还需要多长时间？”程烨的目光下移，很快便集中在泽王鼎和那件金属匣的融合处，她紧张地说道：“我怀疑我们所处的这座传承之地……”

　　“是活物，对吧？”周越面露难色，他沉吟片刻，说道：“至少还需要半盏茶的时间，虽然暂时看来还没有什么特殊的变化，但这个金属匣吞噬起来十分困难。”

　　当然困难，金属匣内储存的传说之力几乎与泽王鼎不相上下，即便泽王鼎占了本命法宝的优势可以尽情吞噬金属匣，也不是那么容易一口吞下的。

　　“半盏茶的时间……”

　　程烨闻言眉头微蹙，她轻叹了一口气，面色凝重地说道：“我去通知知璇她们，等你制住这个金属匣我们就直接传送出去！”

　　“好！”

　　话音刚落，程烨便直接一闪身从之前开辟出来的通道冲了出去，而周越则将注意力完全放在了压制传说之力上，争取让泽王鼎更快地吞噬这件来历不明的功德圣器。

　　“轰！”

　　传承之地上升的速度进一步加快，仿佛脱离了桎梏，周越知道这是传承之地已经冲出了地表，方才阻止传承之地加速的正是那片荒芜的大地！

　　周越一咬运起真气开始强行介入两件功德圣器的博弈，他没有时间继续在这里等待两者分出胜负了，必须尽快结束这场战斗！

　　“嗤……”

　　金属匣的表面顿时涌现出大量的水汽，真气对于传说之力的干涉力很弱，这是功德圣器无往不利的秘诀，但此时也成为了周越干预两件功德圣器战斗的阻碍，他不得不支出超过六成的真气来强行打压金属匣的传说之力。

　　“喝！”

　　周越伸手用力一指点在金属匣的表面，那黑雾一般的传说之力顿时一敛，泽王鼎的力量则乘机压进去大半，而金属匣上方的泽王鼎本体也猛地一沉，再次吞噬了数寸！

　　半人高的金属匣按寸来吞噬，这种效率着实称不上快捷，但这已经是周越所能做到的极限了，此时他甚至不得不抽调水脉之源中的力量来补给自身，若不是顾忌金属匣中的宝物，周越连动用水脉之源直接攻击的心思都有了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在此时，程烨领着今夕和知璇回到了周越身边，三人没有出言打扰周越，而是结成了一个保护的阵型，将周越护在中央，尽可能地创造出了一片安全的区域。

　　周越顾不上与程烨三人交流，此时泽王鼎对金属匣的吞噬已经到了关键的步骤，若是此时稳定下来，接下来周越就可以彻底放心了，泽王鼎的力量只会越来越强，届时金属匣也就无力挣扎了。

　　“给我破！”

　　周越一声暴喝，将刚刚恢复的真气一股脑注入到泽王鼎之中，刹那间泽王鼎上涌现出一道耀眼的湛蓝色光华，那湛蓝色的光华在空中一旋，化作一支造型光箭直接钉入了金属匣之中！

　　“轰！”

　　金属匣那化为黑雾的传说之力瞬间被打散，泽王鼎也乘机再进一步，吞噬的速度逐渐加快，眼看就要成功！

　　周越心中一喜，这样一来恐怕只要二十息左右的时间泽王鼎就能结束吞噬！比起他一开始预估的时间缩减了不少，总的来说算是一个好消息。

　　“轰……”

　　传承之地的震动愈加激烈，而那些血液般的橙红色液体也开始更加有节奏地律动起来，通道内的温度也开始急剧上升，就好像结束了冬眠的巨兽正在缓缓苏醒！

　　“嗡！”

　　眼看着泽王鼎将金属匣一口吞下，周越心中的大石终于落地，他暴喝一声拍在泽王鼎的侧壁之上，那尚未结束融合的泽王鼎顿时化作了一道流光回到了周越的丹田道台之上，周越紧接着身体一旋直接施展出了破虚，在一行人的上方打开了一道空间裂隙！

　　“程道友！你来定位！”

　　“定位完成！”

　　周越和程烨配合起来如同行云流水，一息之后空间裂隙已经搭建成功，周越不再犹豫，赶忙一闪身踏入了空间裂隙之中——

　　“轰！”

　　无数杂音在周越的耳边轰鸣，他的感官逐渐恢复，周越定了定神立刻向着四周望去，他必须确定自己的位置！

　　“嗷！”

　　就在周越立足未稳，程烨三人刚刚踏出空间裂隙的瞬间，一声震撼天地的狮吼却带着一种危险到极点的气息横扫而来。

　　周越心中一沉，这种威力不足而威慑力有余的感觉明显是出自炼神境的大能，只有力量完全内敛的炼神境修士才能营造出这样一种诡异的感觉，要是真对上了，元婴境修士会被他们那些看似没有什么威力的攻击瞬间斩杀！

　　“那里！”

　　眼尖的程烨第一个发现了狮吼的源头，周越闻言顿时顺着程烨的目光望去，一只如狮似虎的巨大的野兽顿时出现在周越的视线之中！

　　那狮虎一般的猛兽顶天立地，仅仅一个头颅便有附近的山峦大小，巨兽的身体仅仅露出了一小节，四肢仍然被大地牢牢地锁死，而最为醒目的还是巨兽头顶的那一根独角，独角从中断裂开来，也不知究竟是何人能在这样一只猛兽身上动刀！

　　“獬豸！”

　　程烨脸色一变，一向沉稳的她此时浑身颤抖，仿佛下一刻就会转身而逃，但身为妙翅鸟一脉修士的勇气还是让她稳稳地站定了身形，又急又快地说道：“那个大家伙是獬豸！洪荒大妖獬豸！”

　　“獬豸？”周越闻言顿时一愣，随即沉声道：“那不是金丹境的大妖么？我听说獬豸有牛羊大小，浑身鬃毛漆黑，双目可破万般幻景，怎么眼前这只……”

　　“你说的那都是这一只的子孙！顶多算是后裔，就和蛇比之龙一般，有着天壤之别！”程烨倒吸了一口冷气，此时她已经稍微冷静下来，定了定神说道：“传说中的獬豸可是洪荒大妖！仅次于真龙古凤，和成年妙翅鸟一个层次的大妖！”

　　周越双目圆睁，他指了指那只通天彻地、如狮似虎的猛兽，说道：“你是说这家伙有化虚境？”

　　“獬豸断角即死，也不知这一只是如何活下来的，不过看他的修为应该并非成年獬豸，只是幼体罢了。”程烨的眼中闪过一丝忌惮，她指了指那只正在不断挣脱大地束缚的獬豸，说道：“看来我们之前就是在这只獬豸体内了。”

　　周越心中顿时涌现出一股不真切的感觉，一行人进入的传承之地竟然是一只獬豸的身体，看来那些可以完美阻隔元婴境力量的石墙正是獬豸的肉身，炼神境大妖的肉身当然可以阻挡元婴境的力量！

　　“也不知东海前辈的那位旧友究竟是何许人物，竟然能将这样一只洪荒猛兽困在此处无数岁月……”周越摇了摇头，说道：“看样子这只獬豸想要完全恢复应该还有很长一段时间，我们就乘机发动长距离传送离开这里吧。”

　　“嗯，幸好……那个大家伙没有注意到我们。”程烨松了一口气，这才准备定位施展长距离传送，这一次众人打算直接返回南云部的中心地带，接下来这只獬豸定然会在南云山脉兴风作浪，不过已经与他们无关了。

　　然而就在周越一行人稍微放松了一些的时候，程烨却忽然脸色煞白地倒退了两步，她的面前隐隐有空间波纹浮现，但此处的空间却并没有被破虚破开！

　　“破！”

　　程烨怒喝一声，全力一拳轰在空间之上，众人附近的空间一阵扭曲，紧接着便恢复了正常。此时周越也看出了不对劲的地方，他赶忙来到程烨的身边，两人一同对着面前的空间施展出了破虚！

　　“轰！”

　　强大的反震力量从手臂上传来，周越直接被轰飞了出去，一旁的程烨也没有比他好到哪里去！两人一路倒飞出数十丈才止住身形，脸色铁青地回到了原位。

　　今夕见状双目一凝，沉声道：“怎么？此处的空间……”

　　“被人为定住了，就在前不久，此处的空间结构已经被完全固定住，凭我们的力量无法对空间进行干涉。”程烨脸上一阵阴晴不定，她忧心忡忡地说道：“看来帮助这只獬豸挣脱束缚的那人……想要将此处的元婴境修士一网打尽。”

　　一时间周越四人面面相觑，竟然想不出一个合适的应对方法，直到知璇忽然开口道：“你们看，之前的地震应该是獬豸本身引发的，救出獬豸的那人不具备炼神境的修为吧？”

　　周越闻言顿时眼前一亮，他赶忙上前一步，面色肃穆地说道：“我们这就想办法解决那个背后主持大局的修士，只有做掉那人才能赶在獬豸完全恢复之前离开这里！”


第866章 夺魂炼身

　　周越明白知璇的意思，之所以知璇认为那个解救獬豸的修士没有炼神境的修为，是因为困住獬豸的东海旧友也只有炼神境罢了，若是此时正在折腾的修士也有炼神境的层次，想要救出獬豸应该不会如此吃力。

　　阵修布置的阵法在无人主持的时候根本无法与同层次修士为敌，而东海旧友甚至只是一位大妖，他做出的布置又如何能拦得住同层次的修士？

　　“据我推测，解救獬豸的那位修士纵使没有炼神境，也绝对达到了半步炼神的层次，”周越瞥了一眼那个顶天立地的巨大的身影，下意识地压低了声音说道：“想要袭杀那人定然不是一件容易的事情，你们怎么看？”

　　“既然那人一心想着复活獬豸，肯定和獬豸是一伙的，否则獬豸复活后第一时间拍死的就是他。”程烨沉吟片刻，接着说道：“能和无数年前称霸洪荒的大妖扯上关系，此人的身份定然没有那么简单，说不定就是某个老妖怪。”

　　周越一行人一致认为，那位唤醒獬豸的修士一定有着深厚的背景，绝不是寻常元婴境修士可以力敌的存在，纵使他们有四人也不见得就能轻松解决那位修士。更不用说此时那位唤醒獬豸的修士一定躲藏在某个阴暗的角落，想要将其找出来都是一件难事。

　　今夕沉吟片刻，忽然说道：“唤醒獬豸肯定不是那么容易的一件事，从此处的空间禁锢来看，那位幕后的修士一定是打算将此处的元婴境修士一网打尽。”

　　周越微微颔首，顺着今夕的话说道：“这么说来我们只要找到元婴境修士聚集的地方，或许就能发现那个修士的踪迹，他肯定想要对此处的元婴境修士不利。”

　　“但元婴修士平日里都是十分分散的，那人凭什么认为这里会有大量的元婴境修士聚集？”程烨话一出口便察觉到了其中问题，她顿时眼前一亮，和周越对视了一眼说道：“是那帮寻找天造酿的修士！”

　　周越心中翻起了惊涛骇浪，原来这群寻找天造酿的修士根本就是被人诓骗进了南云山脉，恐怕此时这些修士已经聚集在獬豸附近，附带的可能还有几个本土的元婴大妖！

　　幕后的那位大修士真是好算计！

　　“阴谋阳谋结合，此人竟然将南云部诸多势力玩弄于股掌之间。”周越眉头微蹙，随即沉吟道：“这么说来，带领这帮修士前来寻找天造酿的领头人一定就和幕后的修士有关了，指不定就是幕后操控的那人！”

　　想到此处，周越心中顿时浮现出了一个身材瘦弱的男子，正是当初那位符修少年追踪过的那人，周越一行人在遭遇人类散修时曾经见过那人，而在散修进入南云山脉之前那人也曾经进入过南云山脉，行踪十分可疑！

　　“应该就是那人了。”周越一挥手，一道真气影像顿时出现，他指了指影像中的那位身材瘦弱、面容平庸的修士，正色道：“此人的嫌疑最大，不管是不是他在幕后捣鬼，我们先将此人拿下再说。”

　　“可这位修士不是人类散修们的领头者吗？我们这样冲过去可没法战胜二十余位元婴大能。”程烨皱了皱眉，沉吟道：“此事恐怕还需要从长计议。”

　　“不必那么麻烦，我就不信人类散修中没有人发现不对劲，此人的身份应该早就被戳穿，或许正在被追杀的过程中。”周越微微摇头，接着说道：“哪怕他的身份没有被拆穿，人类散修如今被本土大妖纠缠，正是自顾不暇的时候，我们这支生力军忽然加入战场定然能以雷霆之势制胜。”

　　程烨三人闻言顿时眼前一亮，周越所说的计划可行！

　　一行人当即不再犹豫，展开身形向着那遮天蔽日的庞然大物飞去，元婴境修士们要是聚集在一起想必也不会距离那獬豸太远！

　　……

　　……

　　一位身材瘦弱的修士警惕地环顾四周，生怕被外人发现，直到遁入了一片杉木林才稍微松了一口气，此人正是人类散修一方的领头者，华威。

　　“开！”

　　华威手中掐了一个法诀，树林中央顿时一阵扭曲，华威乘机一闪身遁入了扭曲的树林当中，眼前的景象骤然一变，转变为一座茅草搭建的小屋。

　　“主人，华威已经将人都带来了。”

　　华威朝着小屋恭敬地行了一个修士礼，随即静立在一旁不再做声，似乎正在等待某个存在的出现。

　　“很好。”一个威严的声音从小屋中响起，独角修士骤然出现在小屋之外，整个人宛如不停施展短距离传送一般闪烁着来到了华威身边。

　　“你的任务已经完成，也是时候兑现我当年对你的承诺了。”独角修士静静地看着这位忠心耿耿的手下，叹道：“华威，你可愿意成为真正的炼神？”

　　华威轻轻摇头，他郑重地行了一礼，沉声道：“回主人，华威的性命是主人给的，这一身修为也是属于主人的，至于炼神……华威虽然想过，却也比不上对主人的忠诚。”

　　独角修士没有说话，但从他的表情可以看出，他对于华威的这一番回答十分满意。

　　“话虽如此，但让你突破炼神境也是我的期望，怎样？”独角修士眉毛一挑，淡淡地说道：“如今有这样一个机会摆在你的面前，你可愿意抓住这个机会？”

　　华威顿时抬起了头，眼中闪过一丝激动的神色，朗声道：“回主人话，华威当然想要达到那个至高无上的境界！”

　　“至高无上……”独角修士闻言冷笑了一声，他微微摇头，但也没有多说什么，只是伸手在华威的眉心轻轻一指！

　　“轰！”

　　一股精纯到极点的力量猛地涌入华威的身体，华威心中一惊，但很快便放松下来，他感觉到自己的真气正在与那股精纯的力量快速融合，眼看就要突破元婴境的巅峰！

　　“谢主人！”

　　华威大喜过望，赶忙拜倒在独角修士面前，他却没有看见后者嘴角的那一丝高深莫测的笑容。

　　庞大的力量如同山洪决堤一般涌入华威的体内，但整个过程都十分安逸，华威甚至没有感觉到任何痛苦便能清楚地知道自己的修为正在以何种惊人的速度增加，眨眼间已经正式突破了半步炼神。

　　这种安逸舒适的感觉让华威几乎感觉自己回到了襁褓之中，一阵困意顿时袭来，他打了一个哈欠，意识逐渐模糊了起来。

　　“砰！”

　　华威失去了意识，重重地砸在地面之上，他的身体虽然看上去瘦弱，却也相当于碎灭境巅峰的法宝，这种程度的碰撞却是不会对华威构成任何威胁，他甚至没有察觉到自己已经摔倒在地。

　　直到此时，独角修士才长舒了一口气，诡异地笑了笑，开口道：“起来吧。”

　　瘫倒在地上的华威猛然睁眼，身体不动仅凭真气支撑站了起来，他活动了一下自己的筋骨，淡淡地说道：“不错，我已经适应了。”

　　华威没有再做出任何恭敬的姿态，那语气六分冷淡四分亲切，看上去根本不像是属下与主上对话时应有的态度，然而独角修士却丝毫不以为意。

　　“那么接下来，我们就应该复活我们的本体了。”独角修士丝毫没有像对待手下一般疏远而又威严，他用一种平淡的语气若无其事地说道：“是我的本体，也是你的本体。”

　　“是我的本体，也是你的本体，桀桀桀桀桀……”“华威”重复了一遍独角修士的话语，随即咧开了嘴，嘴角直接裂开到耳部，怪笑了起来。

　　伴随着诡异的怪笑声，华威的身体发生了巨大的变化，他的身体瞬间拔高了数寸，面貌也开始变得怪异而丑陋，原本好好的一个青年眨眼间便拥有了怪物的外貌。而更加诡异的变化则在华威的头顶，他的头顶高高隆起，就像是有什么要从头颅中窜出一般！

　　“嗤！”

　　宛如利剑刺入骨骼一般的声音响起，华威的头顶瞬间炸开，一根尖锐的独角骤然出现在他的额头之上！

　　直到此时，独角修士才满意地点了点头，他看着眼前与自己一模一样的修士，淡淡地说道：“分身，准备激发大阵。”

　　“好！”

　　……

　　……

　　不知为何，周越忽然感觉到一阵心悸，心脏快速跳动了数下，仿佛有什么他未曾发现的异变发生了。

　　周越没有理会这种程度的本能反应，此时的南云山脉步步杀机，会激发本能反应也是正常，如今他和今夕三人正在向着獬豸的身边前进，已经可以堪堪看见那些法术对轰的光辉。

　　“果然有大批元婴境修士聚集。”程烨压低了声音，传音道：“我暂时没有发现那个领头人，或许是躲藏起来了。”

　　一旁的今夕则皱了皱眉，不屑地说道：“真亏他们能在这种情况下内斗，也不知道抬头看看那个庞然大物。”

　　周越深吸了一口气，面色凝重地说道：“那人肯定就在这附近，我们分头寻找，一旦发现蛛丝马迹立刻通知其他三人，一同合击生擒那人。”

　　说完，四人当即沿着战场的边缘散开，试图将他们曾经见到的那位领头者找出。


第867章 关键人物！

　　周越在茂密的杉木林中疾驰，他知道那位暗地里带着诸多元婴境修士来到此次的幕后之人应该就藏在这附近，在那只獬豸醒过来之前一定要将那人找出来！

　　话虽如此，想要寻找一个隐匿状态的元婴境修士无疑是一件十分困难的事情，尤其是当这位元婴境修士的行踪被各种各样的真气波动掩盖时，寻找此人的难度会成倍增加。人类妖类加一起超过三十余位元婴境修士的大混战使得此地一片混乱，周越的神识甚至无法分辨一丈之外的灵物，就更不用说一个有心隐匿的元婴境修士了。

　　“这下可不好办了，估计那人只有等到战斗接近尾声时才会现身。”周越皱了皱眉，他抬起头望向不远处呆立在群山之间的巨兽身躯，自言自语道：“也不知那獬豸何时会恢复到完全挣脱束缚的状态。”

　　“那个大家伙吗？我感觉那个大家伙……似乎有些不正常？”

　　铃铛用真气戳了戳周越的眉心，提醒周越向着獬豸望去，她略微一顿，有些迟疑地说道：“我能感觉到，那一只獬豸的体内并没有神识存在。”

　　“没有神识存在？”周越眼中闪过了一丝惊讶之色，他赶忙向铃铛确认道：“你是说，没有神识，而不是神识处于沉睡状态？”

　　周越很清楚铃铛在神识方面的天赋，很多时候铃铛想要探明敌人的神识状况和特性根本不需要动用神识探查，只要根据血脉中根深蒂固的那种本能就能做出精准的判断，不过此事事关重大，所以周越还是多问了一句。

　　“我确定，那个大家伙只是一具空壳而已。”

　　伴随着铃铛的确认，周越不禁倒吸了一口冷气，他的脑海中一瞬间浮现出大量不同的假设，最后定格在两个可信度较大的假设上——

　　其一，獬豸的意识早已消亡，此时复活獬豸的修士是看中了这只炼神境大妖的躯壳，打算将这个已经被处理过的庞然大物炼制成傀儡一类的宝物。

　　其二，獬豸的意识并未消失，而是逃脱了东海旧友的追杀，这一场南云山脉的闹剧很可能便是由獬豸引导，目的自然是为了唤醒獬豸的身体！

　　这两种可能比周越一行人一开始猜测的有人妄图复活獬豸更加危险，因为当时他们只是假设有一个或一群神秘人得知了这只死而不僵的獬豸的存在，无论那些外来的修士如何强大，也不过只是外人而已，无法夺得獬豸身体的控制权。

　　但如今却不一样，獬豸的意识早已消失不见，无论复活獬豸者究竟是何人，这些人定然能“立刻”动用獬豸的肉身！这两种情况有着本质上的区别，前者直到完全挣脱束缚前不会对周越一行人构成威胁，而后者却马上就会对当地的元婴境修士们动手！

　　“必须加快速度了，铃铛，你能感应到附近的神识波动吗？”周越皱了皱眉，说道：“此时再根据真气波动来锁定那位暗中躲藏的修士显然已经不现实了。”

　　一开始周越还抱着比较轻松的心态，毕竟他斩杀过的元婴境修士也不是一个两个了，眼看距离獬豸完全恢复至少也有个半天到一天的时间，他完全可以不那么慌张，但此时情况发生了变化，恐怕獬豸稍作恢复就会对众人发动攻击！

　　“我尽量……”

　　听到铃铛底气不足的回答周越也没有多说什么，他知道要从这样一片宽广的战场中找到一缕刻意隐藏的神识根本就是强人所难，这也就是铃铛具备神识方面的天赋才有一线希望，若是换做周越自己来肯定是找不出那人的。

　　想到此处，周越当即加快了飞行速度，开始以战场为中心高速巡梭起来，试图将那个一肚子算计的领头者揪出来。

　　……

　　……

　　“嗷……”

　　狮吼一般的轰鸣声震撼大地，两波一共三十余位元婴境修士拼杀至今，人数锐减到二十八人，双方的战力依旧持平，始终无法分出胜负。

　　团队战的时候修士存活的几率会大幅提升，因为即便被针对也有同伴伸出援手，即便是这样松散的散修联盟也不至于冷眼旁观盟友陷入危难，故而人类散修和妖类修士战斗至今也仅仅只损失了屈指可数的元婴境修士，其中还有一人不知所踪。

　　“混账，我等皆是被那华威算计了。”胖老者面色阴沉地凝视着自己的对手，在发现獬豸的瞬间他便明白自己中了华威的计，但等到他想要找华威算账的时候却发现华威早已不知所踪。

　　胖老人身边的另一位丹修冷哼了一声，淡淡地说道：“此人攻于心计，从一开始就算计了整个南云部的大部分势力，我们早该提防华威反水，会沦落至此也是因为贪欲熏心。”

　　在场的元婴境修士们闻言心中同时一沉，有人甚至对着那位平日里高高在上的丹修怒目而视，但他们很明智地没有将精力浪费在与此人为敌之上，人类散修们目前最大的敌人还是纠缠不休的元婴大妖，除此之外还有那只遮天蔽日的庞然大物。

　　“此时暂且不提，展道友可能确定那大家伙不会醒来？”胖老人指使一根药杵将攻来的元婴大妖打退，沉声道：“估计那只巨兽应该有炼神境以上的修为，若是此兽继续动作我们一个也走不了。”

　　“道友放心，展某人擅长的正是这尸骸傀儡之道，怎会连这只巨兽是死是活也看不出来？这似狮似虎的怪兽定然是死了，百足之虫死而不僵罢了。”一位面色煞白的修士轻笑了一声，挥手帮助同伴困住一位元婴大妖，接着说道：“华威此人必定还有同伙，他走的不是邪道的路子，可用不了这只猛兽的尸骸，也无法独自制服此兽。”

　　胖老人闻言若有所思，光是一个华威不足为虑，但若是此处还埋伏着另一批元婴境修士可就危险了，想到此处，胖老人心中已经萌生退意，他深吸了一口气，朗声道：“对面的道友！情况有变，我等不如罢手如何？”

　　“你说罢手就罢手？我们折损了足足两人，南云山脉群妖的脸面又往哪搁置！”一个威风凛凛的声音传来，大妖们的攻势暂缓，一位身着金色长鬃大衣的修士上前一步，冷哼道：“人类！你们必须展现出诚意。”

　　实施上，南云群妖也已经失去了大半斗志，双方只是按照惯性依旧争斗而已，在那巨兽出现之后无论是人类还是妖类都在用最低限度的力量维持战斗，保存真气时刻准备跑路。

　　胖老人沉吟片刻，说道：“若是我等立下道心誓言……”

　　“哼！人类！你当我等是那么好蒙骗的吗？”金衣修士上前一步，怒吼道：“道心誓言这种最低限度的束缚也对元婴境修士有效？别告诉我你们这些一肚子坏水的人类无法解决道心誓言！”

　　胖老人闻言顿时一阵尴尬，他提出立下道心誓言只是一个象征而已，单纯只是为了表现他们一方的诚意，此事放在人类修行界任何两个势力之间发生都不会有什么问题，但他显然没有考虑到妖类的习惯。

　　“那道友有什么提议？”胖老人看出金衣修士也是想要议和的意思，他耐住性子半退让半威胁地说道：“我方愿意做出让步，但道友可不要忘了，此处仍然是我人类占优！”

　　“自然是将那只巨兽的血肉交予我等！”金衣修士微微一笑，露出了一口尖锐的獠牙，此人的气质也陡然一变，开始变得危险而残暴起来。

　　胖老人当即回头望向自己身后的人类修士们，见除了那位面白男子以外的修士都一副无所谓的样子，胖老人咬了咬牙索性无视了欲言又止的面白男子，朗声道：“好！就依道友所言！”

　　面色煞白的修士顿时倒退了一步，用幽怨的目光望向其他人，但此人一身邪道法术正是最不受待见的那种角色，一时间人类散修们纷纷望向别处，甚至有人还露出了嘲弄的笑容。

　　金衣修士向身边的数人使了一个眼色，元婴大妖们顿时收起了外放的真气，虽然并没有完全放松警惕，但对于人类来说已经是难得的善意了。

　　“道友，我等怀疑此事与一位带领我等前来的修士有关，不知道友可否从旁协助我等，将那人找出？”胖老人凝视着金衣修士的双眼，淡淡地说道：“恐怕此处已经被布置了威力巨大的阵法，若是不找出那人我等都无法脱身。”

　　金衣修士和身边的大妖们交流了一番，这才微微颔首，嘲笑道：“人类，我们可以出力帮助你们，但我建议你下一次还是管好自己身边的人。”

　　一众元婴大妖顿时哈哈大笑，胖老人的脸上一时青一时白，心中腹诽不已却不敢表现出什么不满，他知道这群妖类和人类修士完全不是一路，但此时若不借助群妖的力量，只怕拖到那只巨兽完全苏醒也无法找出躲藏在暗处的华威。

　　胖老人轻哼了一声，朗声道：“如此，我等在这片区域分散开来，这就开始寻找华威吧！”


第868章 借势破局（一）

　　“怎么样？有什么发现吗？”

　　周越恰好遇上了从另一侧巡视过来的今夕，他赶忙一指身后的区域，说道：“我这里没有任何发现，连铃铛都没有找到那人的神识波动。”

　　“那个领头的人类不知所踪，我这里也没有发现什么异常。”今夕微微摇头，随即有些迟疑地说道：“不过我刚刚发现战场中间似乎有些异动，人类散修和本土的大妖大概是暂时和解了。”

　　周越微微颔首，到这种时候若是战场上的那群修士还在坚持敌对，那才是最不理智的行为，毕竟附近就有一个不知何时会醒来的炼神境大能存在，肯定要齐心协力将这个威胁拔除再来比划不迟。

　　“和解也好，只是这样一来我们就不能继续在这附近久留了。”周越略作思索，人类和妖类和解之后定然会寻找形迹可疑的那位领头者，虽然目标与他们一致，但这样一来很快可能会引发不必要的误会，毕竟周越一行人属于第三方势力，对于原本战斗的修士们来说基本等同于那位领头者。

　　周越略作思索，正色道：“我去通知程道友，你去告知知道友，这里就暂时让给那些修士了，估计那位领头者也能看明白局势。”

　　领头的那位修士定然心虚，他虽然布置了一个威力惊人的大阵，但要与如此数量的元婴境修士为敌仍然是一件十分困难的事情，周越清楚地记得那位领头者并不是阵修士，也就是那人不可能控制大阵与愤怒的人类散修和本土大妖硬碰硬。

　　这样一来那位领头者一旦发现双方停战，肯定会向着阵法的外围撤退，届时周越一行人的搜索范围应该刚好与此人的活动范围重合。

　　“嗯，你且小心谨慎。”今夕朝着周越微微一笑，随即一闪身向着知璇巡梭的范围疾驰而去，她准备赶在人类散修和本土大妖扩大搜索范围之前找到知璇。

　　周越目送着今夕远去，随即一闪身直接背生金翼朝着程烨所在的位置飞去。

　　……

　　……

　　“程道友，有什么发现吗？”

　　周越扑打两下双翼稳住身形，恰到好处地停在正在巡梭的程烨身边，说道：“人类和妖类停战了。”

　　“这么快？”程烨诧异地看了周越一眼，撇了撇嘴说道：“我以为还要再过一阵子。”

　　“元婴境的修士可没有那般不济，这种局势还是能分清楚主次的。”周越摇了摇头，随即一指战场的更外围，说道：“我们是时候转移了，否则会被那些赶来的人类散修和本土大妖发现。”

　　“嗯。”程烨微微颔首，随即笑道：“你似乎已经认定我没有任何发现？”

　　“你要是有所发现还会在这里闲逛？”周越无奈地瞥了程烨一眼，淡淡地说道：“快走吧，此时不是胡闹的时候。”

　　“谁说我没有发现了。”程烨竖起一根手指，得意地说道：“就在我们东方不远处，有一处空间结构异常的地点，我去探查了一下，那里应该有一处附属空间存在。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，沉声道：“有多大规模？”

　　程烨作为精通空间一道的大妖自然知道周越问的究竟是什么，她一挥手招出了空间结构的模型，说道：“面积相当于我们曾经去过的那个什么千锻宗占据的小国吧，空间结构不是很稳定，入口应该是固定在某件移动的宝物上。”

　　附属空间相对于主空间的位置虽然固定，但入口的位置却是可以改变的，空间裂隙只有在打开的时候才与当地的空间完全固定在一起，有擅长空间一道的修士曾经炼制过固定空间裂隙的宝物，其根本原理便是舍弃旧的入口不用，每一次消耗大量真气重新打开一个入口。

　　这种宝物通常来说需要附属空间连接着传送通道才能成立，修士使用的时候也需要支出大量的真气，一般只有那种传承已久的大型宗门才会拥有。

　　周越心念电转，这种宝物的确很适合用来躲藏，尤其是结合了此处空间被锁定的特性来看，那个附属空间基本已经可以确定与那位神秘的领头者有关了。

　　连元婴境的妙翅鸟都无法在这里破开空间，又有什么修士可以在此处强行打开附属空间？肯定是和锁定空间之人串通好了。

　　“去看看，如果有必要……引那群修士前来查看。”周越点了点头，两人当即腾空，向着程烨发现异常的地点飞去。

　　不过二十息不到的时间，周越两人已经抵达了目标地点，周越当即在程烨的指点下开始感应空间结构的异常，很快他便找到了一些蛛丝马迹。

　　“嗯，看来此处的确有附属空间被打开的迹象。”周越微微颔首，随即有些疑惑地说道：“莫非那位人类的领头者不通空间之道，怎么如此低级的错误也会犯下。”

　　周越所说的低级错误便是那个明显的附属空间打开痕迹，原本附属空间打开之后主世界的空间结构会迅速恢复正常，但此时因为整个空间的空间结构都被锁死，中间开放的那段时间不足以让空间结构恢复，所以才留下了明显的痕迹。

　　就好比主世界的空间结构是一扇门，而附属空间和空间裂隙则是一个穿着长衫的贼人，平日里他穿门过户来无影去无踪，但这一天忽然遇到了一扇上锁的门，贼人凭借自己和户主的关系混了进去，却在离开时不慎被门锁夹住了衣袖。

　　周越和程烨如今就好像是盯着一截被上锁的门夹住的衣袖一般，只要是个精神正常的人都会认为这扇门里面发生了一些什么。

　　“怎么办？破虚能击破此处的屏障吗？”周越瞥了程烨一眼，有些迟疑地说道：“万一不能……动静肯定会很大。”

　　“我也是这个考虑，所以一直没有动手。”程烨眉头微蹙，说道：“就是不知道这个附属空间对当地的空间结构造成了多大程度的破坏，不过有我们两人总比一人好得多。”

　　周越和程烨此时就好比是想要通过这道上锁的门，原本仅凭他们的力量是无法奈何门上的那道锁的，但此时这道锁里面夹了一截衣袖，这就给了周越和程烨做文章的空间。

　　“不试试怎么知道，就算失败了也能把那些修士引来。”程烨微微一笑，瞥了一眼正在战场附近探索的修士们，说道：“接近三十位元婴境修士一同施展真气，就算乱来一气应该也能把附属空间里面的人吓出来了吧？”

　　周越闻言顿时眼前一亮，元婴境的真气足以干涉空间，二十多位元婴境修士无论他们懂不懂空间一道，只要放在这里就是威慑力，一旦这些修士全力出手，附属空间和主世界的联系很可能会解除，到时候相当于将整个附属空间放逐到混乱空间中去了。

　　届时如果有人躲藏在这个附属空间中，肯定会出面阻止那帮元婴修士的。

　　“好！那我们这就开始吧！”

　　周越和程烨对视了一眼，两人同时运起了真气，因为此时他们无所顾虑，所以也就干脆没有做任何掩盖，直接将自己的真气波动散了出来！

　　“开！”

　　两人几乎同时一声轻喝，对准那一处空间结构异常的区域施展出了破虚，整片空间顿时快速扭曲起来，像是拧麻花那样被周越和程烨揪住，眨眼间便拧了数百圈！

　　“滋滋——”

　　诡异的扭曲声从空中传来，周越额头青筋暴起，他感受到那股惊人的反震力，知道自己还是没有办法突破此处的空间封锁，只得望向程烨，轻声道：“松手！”

　　“轰！”

　　周越和程烨同时松手，巨大的反震力瞬间将扭曲的空间复位，几乎同时，一股空间波动从以周越两人所处的位置为中心向着四面八方扩散开来，与此相伴的还有醒目的火光与震耳欲聋的巨响！

　　“什么人？”

　　“快去那里！”

　　一时间十余道不同的神识覆盖了周越两人所处的位置，周越赶忙吩咐铃铛将这些神识吞噬殆尽，一拽程烨便朝着远处飞奔！

　　“啊！”

　　几乎同时，不远处传来了轻微的惨叫声，不过很快这些惨叫声便被凌厉的破空声掩盖，人类散修和本土大妖瞬间赶到了那一处空间异常的区域！

　　此刻，周越和程烨联手制造出的空间扭曲还在持续，空间会连续反转数次才能将蕴含的力道卸去，而赶来的一众修士顿时发现了此处的异常。

　　“是空间类的手段！那人想逃！”

　　“这可如何是好？哪位道友精通空间？”

　　周越顿时露出了满意的笑容，他要的就是这种效果，如今那个附属空间可以说是路人皆知了，接下来人类散修和本土大妖肯定能想出让周越感到满意的破解方法。

　　“诸位道友！不必惊慌，此处应该只是一个附属空间而已。”胖老人上前一步，压住了各种议论，他用目光扫过众人的脸庞，胸有成竹地说道：“华威那逆贼定然是躲藏于此，只要我等齐心协力便能将其拿下！”


第869章 借势破局（二）

　　“只要我们齐心协力便能将华威那逆贼拿下！”

　　周越听见那胖老人慷慨激昂的演说，顿时知道他的引诱奏效了，这一众修士已经发现了那一处附属空间的存在，接下来定然会动用大量的真气扰动附近的空间！

　　“话虽如此，但我等皆是不通空间之辈，又如何能打开这个附属空间？”就在此时，那位面色惨白的修士上前一步，阴阳怪气地说道：“虎道人，附属空间这种东西可不是喊几句口号就能对付的，你怕不是老糊涂了吧？”

　　胖老人闻言顿时面色一沉，但他没有理会面色惨白的邪修，而是自顾自地说道：“据我所知，但凡附属空间大多与主世界维持着某种平衡，而只要我等将这个平衡打破便可以将附属空间放逐到混乱空间中去。”

　　“若是放在平常，诸位道友可能拿这个附属空间无可奈何，但此刻却不然，我们有二十八人！”胖老人一握拳头，自信地朗声道：“只要二十八位元婴境修士一同动用真气扰乱此处的空间结构，任他是洞天还是秘境都能直接破去！”

　　躲在一旁的周越和程烨对视了一眼，心知此事成了，这二十八位元婴境修士当中果真有明事理的人存在，只要有一人想到这个办法接下来那个附属空间的结局就已经注定。

　　“且看那附属空间内的修士如何应对。”周越朝着程烨点了点头，说道：“最好他能将此处锁定空间的阵法解除掉，那样一来我们也可以不用理会这些修士了。”

　　附属空间内的修士很可能便是带着一众人来散修前来此处的那位“前领头者”，此人与当地的空间封锁有关，在自身安全和附属空间受到威胁的时候，这位前领头者说不定会解除空间封锁，届时周越一行人就可以直接施展破虚离开了。

　　“难，那人既然做了如此多的准备，肯定也不愿意在这里放弃。”程烨摇了摇头，她给周越泼了一盆冷水，淡淡地说道：“比起那具獬豸的身躯，区区一个附属空间根本算不了什么，如果换成我，我会直接引爆附属空间。”

　　周越闻言若有所思，一个炼神境大妖的肉身的确是无价之宝，无论那位前领头者和獬豸究竟有什么关系，此人定然是不会轻易选择放弃獬豸肉身的。

　　“诸位道友请暂且听我号令，我说出力便一同出力，尽快将此处的附属空间破去。”胖老人朝着四周的修士行了一个标准的修士礼，人类修士们纷纷点头应是，而那些元婴大妖则不置可否，在金衣修士的劝说下才暂时听从胖老人的指挥。

　　“一同出手！”

　　胖老人暴喝一声，率先朝着空无一物的天空打出了自己的全力一击，一根药杵以惊人的速度在空中往返穿梭，不断撞碎一道道金色真气凝结而成的墙壁！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一时间众修士纷纷出手，就连那位脸色苍白的邪修也知道顾全大局，只是有些不情愿地冷哼了一声，便也跟着众人一同挥霍自己的真气。

　　大量的元婴境真气在空中乱成一团，一时间剧烈的真气波动横扫了整片树林，就连周越和程烨躲藏的位置也难免受到波及，任何元婴境修士都不可能在这种情况下进行精确感知！

　　“来了，如果我是那人，我一定会乘这个机会溜出来。”程烨伏低了身子，压低声音说道：“那人可能还会顺手引爆整个附属空间，说不定还能炸死一两个比较近的元婴修士。”

　　周越不动声色地点了点头，随即深吸了一口气，运起妖身变化之法，他的双目之中逐渐染上了一层金光，变得宛如鹰隼一般锐利，正是周越招出了妙翅鸟的双眸，在这种混乱的局势下视力比起神识感知有用得多。

　　“轰——”

　　接连不断的爆炸声忽然一滞，发出怪异扭曲的尾音，众修士还没有意识到发生了什么，周越和程烨却猛地一低头，发动破虚以空间之力在面前构建成了一层屏障！

　　“轰！”

　　扭曲的空间猛地炸开，一时间纷乱的真气被炸裂的空间碎片带动，化作了威力惊人的流矢，无数道五颜六色的光芒以附属空间所在的空地为中心向着四面八方爆散开来！

　　“啊！”

　　惨叫声此起彼伏，猝不及防之下元婴修士们损失惨重，附属空间的爆炸夺走了两位元婴大能的性命，连元婴都没来得及逃脱，直接形神俱灭！

　　胖老人脸色苍白地倒退了一步，不只是这位临时的首领，其余他的修士也纷纷整齐划一地做出了相同的动作，就连那位一直想要谋夺獬豸肉身的邪修放在人群中也不那么显眼了，因为此时人人都是一副面无血色的样子。

　　“别让他跑了！”胖老人第一个反应过来，他一眼瞥见了火光中若影若现的那道影子，赶忙大喝一声将心中的恐惧驱散，运起真气追了上去！

　　一众元婴修士顿时怒吼着跟上，也许是为了掩饰自己方才的丑态，此时恼羞成怒的元婴境修士们仿佛化身为地狱中爬出的恶鬼，一个个面色狰狞地扑向那道影子，誓要捉拿元凶！

　　“轰！轰！轰！”

　　一连串的法术光辉紧跟着那道影子而去，一众元婴修士浩浩荡荡地杀入山林，朝着远离周越和程烨的方向飞去。

　　周越没有贸然现身，他紧张地环顾四周，似乎正在寻找什么，而程烨见周越如此动作，很快也明白了他的意思，和周越一同搜索起来。

　　两人自然是怀疑那位诡计多端的修士声东击西！

　　“不在。”十息过后，周越这才站起身，轻轻拍去身上粘附的泥尘，说道：“那人还是乘机跑了出去，看来这位曾经的领头者擅长隐匿一道。”

　　“可惜……”程烨皱了皱眉，她望向四周，有些迟疑地说道：“要在如此宽广的范围内寻找一位擅长隐匿的修士可不容易，我们真的能在獬豸恢复之前找到那人吗？”

　　“能。”

　　周越微微颔首，他的嘴角勾起的一丝弧度，轻笑道：“虽然没有发现那位修士的踪迹，但我发现了另外一些有趣的事情。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　“程道友，你觉得之前那两位元婴境修士是如何陨落的？”周越的眼中闪过了一道精光，他不断改变自己目光的落点，接着说道：“方才那个距离，元婴境修士应该不至于死得那么干脆。”

　　“你的意思是说那人乘着附属空间爆炸的瞬间偷袭了两位元婴境修士？”程烨皱了皱眉，说道：“那两人所处的位置的确比较极限，但从附属空间内冲出的神秘修士则更加接近爆炸中心，他这么做岂不是受到的损伤更大？”

　　“的确如此，但那是在建立在此人确实躲藏在附属空间内的前提下。”周越微微摇头，解释道：“方才那人应该是从背后偷袭了两位元婴境修士，他早就不在附属空间内了！”

　　“什么时候？”程烨顿时一讶，说道：“我怎么没有发现？”

　　“此人十分敏锐，应该在我们引诱大批元婴境修士前来的时候就已经察觉到了异状。”周越略微一顿，接着说道：“他先是利用元婴境修士们尚未赶到的时候离开了附属空间，再借强大的隐匿法术隐藏在人群当中，利用人类和妖类之间的忌惮，他根本不必担心被人揪出来，而后此人则在引爆附属空间的时候乘机出手偷袭，并将那两人的遗骸直接盗走。”

　　“唯一可以揭穿他的修士便是我们，因为只有我们通晓空间一道，然而当时那些元婴境修士已经将空间结构彻底扰乱，各种空间波动纠结在一起我们也看不出什么，空间爆炸更是将一切证据销毁。”周越说到此处不禁露出了一丝无奈的笑容，他摇了摇头，淡淡地说道：“好一个死无对证。”

　　这位幕后隐藏的修士心机深沉，仓促之间便能做出如此精准的判断，绝对是一个难缠的对手。

　　想到此处，周越不禁皱了皱眉，他之所以能看出这些蛛丝马迹还是沾了铃铛的光，铃铛身为鬼面墓地苔，天生就对死亡的气息异常敏感，他正是发现了那两位死去元婴临终前的气息走向不对才意识到方才发生了什么。

　　“那位修士接下来应该会不断袭杀元婴境修士们，他需要这些修士的遗骸为獬豸的复活出力，所以应该会吊在那帮元婴修士身后。”周越冷哼了一声，说道：“但若是直接扑去，此人定然会利用隐匿优势东躲西藏，说不得还会让我们暴露在众元婴境修士的目光下，绝不是什么明智的选择。”

　　既然这位神秘的“领头者”已经对周越和程烨借刀杀人的动作做出了反应，那么此人定然已经意识到了周越一行人的存在，正是敌明我暗，周越一行人失了先机自然不好动手。

　　“我却有另一个办法。”周越微微一笑，他拍了拍手，轻声说道：“铃铛，带路！”


第870章 阴气峡谷

　　随着周越的招呼，一缕木属性的墨绿色真气从周越的体内涌出，铃铛直接以分身的形式显化出来，抬起头朝着比自己高一个头的程烨笑了笑。

　　程烨眼前一亮，她试探着摸了摸铃铛的头，见后者没有拒绝这才大胆放心地抚摸起铃铛的发丝，说道：“这孩子就是你身上经常出现的那股气息的主人吧？”

　　一路上程烨不止一次感觉到周越的气息有异，不过周越一直没有提到，她也就没有多问，此时正是第一次与铃铛见面。

　　“这是铃铛。”周越指了指铃铛，随即一指程烨说道：“程道友就不用我介绍了，我和铃铛感官共享，两人的所见所闻基本一致。”

　　程烨和铃铛互相行了一个正式的修士礼便算是见过，此时不是寒暄的时候，时间紧迫还是尽快解决空间封锁一事为妙。

　　“铃铛，你说你能感觉到那两位陨落的元婴境修士的气息，如今他们向着哪个方向去了？”周越微微一笑，说道：“若是我没有猜错，暗地里隐藏的那位人类修士应该是打算将那两人的遗骸运送到某处为獬豸供给力量。”

　　小丫头散去分身的形体，化作了一团真气，她指了指南方的大片森林，说道：“那人故意绕了一些远路，不过最终应该还是向南去了。”

　　周越闻言顿时松了一口气，南方是他和今夕越好的位置，届时一行人会在南方会和，这样一来对上那位幕后的修士也多了几分把握。

　　“那事不宜迟，我们立刻出发吧。”周越点了点头，随即瞥了程烨一眼，解释道：“程道友，死亡的气息是有时限的，浪费的时间越久也就越淡，我们必须赶在死亡气息消失之前追上去。”

　　程烨眉头微蹙，有些疑惑地说道：“但你不是说那人会追踪元婴境修士的主力吗？我们就算赶去不也只能扑一个空？”

　　“嗯，想要直接抓住那位修士肯定是不现实的，但我们能跟着他抵达藏匿元婴境修士尸骸的地点。”周越运起真气腾空而起，一边飞行一边解释道：“届时我们只要抄了那人的老巢，不怕他不回援。”

　　那位修士想要为獬豸供给力量就必须动用某些特殊的手段，肯定不可能将尸骸往獬豸肉身面前一摆就能成的，由此看来，暗中的那位修士应该刻意布置了一处专用于存放、炼化元婴境尸骸的驻地，周越正是准备袭击那个驻地。

　　至于为什么周越不认为那人将尸骸带在身边等到将元婴境修士全部剿灭再图复活獬豸之事，是因为这样一来獬豸复活一事定然会一拖再拖，届时拖到南云部的各大宗门来了可就没有那么好说话了。

　　“原来如此，那我们必须加快速度了，估计那人反应过来赶回驻地也需要一定的时间。”程烨眼中闪过了一丝精光，她赶忙展开身形跟随周越向着南方飞去。

　　……

　　……

　　“主体，两具尸骸已经送到。”

　　“麻烦你了，分身。”

　　独角修士独自站立在群山之巅，他的身边有耳语般的声音回荡，独角修士仿佛在自言自语，但实际上却是在与自己的分身沟通。自从独角修士将华威这位忠诚的仆人炼制成身外化身，应对元婴修士们的手段一下子多出来不少，他正在思考下一步的最优战术，尽量以最小的代价解决最多的元婴境修士。

　　“呼……”独角修士拽住自己的独角，用力掰了掰，反正也不可能把这根断角掰裂，这个动作已经成为了他遇到难题时的习惯动作。

　　此时困扰独角修士的无非就是身后那几个身份不明的追兵，一来他不清楚这群神秘的修士究竟有几人，是什么修为，二来独角修士知道那群人精通空间之道，自己手中的几种空间类的宝物必须提前下场了。

　　“罢了，反正肯定会朝此处追来吧。”独角修士眼中的光芒忽明忽暗，他凝视着不远处正在拉网排查的元婴境修士们，心中顿时有了定计。

　　若是那群神秘修士再来坏他的好事，便让那群人的行踪暴露，眼前这些早已被独角修士视为猎物的修士可不是待宰的羔羊，而是时刻会反抗捕猎者的疯牛，他们的力量绝对能给那群跟在独角修士身后的追踪者一个深刻的教训。

　　独角修士摇了摇头，将自己心中纷乱的杂念排除，他切断了与身外化身的联系，暂时先将注意力放在眼前的“猎物”身上。

　　那么，下一个被猎杀的究竟是谁呢？

　　独角修士用眼角的余光瞥见了一位离群的大妖，他舔了舔嘴角，露出了嗜血的笑容。

　　……

　　……

　　周越和程烨一路追着死亡的气息来到了一处峡谷附近，直到此时，元婴境修士死亡的气息已经消散殆尽，无论铃铛如何努力也找不到目标了。

　　“如今只能靠感觉了。”周越沉吟片刻，说道：“要么那两具尸骸已经被那人藏在了附近，从而断掉了我们的线索，要么就是死亡气息自然消散，我们的追踪也就宣告失败了。”

　　程烨闻言顿时脸上一黑，她轻叹了一声，说道：“那就快点寻找线索吧，希望那人的驻地就在此处。”

　　两人当即踏入了峡谷之中，一股凉风袭来，周越顿时打了一个寒颤，他很快便意识到此事的不寻常，周越身为元婴境修士，且是最擅长操控寒气的水属修士，他怎么可能会感觉到寒冷？

　　“是阴蚀之地。”周越皱了皱眉，说道：“铃铛倒是很喜欢这种环境，不过我们还是小心为上，此处的阴气很重，或许会有什么偏爱阴气的大妖存在。”

　　程烨微微颔首，她对于阴气郁积之地的了解不如周越，却也知道这些地方往往危机四伏，两人谨慎地撑起了护身法术，这才驱散了不断袭来的阴气。

　　“呜……”

　　阴风袭来，周越顿时心中一动，他一伸手朝着空中抓去，一道淡金色的光辉顿时出现在这阴森的峡谷之中，似乎带来了一丝微弱的温暖。

　　“是真气波动，方才有人顶着护身法术从此处经过，从气息来看正是那位暗中隐藏的修士。”程烨见状心中一喜，低声道：“看法术强度，此人应该十分熟悉此处的环境，说不定他的驻地就在不远处。”

　　之所以程烨能做出这种判断，是因为这位暗中隐藏的修士只开启了最低程度的护身法术用来抵挡阴气侵蚀，说明此人能确定附近没有可以威胁到他的存在。正常的修士若是落在一处陌生的环境中，应该像周越和程烨这样尽可能保持护身法术的活跃才对，这位幕后修士的表现说明了此人明显不是第一次通过此处。

　　周越沉吟片刻，当即退出了峡谷，在峡谷附近留下了一个自己的印记。只要今夕和知璇经过此地，这个印记就会发出强烈的真气波动，以表明周越和程烨的位置。

　　待周越做完准备，两人这才开始深入峡谷，既然此处很可能便是那位修士用于储存、炼化元婴境尸骸的地点，那么想来应该是有所布置的，不可能毫无防备地向外界开放。

　　“等一下。”

　　很快，周越便发现了第一处布置，他深吸了一口气，小心翼翼地运起真气按住不远处的一块巨石，随即轻喝一声隔空将那块巨石震碎，金光一闪即逝，周越的身影也随之消失，当他再次出现的时候，指间却夹着一只不断挣扎的金色飞虫。

　　“这是……警戒虫？”程烨见状顿时露出了古怪的神色，她惊讶地说道：“此虫为何会出现在这里？这不是我大荒特有的灵虫么？”

　　所谓警戒虫自然是一种用来警戒的灵虫，大荒的修士虽然无法使用符箓、阵法等宝物辅助，却也有不少人琢磨出了运用灵虫的法子，其中最典型的自然就是南境四大宗族之一的蜂族。

　　“那人和獬豸有关联，说不定就是某个活过无数岁月的老妖怪。”周越轻哼了一声将金色飞虫捏碎，说道：“这种元婴修士有点大荒来的宝物也说得过去，毕竟两个修行界也不算完全没有交流。”

　　周越松开手撒下一搓金粉，心中却对那位幕后的修士多了一分了解，此人恐怕是一位妖类修士，否则他完全没有必要使用这种复杂的手段，直接使用符箓即可。

　　“走，再深入峡谷看看。”

　　解决了警戒虫之后，周越和程烨两人明显谨慎了许多，那位暗中隐藏的修士定然不会闲着无聊随意布置警戒虫玩，肯定是因为这座峡谷内有什么东西值得监视，此人才会动用人类修行界罕见的警戒虫。

　　随着周越两人步入峡谷深处，四周已经一片漆黑，只剩下些许菌类散发出淡淡的荧光，峡谷内的阴气也明显加重了许多，已经到了金丹境以下修士无法抵挡的程度。

　　就在此时，周越忽然察觉到一股强横的真气向着两人扫来，他赶忙后撤了一步，堪堪避开了一只利爪的挥击！

　　“轰！”

　　利爪挥空嵌入大地，一位相貌怪异、头生独角的修士也随之现身！


第871章 血浪滔天（一）

　　“嘶……”

　　大地翻起烟尘，一瞬间峡谷内的阴寒感消失得无影无踪，独角修士缓缓现身，将目光对准了周越两人。

　　“追踪本尊的就是你们两只小爬虫吗？”独角修士的眼中满是疯狂之色，他狂妄地大笑道：“送上门来的养料！成为本尊复活的垫脚石吧！”

　　周越心中一沉，这位独角修士给他一种极端危险的感觉，他谨慎地发动了唤海，将自己的修为强行提升到元婴境之上，眨眼间峡谷内便被朦胧的水雾笼罩，周越的修为也随之提升到半步炼神。

　　“哦？”独角修士看见周越的修为暴增，总算认真了一些，他猛地一运真气，整个人顿时从周越和程烨的感知中消失！

　　“小心！”

　　周越暴喝一声，抡起一拳直接轰向大地，湛蓝色的真气以周越为中心瞬间爆散开来，将刚刚涌上来的阴气再次吹散。

　　“轰！”

　　一个模糊的身影在湛蓝色的真气冲击下显现出来，周越顺势冲着那个人影用力一指，一根冰枪顿时带着凌厉的破空声飞了过去！

　　“咚！”

　　人影受到冰枪的冲击骤然减速，仔细看去正是那神秘的独角修士，此人的速度甚至还在周越和程烨之上，且十分擅长隐匿，毫无疑问是一位十分难缠的对手，不过这座峡谷之中地形狭窄，无形之中却是限制了这位独角修士发挥。

　　“砰！”

　　独角修士一拳轰碎冰枪，用力一抖双臂甩开爆散的冰屑，速度丝毫不减地扑向离他最近的周越，独角修士人在空中便高举双手，紧接着那一双手臂便化作了利爪用力挥下！

　　周越沉腰立马，一手在腰间虚握，猛地抽出了月笑靥，一记顺劈正对上那落下的利爪，此时的月笑靥尚未完全吞噬那个神秘金属匣，不过传说之力已经可以勉强调动，周越这一剑也是斩出了月笑靥如今的最高水准！

　　“嗤！”

　　利刃入肉的声音响起，月笑靥那无物不斩的特性直接发动，周越手持月笑靥划过独角修士的双爪，直接将那双和狮虎类似的爪子斩成了两截！

　　“嗷！”

　　独角修士发出一声不似人声的痛呼，身体顿时倒飞了出去，他顺势在地面上重重一踏，看似笨重的身躯瞬间加速消失在峡谷的深处。

　　周越警惕地环顾四周，却找不到独角修士的身影，他当即收回了月笑靥，这把功德圣器尚未稳定，还是不要过度使用为上。

　　“看来那位领头者果然有同伙。”程烨上前一步来到周越的身后，此时她的注意力大半集中在两人的身后，这也是为了防止被那位擅长隐匿的独角修士偷袭。程烨略微一顿，接着说道：“方才与我们交手的那人的本体应该就是獬豸无误，却不知道那独角修士究竟是不是那个大家伙。”

　　洪荒时代的獬豸几乎灭亡，剩下来的獬豸都是当年身为洪荒猛兽獬豸的后裔，先祖的遗骸自然对这些后裔的修炼大有裨益，所以方才那位独角修士也有可能仅仅只是一个谋夺先祖遗骸的獬豸后裔，不见得就是那巨兽身体的主人。

　　“不，方才那人的修为明显已经超过了元婴境，而且与一般的半步炼神有些不同。”周越皱了皱眉，解释道：“方才交手的时候我感觉到了一丝微弱的层次压制，若是一般的半步炼神修士是无法做到这一点的，因为我的修为同样突破了元婴境的桎梏。”

　　周越方才直接和那位独角修士交手，自然比一直找不到出手机会的程烨看得更加明白一些，他感觉到了那种炼神境修士独有的气息，半步炼神的修士可没有办法做到这一点，那位独角修士定然是曾经感受过炼神境的存在！

　　虽然也有一些修士在元婴境就有幸能体会炼神境的感觉，但那种幸运的修士毕竟占据少数，那位独角修士不太可能是这种运气逆天的幸运之人，周越更倾向于那位独角修士是从炼神境跌落下来的。

　　“很可能便是那只远古獬豸本尊，可能当年他用什么特殊的手段蒙蔽了东海前辈的那位旧友，借机脱身重新修炼，此时正好乘东海前辈的旧友不在前来复活自己的本尊。”周越略微一顿，有些无奈地说道：“元婴境修士已经足够诡异多变了，炼神境的修士想要斩杀同层次的存在恐怕会更加困难吧？”

　　修行界之大无奇不有，能修炼到元婴境以上的修士绝不是无能之辈，哪怕就算当着面形神俱灭也不能保证元婴境修士就一定陨落了，更不用提炼神境，那些老妖怪哪一个没有几条命？

　　程烨闻言只得点了点头，两人继续朝着峡谷内部深入，他们遇到了最为糟糕的情况，那位独角修士正是远古獬豸的本尊，这样当獬豸恢复战力的时候恐怕会立刻对南云山脉的一切敌人发动攻击，周越和程烨必须赶在局势恶化之前将尚未恢复的獬豸本尊解决掉。

　　“呜……”

　　一阵风啸声传来，潮湿寒冷的阴风中似乎带上了一丝微弱的血腥气息，周越抽了抽鼻子，眉头紧锁望向峡谷的深处。

　　“呜……”

　　又是一阵阴风袭来，这一次周越确认了自己的判断无误，他的确嗅到了一丝十分微弱的血腥味，周越赶忙望向身边的程烨，后者不动声色地对着周越点了点头，两人同时加强了戒备。

　　不多时，周越和程烨已经深入地底，空气不再清新冷冽，而是带上一股浓郁的土腥味，大量的土属天地灵气让周越感到有些不适，不过程烨倒是还能发挥出完整的战力。

　　“血腥味越来越重了。”周越用手扇开面前浑浊的空气，仔细看去，却是有些许尘土被周越的真气凝结成冰晶坠落，他深吸了一口气，说道：“这里总让我有一种不祥的预感。”

　　“且不论感觉，此处的地形就不适合我们战斗。”程烨皱了皱眉，说道：“我们都是以闪避和速度见长的修士，在这种狭小地形中战力会急剧下降。”

　　周越微微颔首，程烨能看出这一点，他也可以看出这一点，那位独角修士当然更能看出这一点。事实上狭小的地形不仅不适合周越和程烨发挥，那位独角修士肯定更不习惯在这种地方战斗，也不知道那位独角修士为何会将他们引到此处。

　　程烨和周越两人很清醒，他们知道那位独角修士绝不可能是畏惧他们才转身逃走，此处应该就是独角修士建立的驻地，和复活獬豸有着密切的关系，那人定然不可能放弃这座峡谷，此时肯定躲藏在某处准备出手偷袭。

　　既然要偷袭周越两人，肯定要挑选一个合适的地形，但眼前的这个地形显然不适合那位修士，此处更适合正面战斗能力强大的剑修和体修。

　　“轰！”

　　就在此时，一声不大不小的响声从两人的脚下传来，周越顿时一惊，赶忙控制身体微微浮空，同时定睛朝着地面望去——

　　“轰……”

　　大地正在开裂，狭小的缝隙迅速扩大，很快周越和程烨所处的这条直通地底的通道便被拉扯开，短短数息之间已经化作了一处较为宽阔的峡谷！

　　“不好！那人能改变此处的地形！”周越脸色一变，沉声道：“此处定然有阵法存在，是元婴境的大阵！说不定那人还有阵修士同伙！”

　　改变地形对于周越和程烨来说并不算什么麻烦，双方的战力提升是相同的，那位独角修士变强的同时周越两人也会变强，但改变地形这件事本身就值得推敲了，那位独角修士究竟是借助了何种手段改变当地的地形？

　　周越第一时间想到了阵法，目前为止周越知道独角修士和那位人类散修的前领头者应该相互勾结，却不知道这个神秘的势力究竟有多少人！

　　有一位人类修士就有可能有第二位人类修士，周越最担心的便是此处埋伏了一位阵修士！

　　程烨的战斗素质丝毫不比周越差，在周越意识到此处有诈的瞬间，程烨已经做出了动作，她用力一脚踢在空处，附近的空间顿时一阵扭曲——

　　“咚！”

　　此处的空间被不知名的手段完全封锁，程烨无法直接通过破虚轰开空间，但她也没有想着利用传送逃离，而是顺势借着空间反震的力量，将自己的身体当做了一支利箭射了出去！

　　周越见状顿时眼前一亮，赶忙有样学样照着程烨的法子在空中重踏，两人顿时倒飞着来到了空中，眨眼间便飞过到了峡谷的中段，眼看就要离开峡谷。

　　“想走？给本尊留下！”

　　正当周越和程烨即将脱离之际，一个张狂霸道的声音从地下传来，独角修士脚踏巨浪冲天而起，以更快的速度瞬间追上了周越两人！

　　周越瞳孔一缩，他瞥见了独角修士脚下的那道巨浪，竟然是以修士的精血构成，血浪当中翻涌着恐怖的真气波动，让周越顿时想起了那位苍帝分身与血融城，倒吸了一口冷气！


第872章 血浪滔天（二）

　　周越并没有与苍帝分身正面敌对过，但他曾经见识过传承了苍帝分身功法的修士，与那传说中的血融城，当时这种操控精血的能力给周越留下了深刻的印象，操控血融城的邪修硬是依靠过人的力量以寡敌众，将遗失之地的人类和妖类一同击溃！

　　当时那种数量的修士都没能奈何得了血融城的主人，此时只有周越和程烨两人，又如何敌得过这诡异的邪道手段？

　　“去！”

　　独角修士朝着周越和程烨遥遥一指，一个巨大的血色手掌顿时在两人的头顶显现，巨手重重挥落，正轰在周越两人的护身法术之上！

　　“轰！”

　　周越和程烨被这一下直接拍飞了回去，两人的高度极速下降，周越不得不控制着身体撞入了附近的岩壁之中，利用坚固的岩石进行减速！

　　石屑纷飞，周越直接嵌入岩壁数丈才稳住了身形，原本光滑平直的岩壁被周越直接撞击出了一个大坑，他赶忙调整方向，用力一踏身后的岩石飞了出来。

　　“程道友！”

　　“我没事，快看脚下！”

　　程烨的传音从一旁传来，周越闻言当即一低头，一抹妖异的血红色顿时出现在他的视线之中，此时整个峡谷已经扩大了数倍，峡谷底部的松软泥土荡然无存，取而代之的是一片精血组成的瘦长湖泊！

　　“嘶……”

　　知道此时，周越才确认那位独角修士是用的正是苍帝分身的邪道功法，一时间周越心乱如麻，有这片血湖在那位独角修士绝对可以立于不败之地！

　　然而敌人不会给周越思考的时间，事实上周越离开石壁只是低头看了一眼，那位独角修士便已经驾着血浪而来，巨大的精血手印再次凝实，眼看就要从空中拍落！

　　“收！”

　　周越心中一横，二话不说对准独角修士发动了袖里乾坤，附近的空间一阵扭曲，似乎在阻止周越施法，但最终袖里乾坤还是霸道地突破了此处的空间封锁，直接将独角修士摄拿进临时空间当中！

　　空间结构封锁针对的是主空间的空间结构，只是将南云山脉的主空间加固了一层，任何直接干涉主空间的空间类手段都会受到极大的限制，但对于附属空间一类的手段限制则会降低一些，而对于储物袋、储物戒指之类几乎不干涉主空间的空间类手段也根本不具备限制能力。

　　袖里乾坤对主空间的干涉力度也就比储物袋稍微大一些，此处的空间封锁完全不影响周越施展！

　　“噗！”

　　那位独角修士的身影刚刚消失，周越已经喷出了一口鲜血，一时间周越的飞行轨迹变得飘忽不定，看上去随时都有可能坠落！

　　“把他放出来！”

　　程烨看着那只巨大的血色手掌消散，当即一闪身接住了周越，说道：“周道友！快将那人放出你的临时空间！”

　　周越不敢怠慢，他一伸手从虚空中抓出了月笑靥，随即用力一挥衣袖，轻喝道：“放！”

　　“嗡……”

　　空间一阵扭曲，独角修士再次出现，几乎同时，周越和程烨的联手一击也到了，独角修士腹背受敌，在架住月笑靥的同时却是来不及抵挡程烨的攻击！

　　“啊！”

　　独角修士惨叫一声顿时被打得飞旋出去，他的腰部被金色的真气爆开，衣衫炸裂处一片血肉模糊，程烨这一击也算是动用了全力，几乎轰开了独角修士大半个身子，差点将其拦腰截断！

　　“元婴不在丹田之中！”

　　程烨面色一沉，随即回到了周越的身边，低声道：“此人似乎早有准备，很可能将元婴藏在那血湖之中，却是不好对付。”

　　周越点了点头，元婴境修士的元婴并非只能呆在丹田之中，只要元婴境修士想，他们甚至可以将元婴外放，藏于某处距离身体不远的地方再与人战斗。

　　通常来说，这种行为一般无异于找死，因为元婴境修士的感知十分敏锐，而元婴与肉身之间一定会有真气交流，战斗时间一长元婴的位置铁定会被敌人找出来，届时这位隔空控制肉身战斗的修士肯定没有什么好下场。

　　但此时却不然，这位独角修士很可能便是将元婴藏在了血湖之中，周越和程烨根本不敢靠近血湖，又如何能将其元婴找出来破坏？

　　周越心念电转，试图找出一个解决问题的办法，对方这种无赖般的打法让他感到有力无处使，若是想不出解决战斗的办法，周越和程烨便只有落荒而逃。这正是元婴境战斗的惊险之处，你永远不清楚自己的敌人究竟有多么强大，每一位元婴境修士定然都有其强悍之处。

　　“咕噜咕噜……”

　　血浪翻涌着包裹住独角修士腰腹的伤口，短短一息时间，精血散去伤口复原，独角修士就像是没事人一般控制着精血再次攻了上来！

　　“轰！”

　　周越一剑斩开冲向自己的血浪，乘机贴住了独角修士的身体，一记头槌直接砸在独角修士的眉心之上！

　　“咚！”

　　周越顿时眼冒金星，但他根本不在意肉身的损伤，一缕神识借着头槌的空当直接冲入了独角修士体内，开始大肆破坏起来！

　　“啊！”

　　尖锐的惨叫声夺口而出，独角修士的身体在空中狂舞，那翻涌的血浪也在这一刻平息、坠落，精血湖泊瞬间平静了下来，宛如一枚镶嵌在群山之中的红宝石，瑰丽而妖异。

　　“我驱散了那人的神识，如今他的战力应该会大幅下降，我们最好能找到破坏其元婴的办法。”周越轻轻摇头，将不适感清除，方才他利用神识攻击毁灭了独角修士留在肉身内的神识，这样一来独角修士便失去了宝贵的肉身，无法再正面与周越两人战斗。

　　也幸亏这位独角修士的修为全面跌落，神识力量似乎比真气力量还要虚弱一些，否则若是周越两人遇上一位拥有炼神境神识的独角修士，那这场战斗也不必再继续下去了。

　　“就算你这么说……”

　　程烨面色古怪地望向脚下的血湖，为难地说道：“我们要如何攻击这片血湖？用真气肯定是不现实了，说不定神识攻击还可以取得一些效果？”

　　周越眉头紧锁，他也在思考这个问题，独角修士若是躲在血湖当中不出来又如何是好？继续拖下去局势有可能向着对周越两人不利的情况发展，且不说那不远处正在积蓄力量的缘故獬豸肉身，就说独角修士的同伙恐怕此时也应该赶来了！

　　“铃铛，你有什么好的办法吗？”

　　“呃，或许可以……”

　　铃铛一副欲言又止的样子，周越顿时一讶，他只是随口问问，没指望铃铛在短时间内想出什么办法，只是看铃铛的样子却似乎想到了什么。

　　“你先说说，有办法总比没有好。”周越深吸了一口气，静静地等待着铃铛说出她想出的办法。

　　“或许可以……把铃音放在血湖里？”

　　周越闻言顿时一愣，他下意识地看了看自己腰间缠绕着的白色腰带，沉默了足足三息时间，这才低声问道：“你确定？小家伙虽然能够吞噬各种力量，但血湖中的力量也太强大了一些吧？”

　　铃铛思考了一阵子，这才低声喃喃道：“总比没有办法好。”

　　似乎铃铛也清楚自己想出的这个办法究竟有多不靠谱，小飞穷身上虽然有诸多神妙之处，但要让它和一位曾经的炼神境大能硬撼显然是不现实的，周越和程烨脚下的这片血池有着数倍于元婴境修士的力量，小飞穷又如何能吞噬完？

　　不过周越转念一想，此前小飞穷就已经展现出了对这些被炼化的诡异精血的克制，或许想要破除此处的血湖还真要借助小飞穷的力量。

　　想到此处，周越轻轻摸了摸小飞穷化作的腰带，后者顿时从沉睡中苏醒过来。

　　“嘎嗷！”

　　听到那兴奋的叫唤，周越知道这是小家伙在和他打招呼，他不禁笑着摸了摸小家伙的脑袋，此时小飞穷已经恢复了大半个身躯，正用前爪抱住周越的手臂扭来扭曲。

　　“嘎嗷~”

　　小飞穷的第二声叫唤却明显洪亮了一些，周越很快意识到这是小家伙发现食物时的表现，他当即带着小飞穷向着血湖落去。

　　“程道友！在这里等我！”

　　周越吩咐了一声便带着小飞穷来到了血湖的上空，此时那位独角修士的元婴还没有对周越两人展开攻击，说不定是在借助血湖的力量重新凝聚肉身，至少两盏茶的时间内周越两人不必考虑被独角修士袭击。

　　“嘎嗷！”

　　小家伙果然兴奋了起来，它挥舞着雪白的小爪子，用力伏低身子试图从血湖中捞出精血，但很快它便意识到自己的四肢短小无法做到这一点。

　　周越微微一笑，虽说他知道小飞穷不惧这些诡异的精血，但也没有直接让小飞穷接触血湖的意思，毕竟触动血湖就会惊扰那位独角修士，或许那人会对小飞穷不利。

　　“嘎嗷！”

　　然而就在此时，小飞穷忽然用力一跳挣脱了周越的怀抱，在半空中长大了它的口部，用力朝着湖面一吸！


第873章 血浪滔天（三）

　　“呜！”

　　血湖那平静的湖面顿时扭曲旋转起来，迅速飞起没入小飞穷的口中，鲜红的湖水倒卷而起，形成了一个数丈高的水龙卷，在水龙卷的带动下，整个血湖的湖水都向着天空升起！

　　周越顿时瞪大了双眼，他震惊地看了一眼飘浮在身前的小飞穷，一时间竟然说不出话来。这还是小飞穷第一次展现出超乎常理的力量，周越虽然一直都知道小飞穷身上有不少神妙之处，却从没有想过这个貌不惊人的小家伙能强行吸摄整个血湖！

　　“咕嘟咕嘟……”

　　血湖之中立刻涌现出大量的气泡，这是精血本身的力量正在阻止小飞穷的吞噬，然而这种挣扎毫无意义，就好像水脉之源对上了泽王鼎，天生的克星可以直接无视修为层次的跨度造成压制！

　　“咕嘟咕嘟……哗！”

　　或许是发现了血湖的攻击未曾奏效，那位独角修士顿时冲出了水面，气急败坏地怒骂道：“呔！你们这些贼人！放下本尊辛苦收集的精血！”

　　周越冷笑着瞥了独角修士一眼，丝毫没有将此人放在眼中，独角修士虽然利用血湖的力量重聚了肉身，但此时这具新身体和元婴的联系还很薄弱，周越有自信一击将独角修士的神识再次砸出躯壳。

　　独角继续看见周越冷笑心中一惊，不禁倒退了数步，他脸色难看地说道：“小子，你莫要以为本尊会惧怕你的神识攻击！”

　　周越微微一笑，随即一展身形率先向着独角修士冲去，后者立刻摆出了一个防御的姿势，独角修士身上没有神识连线出现，看来此人应该是将元婴放在了肉身当中。的确，这样一来周越的神识攻击威力就会骤减，但这样一来也给周越创造出了一个击杀独角修士机会！

　　“轰！”

　　不等周越的攻击到来，一早埋伏在高空的程烨却是见机直接一脚重踏加入了战斗，猝不及防之下独角修士被程烨这一脚直接踹到了血水之中，身上护身法术的光辉也猛地一敛，险些被程烨攻破防御。

　　“噗！”

　　独角修士轻啐一口吐出口中的鲜血，怒道：“以多欺少算什么好汉！狂妄小辈，本尊这就让你们见识一下我真正的力量！”

　　周越闻言皱了皱眉，倒不是说这位独角修士的叫骂让他感到不适，而是这位独角修士一直以来都是一副狡猾的风格，为何此时看来却如此不济？

　　有诈！

　　周越第一时间认为这其中有诈，独角修士定然有什么后手，眼前只是为了迷惑他和程烨而故作姿态而已！

　　“小心此人的反扑，他不上来我们不下去。”周越一拦程烨，随即给后者使了一个眼色，两人同时撤到了小飞穷的身边，静静地等待着独角修士出招。

　　之前的局势对周越和程烨不利，越是拖延两人便越是危险，但此时局势已经发生了变化，小飞穷那仿佛无底洞般的肚子已经吸收了大量的精血，将这片血湖削去了整整一层，接下来着急的应该是独角修士和此人的同伙！

　　独角修士眼见周越和程烨不再靠近，顿时明白自己吸引两人主动攻击的计划已经被看穿，他只得一跺湖面，踏浪冲天而起，朝着周越轻轻一指，一道血箭便以惊人的速度朝着周越电射而去！

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷一偏脑袋，一张嘴直接将那道血箭吞了下去，独角修士的攻击连一丝波浪都没有翻起来，足以毁灭元婴境巅峰修士的攻击就这么直接灰飞烟灭了。

　　“这……”独角修士倒吸了一口冷气，这还是他第一次遇到精血攻击完全无效的情况，那诡异的雪白小兽一口吞下血箭后就像是没有受到任何影响一样，开心地继续吞噬湖水起来。

　　周越顿时双目一凝，这位独角修士并没有全力出手，而是选择了只用一道血箭试探，看来此人也拿不准小飞穷的吞噬能力究竟有多强，生怕在这里折损大量精血力量。

　　“我们就在这里等他攻击好了。”周越微微一笑，随即抬起头望向天空，他感应到了两股熟悉的气息，今夕和知璇正在快速接近中，而血湖出现的动静也应该已经惊动了那群元婴修士，很快局势就会演变成众人围剿独角修士的状况。

　　周越也能理解独角修士让血湖暴露出来的动作，此人大概是想要将修士们引到此处一网打尽，不过此时有小飞穷坐镇，估计这片血湖已经翻不起什么波浪了，届时二十余位元婴境修士赶来，这位独角修士也只有落荒而逃。

　　独角修士显然也看出了这一点，他仰天怒吼，发出了一声狮虎般的嚎叫声，紧接着那大地上矗立的庞然大物便猛然转身，将头部对准了血湖所在的位置！

　　“本尊！不要再管那群修士了！仪式即将开始，即刻归位！”

　　周越忽然截获了这样一条意义不明的传音，但他很快便反应过来，眼前这位神秘的独角修士竟然只是某个大能的身外化身！

　　“拿下他！”

　　话音未落，周越便直接向着那位独角修士俯冲而去，他不清楚作为独角修士本尊的那位大能究竟有多强，但肯定不是什么容易对付的角色，而且看巨兽的样子，恐怕再过一段时间巨兽獬豸就能积蓄力量对他们发起攻击！

　　“嗖！”

　　一瞬间，三道流光紧追着周越落下，正是程烨和赶来的今夕、知璇，四人同时对站立在血湖湖面上的独角修士施展出全力一击！

　　“嗡……轰！”

　　独角修士一举手臂，一道精血组成的血盾当即将周越四人拦下，他乘机一闪身直接遁入了血湖之中，任凭周越四人如何攻击就是不露面，即便血湖的水位在小飞穷的吸收下不断下降也不理会，似乎铁了心要做缩头乌龟。

　　“这就是一直在背后捣鬼的那人？”今夕眼睁睁地看着独角修士沉入湖底，愕然地说道：“他不会打算赖在这里不出去吧？”

　　“咳……此时看来，这位修士似乎的确有类似的打算。”周越尴尬地挠了挠后脑勺，说道：“大概是看到你们加入战斗，自知不敌才暂避锋芒吧。”

　　“那可如何是好？”今夕皱了皱眉，说道：“再过不久，那些元婴境修士就会赶到，我和知道友方才正是利用速度赶在那群人之前抵达此处，等到人都到齐也就到了图穷匕见的时候吧。”

　　周越沉吟片刻，低声说道：“我们可以围点打援。”

　　接下来，独角修士的同伙们一定会率先现身，等到元婴境修士们到齐之后，这位似乎与远古獬豸关系匪浅的独角修士一定会发动最后的反扑，否则等到血湖内的精血被小飞穷抽光，此人复活獬豸肉身的计划也就算彻底失败了。

　　周越的打算是赶在独角修士的本尊回援之前在此进行伏击，虽然不清楚那位大修士的具体修为，不过看在那人到此时还没有解决剩下的元婴修士，这位大修士的修为应该也没有达到炼神境，撑死也就是半步炼神的程度，战力恐怕还不及血湖中操控精血的分身。

　　“好。”

　　今夕微微颔首，四人当即默契十足地施展出了隐匿法术，由攻击能力最强的周越和今夕负责偷袭，而程烨和知璇则在血湖上空负责吸引那位独角修士分身的注意力。

　　“去！”

　　知璇屈指朝着湖面一弹，一缕幽蓝色的寒狱火顿时落下，瞬间将充斥着大量真气的血湖引燃，一时间血色的湖泊表面铺上了一层幽蓝色的火焰，隔着近百丈也能清楚地感受到真气被焚烧的波动！

　　“轰！”

　　整个血湖猛地一颤，将表面的寒狱火散去，但与此同时也加快了血水被小飞穷吞噬的速度，沾染着寒狱火的血水直接没入小飞穷的口中，整个血湖瞬间下降了一截！

　　知璇见状丝毫没有放过独角修士的意思，她继续屈指轻弹，每一次血湖通过震颤扑灭寒狱火，知璇便再次给这片湖泊染上一层，一来一去湖水已经下降了足足三丈！

　　“够了！”

　　独角修士怒吼一声顿时扑出了水面，还未来得及向知璇出手，程烨的重踏已然到来，独角修士当即暴喝一声用力架住了程烨的飞踢，随即借力回到了湖底。

　　有知璇和程烨配合，这位独角修士根本连露头都做不到，只要他离开湖面马上就是一轮法术轰炸下来，金光和蓝光交织煞是好看，而若是独角修士不露面，知璇就不停地释放寒狱火灼烧湖水，独角修士顿时落入了进退维谷的艰难局面。

　　“来了。”周越从湖面上收回目光，向着身边的今夕比了一个手势，他已经察觉到了一道若有若无的神识联系，正是那位独角修士的本体赶了回来！

　　蜃龙一脉的天赋神通当真霸道，若不是有蜃气截断各种神识波动，说不定周越就会将这一道若有若无的神识放了过去：

　　“分身，立刻开始仪式！目标已经带到。”


第874章 血浪滔天（四）

　　周越略作思索，直接掐断了这道神识传音。

　　蜃气能做到的远不止监听神识传音，既然可以用蜃气对修士的神识本身发动攻击，又为何不可以泯灭神识传音？

　　“砰！”

　　那道神识传音直接被周越在半空中捏爆，看来独角修士本体对分身的指令是无法直接传达了，这样一来血湖中独角修士分身发动所谓“仪式”的速度应该会慢上一拍。

　　拦截了神识传音，周越知道那位独角修士的本尊应该已经即将抵达了，他赶忙和今夕埋伏起来，两人紧张地释放出神识探查附近的神识波动，希望在独角修士本体赶到之前将其拦截在血湖上空。

　　“嗖！”

　　很快，周越和今夕便发现了一道黑影，一位面貌怪异的修士正以惊人的速度向着血湖俯冲而来，此人的头顶上斜生出一根断裂的独角，独角上的裂纹看上去与那只体型巨大的远古獬豸别无二致！

　　此时这位独角修士的本尊丝毫没有掩饰踪迹的意思，他正朝着血湖疾驰，身后紧追着二十二位元婴修士，显然是以自身为诱饵引来了剩下的所有修士！

　　周越见状顿时双目一凝，方才他和程烨驱狼吞虎的时候，此处聚集的元婴境修士还有二十六人，就这么短短不到半个时辰的时间竟然被独角修士干掉了四人！

　　独角修士本体的战力可见一斑，却不知道此人是否有同伴接应，若是没有同伴则此人的战力简直恐怖，以一己之力在二十六人之中直取四位元婴修士的性命，这是何等强大的存在！

　　要伏击这样一位战力惊人的修士，周越和今夕不禁捏了一把冷汗，此时这位独角修士应该已经有所戒备，知道血湖附近有敌人入侵，两人偷袭的效果肯定不会太好。

　　“轰！”

　　独角修士的本体撞碎空气，刚好从周越和今夕之间穿过，或者说是周越和今夕故意拦在了此人的行进路线之上，眼看三人就要错身而过！

　　“斩！”

　　周越率先现身，从侧面直接冲出，一出手便是月笑靥当头斩下，那锋锐的月华气刃发出一道耀眼的光华，直接砍在了独角修士的护身法术之上！

　　“嗤——”

　　仿佛利刃撕裂布匹，独角修士本体的护身法术直接被月笑靥切开了一个巨大的口子，而独角修士本人则立刻一个变向让开了月笑靥的斩击，同时以一种不可思议的速度反手点向周越的周身大穴！

　　“喝！”

　　周越身体一旋，月笑靥顿时在身边化作了一道游走不定的白龙，整个人宛如陀螺一般旋转不停，就这么翻滚着向独角修士迫去。

　　“锵！”

　　独角修士从腹中抽出了一把血剑，刚好格挡住周越的斩击，两人你来我往互拼了数剑，几乎同时倒飞出去！

　　“轰！”

　　周越用力在附近的岩壁上重踏，将自己的身体恢复平衡，而那位独角修士的本体则没有这样的好运气，此人刚好遇上了双掌燃烧着火焰的今夕！

　　“咚！”

　　独角修士的上半身猛然扭转，借着倒飞的力量回身就是一拳，刚好迎上今夕蓄满了力量掷出的火剑，他后退的身体顿时一滞，整个人在半空中喷出了一口鲜血。

　　就算此人再强，半步炼神也仅仅只是半步炼神而已！

　　不等独角修士反击，周越已经再次揉身上前，而今夕则在中远距离虎视眈眈，两人配合起来天衣无缝，连绵不绝的攻势将独角修士的本体死死地纠缠在这血湖上空，硬是无法前进一步！

　　“多谢道友出手相助！”

　　就在此时，不远处传来了一位男子的声音，仔细看去，那二十二位元婴修士已经赶了过来，一众修士杀气腾腾地直接扑向了独角修士，每个人脸上似乎都挂满了化不开的寒霜，一看就知道在那位独角修士身上吃过亏。

　　虽然这些修士对周越和今夕两人保持了一定的戒备，但总的来说这些修士暂时没有纠结周越一行人的身份，而是将注意力完全集中在独角修士的本体身上，俨然已经恨此人入骨。

　　“咳咳……”

　　独角修士重重地咳嗽了两声，将肺部积蓄的淤血咳出，此时他浑身浴血却依然屹立不倒，整个人散发着一种山峦般厚重的感觉，独角修士就这么静静地站立在半空中，既没有强攻也没有逃遁，只是用平淡的目光扫视在场的每一位修士。

　　虽然英雄迟暮，却依然傲视群雄！

　　独角修士没有动作，元婴修士们也不敢随意出手，他们早已被这位大能吓得胆寒，此时虽然看到独角修士处于劣势，却也不敢随意上前，天知道这位神秘的修士身上还有多少保命的底牌，凡是出手攻击独角修士的人定然会第一个受到其雷霆一击！

　　今夕不屑地冷哼了一声，这就是心不齐的修士联手的通病，二十二位元婴境修士愣是无人愿意受独角修士一击。

　　周越和今夕对视了一眼，看来这个发起人还必须由两人充当才行！

　　想到此处，周越当即一闪身冲向了独角修士，同时暗中捏住袖里乾坤，只要这位独角修士稍有异动他就会立刻将其摄拿进临时空间当中，而今夕则率先在远处掷出了火焰飞剑，同时发动了天赋神通！

　　“轰！”

　　独角修士一拳轰散今夕的火剑，他很明智地选择了逃遁，在周越和今夕出手的情况下，那二十二位元婴境修士很快就会一拥而上痛打落水狗，若是他不想在这里被众人围攻陨落，就必须向着血湖逃遁！

　　“分身！立刻启动仪式！你在做什么！”

　　“分身！我让你启动仪式！”

　　一连十二道神识传音向着血湖轰去，独角修士终于察觉到了异常，他不得不动用与身外化身的神秘联系直接找到了自己的分身！

　　“你没听见么！”

　　“什么？我这里被四个人围攻！”独角修士的分身此时仍然在和程烨和知璇消耗，方才他刚好被程烨的攻击迫回水底，此时反应过来自己的本尊已经靠近！

　　“别管那些了！立刻启动仪式！”

　　伴随着独角修士本体的指令，水位已经下降了十丈左右的血湖忽然沸腾起来，与此同时峡谷远处蹲伏的獬豸肉身也开始发出令人不安的爆鸣声，仿佛下一刻便会醒来！

　　“嗷！”

　　伴随着惊天动地的狮吼，血湖的湖面猛然下降了足足十丈，比起之前知璇和小飞穷联手消耗掉的湖水还要多出一些，这些精血显然化作了獬豸肉身的力量，那体积庞大的巨兽暂时“活”了过来！

　　独角修士额头上青筋暴起，一道道强悍的神识力量从他身上透体而出，朝着远方的巨兽灌输而去，这位大修士眼看就要取得獬豸肉身的控制权！

　　“打断他！”

　　周越一声断喝直接发动了神识攻击，而他身后的众多元婴境修士同时也发现了异常，众人二话不说直接运起神识朝着那数道强横的神识流撞去，根本顾不上继续保存力量！

　　“啊！”

　　一时间惨叫声连成一片，神识受损的痛楚连元婴境修士也不是说硬扛就硬扛的，不过这种近乎自残式的攻击取得了明显的效果，那独角修士当即双目呆滞地向着血湖坠落，用于控制獬豸肉身的神识流也被众人冲得粉碎！

　　“吼……”

　　獬豸肉身再次咆哮，动作却开始变得迟缓，独角修士方才注入的神识力量并不足以控制如此强大的肉身，只能勉强让獬豸从大地中取出了一只利爪。

　　“轰……轰！”

　　地面剧烈震颤，獬豸终于还是将那只庞大的爪子取了出来，那顶天立地的巨兽颤抖着将利爪向着血湖靠近，看上去准备对众人发动攻击！

　　周越见状脸色一变，若是让这只獬豸拍下来恐怕在场的元婴境修士会直接陨落半数！

　　且不论獬豸究竟还剩下几成的力量，至少周越之前领教过那独角修士分身凝聚的血色手掌，只要獬豸利爪的威力能比那血色手掌稍微强大一些，这一众元婴境修士都会被拍到血湖之中，等进了血湖能不能脱身就由不得他们了。

　　“诸位道友！拦住那只爪子！”周越深吸了一口气，正准备第一个顶上去，却发现那二十二位元婴境修士已经乱成了一团，奔走逃窜的有，试图抵抗的也有，还有一部分人面目狰狞地朝着独角修士追去，眼看已经是指望不上了。

　　周越顿时脸上一黑，沉声道：“今夕，我们走！”

　　这样一群人心不齐的修士根本发挥不了多少战力，指望他们一拥而上还行，指望他们齐心协力共渡难关简直就是痴人说梦，在这种情况下还不如尽早逃遁保存实力！

　　今夕闻言顿时点了点头，随即招呼程烨和知璇，四人瞬间在兽爪那巨大的阴影下聚集起来，随即展开身形，以最快的速度向着利爪的边缘撤离！

　　“轰……”

　　空气被震撼的声音缓缓响起，在这一刻，天地为之失色，阴影之中的元婴境修士们脸上现出绝望的神色，那巨大的兽爪终于从天而降，重重地拍落在血池当中！


第875章 巨兽獬豸（一）

　　“轰！”

　　周越一行人险之又险地避开了兽爪的轰击，若不是四人还算是擅长飞行恐怕就会被那只兽爪拍到，而那些乱成一团的元婴境散修们却没有这样的能力，有几位飞得慢的修士顿时被兽爪拍入了血湖！

　　“嗤！”

　　兽爪四周溅起血水，大量的精血在半空中转向，纷纷被獬豸的巨爪吸收，进而沿着獬豸的前肢向上行进，沉默的猛兽终于苏醒了过来！

　　“嗷！”

　　远古獬豸仰天咆哮，仿佛在宣示自己对这片大地的主权，炼神境的威势全力朝着四周释放开来，不过好在这只獬豸仍然没有恢复神智，只是以一种浑浑噩噩的状态继续挣脱大地的束缚。

　　周越见状顿时松了一口气，他最担心的便是那独角修士已经取得獬豸的控制权，不过好在众元婴修士同时出手打断了此人的神识灌注，远古獬豸的体内应该只留有一丝残余神识，完全不足以控制如此庞大的身躯。

　　肉身再强，也要有神识操控，对于修士来说，神识才是真正的本体，肉身则是随时可以抛弃的外物，就像方才与周越一行人战斗的那位独角修士分身一般，即便肉身损毁只要耗费力量再凝聚一个就是了。

　　而强大的肉身也同样需要更加强大的神识控制，否则就会出现婴儿舞剑一般的情况，这只远古獬豸此时正是如此，即便独角修士完全将神识转移到獬豸肉身之中也不见得就能控制这个庞然大物，更不用说此时钻入獬豸体内的只是一缕被众元婴修士打得粉碎的残魂。

　　周越心中一动，既然獬豸体内只有一缕残破的神识，那此时他的神识攻击应该足以对那只巨兽造成致命的打击！想到此处，周越当即轻喝一声：“掩护我，我去把那个祸害解决了！”

　　程烨三人当即进入了警戒状态，三人护持着周越快速飞向巨兽的后背，他们要让这只浑浑噩噩的巨兽再次陷入沉睡。

　　换成一个正常的炼神境大能，周越绝对不敢如此接近，但眼前这个却不一样，远古獬豸只不过是一具行尸走肉罢了，它既不会锁定周越一行人发动攻击，也不会利用肉身的力量建立起神识防御，甚至连体内的那一丝残魂说不定都已经陷入了混沌，周越只需要让神识化身冲进这个大个子的体内即可，相信独角修士的神识绝对不是周越的对手。

　　一行人顺利来到了远古獬豸的后心位置，此时元婴境散修们见獬豸没有反应也开始重整旗鼓追杀罪魁祸首，刚刚恢复的独角修士无暇分身，根本不可能追到周越一行人附近阻止他们，正是击杀獬豸肉身的最佳时机。

　　“斩！”

　　周越怒喝一声，手中的月笑靥顿时倒置着刺向獬豸后心的位置，一道耀眼的湛蓝色光华闪过，月笑靥无物不斩的特性顿时发动，然而这把功德圣器的力量还是不足以斩断炼神境大妖的肉身，月华气刃刺在獬豸那庞大的身躯上瞬间沿着皮肤滑开。

　　“啧，炼神境大妖的肉身果然不是那么容易攻破的。”周越轻啐了一口，他本想试试这只巨兽的肉身强度，若是能直接将这只巨兽彻底毁灭当然是一劳永逸。此时这远古獬豸的力量并未恢复，按理来说肉身没有真气灌注强度应该会大幅下降才是，只可惜即便强度下降也不是月笑靥可以对付的存在。

　　见斩击无效，周越也就没有继续想着毁灭这远古獬豸的肉身，他深吸了一口气，伸出手按在了獬豸的肉身之上，随即叫上铃铛，两人一同对准巨兽的躯壳注入了大部分的神识！

　　“轰！”

　　周越的身体晃了晃，当他的神识冲入巨兽的身躯，周越感觉自己就像是被独自一人扔到了茫茫无边的沙海之中，无法辨识方向，只能凭着感觉胡乱行走，不过好在一旁还有和他一起被扔到这片沙海中的铃铛，两人的神识互相触碰了一下，随即分头向着巨兽身体的每一个角落探去。

　　“找到没？”

　　十息之后，周越已经控制神识在獬豸的体内游走了一圈，却仍然没有发现那位独角修士的神识，直到他和铃铛的神识会和，两人都没有发现任何踪迹。

　　“难道说是这具身体的本能反应？”铃铛用神识戳了戳两人此时栖身的獬豸肉身，说道：“这种洪荒猛兽通常死而不僵，就算尸体做出一些动作攻击附近的敌人也是有可能的吧。”

　　“不，我清楚地感觉到那人的神识穿过了蜃气的封锁，獬豸体内绝对有那位独角修士的神识存在。”周越略微一顿，说道：“你的本能也没有反应？鬼面墓地苔对于神识力量不是十分敏感么？”

　　蜃龙虽然也是操纵神识力量的大师，但比起以神识为食的鬼面墓地苔，感应神识的能力还是稍微差了一些，此时只能看铃铛是否能将那位独角修士的神识揪出来了。

　　“说起来，那人应该不会让神识一直停留在同一个位置吧。”铃铛沉吟片刻，接着说道：“你看，就算咱们的神识力量也不足以控制如此强大的身体，那位独角修士的残魂要想控制獬豸做出动作就只能局部控制。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，正如铃铛所说，独角修士面前穿过重重阻碍进入獬豸体内的那一缕神识定然不可能呆在某处掌控全局，而是只能将力量全部集中在某一个部位，勉强让巨兽的身体移动。

　　这样一来两人方才没有找到独角修士的神识也就有了解释，那人的神识正在獬豸体内不断游走！

　　知道了独角修士神识避开探查的方法，周越心中顿时一松，但他很快又发现了一个问题，有些迟疑地说道：“那么我们要如何将他揪出来呢？总不能就这么在这里碰运气吧，外面的战斗还没有结束呢。”

　　如此庞大的身躯，要想找出一缕微不足道的神识还真是一个问题，远古獬豸的肉身虽然没有激活对外来神识的防御能力，但仅仅肉体本身的神识阻力就十分惊人，周越和铃铛想要在獬豸体内探索无疑是一件十分困难的事情，又哪里有那么多时间在这里浪费。

　　“利用神识和肉身的排斥反应。”

　　铃铛指了指两人身后，獬豸的肉身对两人的神识产生了强烈的排斥反应，凡是他们经过的地方都会留下一道明显的“路径”，这是因为两人并非獬豸肉身的主人，这只巨兽对周越两人本能地排斥。

　　“可那位独角修士不就是獬豸肉身的主人么？”周越略微一顿，有些疑惑地说道：“照现在的情况看来，那人就是这只远古獬豸行了金蝉脱壳法逃出去的意识，他的神识也会和獬豸的肉身产生排斥反应？”

　　铃铛略作思索，说道：“没我们那么夸张，但我想肯定是有的。”

　　独角修士的意识已经离开獬豸肉身无数岁月，在这期间，独角修士的神识已经完全适应了他新制造出的肉身，短时间内是不可能适合原本肉身的。情况有些类似之前独角修士的分身，当时此人的原本的肉身被击溃，新造出的肉身却并未与神识完全融合，周越只需要随意一运蜃气就能将其神识从肉身之中轰出来。

　　两人当即再次分头寻找踪迹，周越的眼前顿时浮现出无数肌腱、血管的线条，他准备通过观察这些血肉的动作来找出那一缕独角修士的神识。

　　“咯咯……”

　　肌肉紧绷的声音传来，周越猛地回头，将注意力集中在不远处的一根巨大的骨骼附近，此处除了他和铃铛还会引发獬豸肉身反应的便只有那位独角修士！

　　“铃铛！在这里！”

　　周越招呼了一声，随即控制着神识直接朝着异常处冲了过去，以他的神识力量完全足以收拾了那一缕独角修士的神识，周越只是出于谨慎才招呼铃铛一同前来围剿。

　　“咯咯咯……”

　　肌肉紧绷的声音连成一片，周越的神识在獬豸肉身中穿行，直接引起这只巨兽的强烈肌肉反应，这也是周越没有选择悄悄接近的原因，这样他根本没法做到隐匿！

　　“给我留下！”周越的神识化身瞬间来到了异常地点，身形显化的同时一拳已经轰了出去，紧接着他便感觉到一阵阴风袭来，一股强横的神识波动忽然爆发，周越的面前出现了一位面色惨白的修士！

　　“呃……”

　　“咦？”

　　周越和面色惨白的修士同时一讶，两人错愕地对了一拳，这才发现眼前的修士并不是自己要找的那个人！

　　“何方道友……啊！是你！那个拦下独角修士的神秘人！”面色惨白的修士起初还十分警惕地看着周越，他感受着手臂上传来的剧痛，一开口就打算询问周越的来历，但很快他便想起了周越的身份，不禁转身落荒而逃！

　　周越目送着面白修士远去，他无奈地叹了一口气，摇了摇头赶忙向着另一个方向飞去，准备继续寻找那位独角修士的神识。

　　都到了这种时候了，竟然还有一个不务正业、企图控制獬豸肉身的散修存在！


第876章 巨兽獬豸（二）

　　当然，周越也没有理会那位邪修，此人的目标肯定也是独角修士的那一缕神识，有此人在或许也能提前将独角修士的神识找出来。

　　至于控制獬豸肉身，周越认为仅凭这位邪修是不可能做到的，毕竟独角修士能勉强控制獬豸肉身还是沾了这本就是他的身体的光，面白邪修可没有这个优势，他哪怕搭上全部的神识恐怕也是竹篮打水一场空。

　　“铃铛！我认错人了，继续搜寻目标。”

　　周越赶忙向着铃铛发送了神识传音，随即一闪身继续向着獬豸肉身的前爪俯冲而去，此时远古獬豸的前爪落在血湖之中，正在迅速吸收血湖内积蓄的力量，或许还能遇上那位独角修士的身外化身，若是独角修士的身外化身也向着獬豸肉身内注入神识可就麻烦了。

　　“嗤……”

　　周越亲眼看见大量的精血涌入獬豸那干枯的肉身，给这具死去已久的身体注入了新的活力，这些精血在触碰到一层硬化肌肉时停止了渗透，周越知道那是传承之地的墙壁，也是经过东海旧友炼化、免疫元婴境力量的建材。

　　在这只顶天立地的獬豸体内，绝大多数的空间已经被制作成了传承之地，那里对于周越和铃铛来说是一处禁地，两人的神识完全无法渗透进去，只能在獬豸肉身的表层闲逛，不过周越也不担心独角修士进入传承之地，他们无法穿过墙壁独角修士的那一缕神识就更不可能穿透了。

　　“怎么样？有什么发现吗？”

　　周越再次和铃铛会和，此时两人已经聚集在獬豸那充满了驳杂精血的前肢当中，快速交流一路上的发现。

　　“我遇上了一位邪修，好像是之前遇到的人类散修中的一位，除此之外还有一位夺魄兽所化的修士也闯入了这个大家伙的体内。”铃铛摇了摇头，沉声道：“这两人完全扰乱了獬豸体内的神识路径，现在我也分不清那一道是独角修士留下来的。”

　　周越闻言顿时脸色一黑，看来想要找到独角修士是没什么希望了，不过好在此时巨兽体内有足足四股势力互相制衡，短时间内这只獬豸恐怕是没法移动了。

　　“嗡……”

　　就在此时，周越忽然感应到附近传来一股神识波动，他赶忙将注意力转向了神识波动的源头，而一旁的铃铛则更快地直接施展出神识攻击！

　　“吼！”

　　一个狰狞的鬼面在铃铛面前凝成，满是獠牙的血盆大口瞬间张开，一股浓郁到化不开的黑雾劈头盖脸朝着那股神识波动的源头罩去，却是刚好冲着獬豸的利爪！

　　周越此时才反应过来，獬豸的利爪浸泡在血湖之中，会通过血池进入獬豸肉身的只会是独角修士和其身外化身的神识！

　　“嗤！”

　　黑雾将侵入獬豸身躯的神识瞬间腐蚀掉打扮，一声凄厉的惨叫声顿时在周越的脑海中回荡，那刚刚入侵的神识骤然一敛，恢复成人形，正是独角修士的神识化身！

　　周越眼中闪过一道精光，此时他也不愿深究脚下的神识化身究竟是独角修士还是独角修士的分身，总之肯定是他们的敌人！

　　“去！”

　　伴随着一声断喝，周越的双眸之中绽放出耀眼的七色流光，大量的蜃气显化成无数把巨剑，在周越的指挥下朝着那刚刚成型的神识化身斩杀而去！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一连串直击心灵的巨响响起，那个刚刚凝聚的神识化身还没来得及开口便直接被周越和铃铛的联手一击打散，但紧接着便再次恢复了人形，一股特殊的力量从獬豸体内的精血中涌出，堪堪维持那独角修士的神识化身不灭！

　　“无耻小贼！胆敢侵入本尊的身体？本尊这就让你们知道谁才是这里的主人！”

　　独角修士的神识化身强顶着周越和铃铛的攻击，一步一步朝着两人走了上来，他的步伐虽然缓慢却十分坚定，每一步都刚好踏在獬豸肉身的血管之上，一道道精血便以惊人的速度涌入他那透明的身体，独角修士的神识化身竟然在周越两人的攻击下逐渐壮大起来！

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，之前他一直以为这苍帝分身留下的邪术只对真气有效，想不到针对神识也有如此恐怖的恢复力，这样一来修行这种邪术的修士几乎不死不灭，只要血海不枯他们便立于不败之地！

　　“走！”

　　铃铛一拉周越的神识化身，两人且战且退回到了獬豸的肩部，再向后退就要到传承之地的墙壁附近了。

　　“铮！”

　　就在此时，一把飞剑忽然从独角修士的神识化身侧后方杀出，却是埋伏在一边的邪修出手了！

　　此人才一掷出神识飞剑便不再去理会战果，而是紧接着从怀中摸出了一把黑色大旗，白脸邪修用力一摇手中的大旗，整个神识化身都仿佛淡去几分，而那面黑色大旗则在邪修的催动下释放出无数惨嚎的黑鸦！

　　“破！”

　　白脸邪修眼中猛地爆发出一道精光，他用力一握手掌，那把恰好飞到独角修士身后的飞剑顿时爆裂开来，独角修士的身躯被这一击直接轰成了两截，而那些黑色大旗召唤的乌鸦则乘势落下，宛如一阵漆黑的暴雨，瞬间将独角修士的神识化身彻底淹没！

　　“呼……”

　　白脸邪修长舒了一口气，随即大笑起来，他笑得上气不接下气，最终从自己的胸口拽出了一个墨色的玉瓶。

　　玉瓶才一出现，周越和铃铛便感觉到一种难以言喻的危机感，两人慌忙后撤了数十丈距离，隔着一根硕大的臂骨，才开始谨慎地查探白脸邪修的动作。

　　只见这位鬼鬼祟祟的邪修将墨色玉瓶对准了被黑色鸦雨淹没的独角修士神识，随即轻轻一笑，语气平淡地说道：“收。”

　　“轰！”

　　黑色鸦雨骤然停歇，只留下已经变得破破烂烂的独角修士神识化身，可以看出，独角修士仍然想要借助精血的力量恢复自身，他不甘地怒吼着，身体重新开始变得清晰起来，但这一切都已经晚了，怒吼声戛然而止，神识波动散去，独角修士的神识化身荡然无存！

　　白脸邪修满意地点了点头，随即将目光转向了另一边的周越和铃铛，眼中满是贪婪之色。

　　“跑！”

　　铃铛脸色一变，赶忙转身夺路而逃，她直接将神识化为了一支利箭，以最快的速度向着巨兽身躯之外飞去，而周越见状也没有任何战斗的心思，两人纷纷动用全力开始向自己的身体冲刺。

　　“想走？”白脸邪修冷笑一声，朗声道：“两位道友行迹诡异，我看两位还是留在这里吧！”

　　话音刚落，白脸邪修身后的黑色大旗再次迎风招展，无数黑鸦瞬间凝成，宛如虚幻化为现实，鸦鸣声阵阵响起，白脸邪修指挥着那些神识显化的乌鸦朝着周越和铃铛直接扑去！

　　“哼！”

　　铃铛轻哼一声，回身便朝着漫天鸦雨一挥衣袖，第一批充当箭头的乌鸦瞬间被铃铛摄拿到鬼面之中，这些乌鸦在鬼面的炼化下很快便被抹去了神识印记，随即被铃铛就这么扔了回去！

　　“轰！”

　　抹去神识印记的精纯神识块刚好撞在飞速扑来的大批鸦群上，白脸邪修的鸦群顿时一缓，紧接着便有大量的乌鸦被这块神识块撞得人仰马翻，最终在鬼面的牵引下被再次炼化，连续数次之后群鸦已经被铃铛祸害得差不多了，只剩下寥寥几只乌鸦孤零零地鬼喊鬼叫，再也翻不起什么波浪。

　　铃铛将鬼面炼制出的无主神识背在背上，直接无视了身后面色铁青的白脸邪修，和周越大摇大摆地冲出了獬豸的身躯，返回了两人自己的身体。

　　“走，快去确认独角修士的死活。”周越猛然睁开双眼，低声说道：“我们方才在獬豸肉身中消灭了独角修士的神识化身一次，只要再来一次肯定就能将其脑海世界击碎。”

　　今夕三人对视了一眼，赶忙护卫着周越向地面俯冲而去，此时众修士正围绕着獬豸的那只利爪展开战斗，独角修士的身体斜刺入大地，看上去很是凄惨，而人类和妖类散修则围绕此人的“遗骸”展开了争夺。

　　“呵，一盘散沙。”周越无奈地摇了摇头，说道：“他们确认那位独角修士已经陨落了？我可不信，此人的手段诡异多变，很可能是借助假死脱身。”

　　“他们似乎已经认定独角修士死了。”今夕一指脚下的血湖，说道：“血湖已经被獬豸的前爪拍平，之前来不及逃脱的修士已经陨落了七七八八，而独角修士的分身似乎也在那个时候被彻底损毁。”

　　“哦？”周越眉毛一挑，独角修士的分身损毁，那么方才冲入獬豸体内的那个神识化身很可能便是独角修士的分身，因为此人的神识失去了栖身之所，所以才会不管不顾地将大部分的神识力量注入獬豸肉身之中，这样一来才能获得依靠。

　　那么独角修士本体的神识，去哪了？


第877章 去而复返

　　且不论独角修士的分身是死是活，此人的本体一定尚且存活，因为本体消亡之后身外化身也会遭受重创，可方才周越和铃铛遇到的那位独角修士分身的神识一开始还是生龙活虎的，说明独角修士的本体此时应该尚且存在。

　　周越刚刚发现以头抢地的独角修士只不过是一具空壳，此人的神识早就不知道跑到何处去了，只留下一众心怀鬼胎自以为胜利的元婴境修士们在此争夺宝物。

　　“轰！轰！轰！”

　　“啊！”

　　法宝轰鸣的声音接连不断，中间夹杂着惨叫声，二十余位元婴境修士硬是依靠强大的修为制造出了千军万马对决的场面，一时间已经被獬豸破坏殆尽的峡谷中一片混乱，完全分不清究竟发生了什么。

　　劝阻一群为了宝物而红眼的元婴境修士显然不是一个好主意，周越怀疑这群人应该是被方才入侵獬豸身躯的那两位修士挑拨了，否则他们应该不至于如此放心大胆地在这里拼个你死我活。

　　“有幻境的气息，这群人应该是被人迷惑了。”周越眼中闪过一道七彩流光，他有些迟疑地说道：“只是不知究竟是那两位入侵獬豸身躯的修士暗中捣鬼，还是独角修士的布置。”

　　今夕闻言赶忙用神识力量幻化为火焰在自己身边灼烧了一圈，待到确认自己没有受到幻境影响，这才说道：“那我们可以上升了么？”

　　低空的场面十分混乱，还有幻境干扰，实在不是久留之地，此时一行人已经确认了那独角修士没有陨落，只是使用了金蝉脱壳的法子，是时候回到高空了。

　　“嗯，走！”

　　周越微微颔首，他正在思考独角修士神识可能的去处，此时独角修士分身的肉身已经彻底损毁，血湖的湖水也被獬豸吸收了大半，估计是无法帮助独角修士凝聚肉身了，那么独角修士的元婴究竟会前往何处？

　　“是丹田道台！”

　　周越忽然脸色一变，沉声道：“此人定是借机前往道台空间，准备等到元婴境修士们拼得你死我活之后再让獬豸肉身吸收死者的力量坐收渔翁之利！”

　　若是说南云山脉此时还有何处是比较安全，那一定是獬豸的体内了，尤其是獬豸的道台空间，更是无人能够击破！

　　通常来说，道台空间这种地方并不能作为抵挡外敌的工事，但眼前这只獬豸却有炼神境的修为，在场的众多元婴境修士自然不可能攻破道台空间。而一位修士的道台空间永远只有其本人可以进入，更是杜绝了其他修士取巧的可能性！

　　程烨顿时眉头一皱，说道：“这下可麻烦了，道台空间是我见过最为古怪的附属空间之一，就算是族内的那几个老家伙亲至也没有能力在不惊动主人的情况下强行闯入道台空间……”

　　周越闻言心中一沉，丹田道台正是最适合元婴发力的位置，若是独角修士就这么呆在丹田道台之上，很快獬豸的肉身就会被其神识控制，届时此处的元婴境修士们定然会有天大的麻烦！

　　“恐怕连走到獬豸肉身的丹田附近都是一个问题，以我们的力量根本破不开獬豸的肉身防御，即便用尽全力，每一次也只能切割数寸长的伤口，想要赶到獬豸的丹田附近简直是痴人说梦。”今夕略作思索，接着说道：“神识攻击也不行，之前你们是仗着獬豸肉身无人管控才能乘虚而入，那独角修士就算控制不了整个身躯，控制丹田进行神识防御还是可以的。”

　　一时间情况急转直下，似乎下一刻獬豸就会直接起身将所有修士一并灭杀一般，败局似乎已经无可挽回。

　　周越心念电转，他并不是没有办法解决眼前的难题，只要他愿意用水脉之源的力量开道，那么到达獬豸的丹田应该不是什么难事，同时也有很大概率直接破掉獬豸的丹田道台。但水脉之源的力量可不是那么容易驾驭的，周越此时最多也只能借用炼神境程度的力量罢了，还会对他的神识和肉身造成极大的压力，一时不慎就可能神识崩溃。

　　“对了，那个传承之地的入口究竟在何处？”

　　周越忽然眼前一亮，他想到了一个不必动用水脉之源的力量，方才他和铃铛探查獬豸肉身的时候已经发现，獬豸体内的传承之地占据了大部分空间，就连獬豸的丹田道台也被囊括其中，甚至有可能作为传承之地的力量之源存在。

　　只要通过传承之地就能抵达丹田道台的外围！

　　“传承之地的入口？”程烨闻言顿时一愣，随即一指獬豸的颈部，说道：“在大椎！方才我们仔细观察了一下獬豸的肉身，在其大椎处发现了我们通过的那道石门。”

　　“好！”

　　周越点了点头，随即一闪身向着獬豸的大椎处疾驰而去，以元婴境修士的速度，无人阻碍的情况下横跨如此距离也只需要一息不到的时间，周越顿时来到了獬豸颈部附近，一眼看见了那上面镶嵌的石门，石门上泛起道道金光，与之前一行人初次看见的时候别无二致。

　　四人对视了一眼，赶忙推开了石门，当即进入了传承之地的第一个大厅，周越顿时瞳孔一缩，他在此处看到了一个熟悉的身影，正是那之前阻拦众人的机关兽。

　　“吼！”

　　金属巨兽仰天怒吼，眼中逐渐亮起了冰冷的红光，但紧接着这只守护传承之地的守卫便偃旗息鼓，因为此时周越已经从怀中取出了那张怪异的紫色兽皮，在紫色兽皮反光的照耀下，金属巨兽顿时不再将周越一行人当做敌人。

　　“这里有一处入口！”

　　“什么？入口？”

　　就在此时，一众眼尖的元婴境散修们也发现了獬豸肉身的异常，事实上这群人因为忌惮周越一行人的力量，始终对周越四人的动作保持密切关注，此时见他们消失才发现了獬豸颈部的玄机。

　　周越心知再等一下恐怕这群贪婪的元婴境修士就会闯入獬豸的肉身当中，他们必须尽快赶到獬豸的丹田道台附近，以免被这群不知好歹的散修坏了大事！

　　“走！”

　　周越轻车熟路地激发石门下方的通道，一行人肆无忌惮地向着传承之地的深处飞去，因为前面的机关已经被他们摸透，所以周越并不担心会有危险出现，到那一处众人初次遭遇金属巨兽的大厅前都不会有什么问题。

　　“好了。”周越第一个冲入了之前众人遭遇金属巨兽的大厅，此时这座大厅的墙壁已经恢复如初，完全看不出之前曾经被周越一行人破坏的样子，若不是周越感觉自己可以让泽王鼎变化为金属匣，他甚至产生了一种自己从未抵达此处的不真切的感觉。

　　“墙壁被修复了，是那些精血的力量。”今夕上前一步，轻抚那道之前被众人轰开的墙壁，说道：“这里还是充斥着大量的火属天地灵气，也不知道那些地火究竟在何处。”

　　之前周越一行人认为传承之地的机关内部流淌着大量的岩浆，但后来那些光幕后的液体被证实为远古獬豸的血液，也不知道此处的火属天地灵气究竟是从何而来，明明獬豸也不算是火属性的大妖。

　　“等一等，火属天地灵气？”周越眉头微蹙，他顿时拉着今夕来到了大厅中央，沉声道：“今夕，你觉得何处的火属天地灵气最为浓郁？”

　　今夕略作思索，随即踩了踩两人的脚下，说道：“大厅的中央是一处，还有就是四个角落，这五个点呈现出一种动态平衡，任何一处的火属灵气稀薄之后都会从其他四个点补充。”

　　周越闻言当即深吸了一口气，说道：“你们且退后几步，我来向地面注入真气，我怀疑此处应该有一个和火属天地灵气有关的机关。”

　　今夕三人闻言当即后撤了数步，周越这才蹲伏下来，一伸手按在脚下的大地之上。

　　“嗡……”

　　大厅的地面顿时亮起了耀眼的蓝光，周越的真气驱散了一部分火属天地灵气，这直接导致大厅内的天地灵气不再平衡，大量的火属天地灵气向着周越的身体冲来，却被他的真气一一抵挡在外！

　　“轰！”

　　大厅的地面陡然开裂，那裂纹明显是人为制造出来的，整个大厅的地面在这一刻都布满了各种玄奥的花纹，周越仔细辨识之下顿时发现这是一座大阵！

　　“阵法？”

　　周越皱了皱眉，阵法的特征并不难辨识，但这座大阵显然还缺少了一个重要的部件，那就是阵法的核心，建立阵法的凭依之物。

　　“这里似乎是用来镶嵌什么东西的。”今夕率先靠了过来，她指了指周越脚边的一处凹槽，说道：“你把那个金属匣取出来试试？毕竟也是在这里获得的东西。”

　　周越闻言当即一伸手，泽王鼎顿时出现在他的手掌之上，紧接着便变化为那个众人在通道内获得的金属匣，周越将金属匣凑近了大阵的凹槽，刚好卡在凹槽之中，严丝合缝！


第878章 唤灵

　　虽说形状刚好，但周越将金属匣放入凹槽之后却仍然没有任何反应，即便注入真气也无法激发大阵。这件功德圣器的使用方法相当神秘，周越连续尝试了数种常见的催动手势，金属匣却没有任何相应，与泽王鼎、月笑靥等完全不同。

　　“这座大阵应该不是由金属匣驱动的。”周越摸了摸后脑勺，沉吟道：“按照正常的流程来看，传承者在进入这座大厅后并不会取得我手中的这件金属匣，即便他们发现了墙壁后面的秘密，也不可能像我们一样直奔金属匣而去，所以这座大阵根本不是为了金属匣而设计的。”

　　周越折腾了一番以后也看明白了，他之所以能发现金属匣还是因为自身的血脉与这神秘的功德圣器产生了联系，其他的传承者没有这种能力，又如何能发现金属匣？

　　既然不可能在这座大厅获得金属匣，那么大厅之中的大阵自然也就不是为了金属匣而设计的了。虽然形状一致，但周越只好将金属匣暂且放在一边，并将注意力转移到大厅的其他区域。

　　“轰……”

　　就在此时，一阵剧烈的震动传来，四人当即腾空而起，不出意料应该是此时众人上方的金属巨兽与闯入此处的元婴境修士们爆发了战斗。

　　“那只机关兽……”周越才一开口便愣了一下，他略作思索，顿时发现了一个一行人忽略的盲区，当时这座大厅之中还有那只机关兽！

　　虽然传承之地的主人很喜欢另辟蹊径，但这也不是他们无视机关兽的理由，如此强大的守卫者，或许身上就有开启这座阵法的宝物存在！

　　“是那只机关兽。”周越略作思索，说道：“元婴境修士的确很难战胜那只机关兽，但有紫色兽皮的帮助就不一样了，当时你们有看到机关兽身上的部件可以与这一处凹槽契合的么？”

　　“你说契合……”程烨尴尬地笑了笑，说道：“这个凹槽不就是个斜着摆放的方匣子么？那机关兽身上的方匣子多了去了。”

　　“不是那种充当护甲的部件，而是力量核心。”周越略作思索，说道：“无论如何，先去看看吧，希望那群修士已经被金属巨兽迫退了。”

　　一行人当即原路返回，来到了通道的最上端，周越一伸手就将通道表层的机关打开，此时通道上方的石门已经被后来的元婴境修士们推开，也省去了周越一行人的麻烦。

　　“轰！”

　　金属巨兽正在第一层的大厅内疯狂肆虐，一共五位元婴境修士正在与那机关兽对峙，剩下两人则不死心地站在祭坛附近，似乎想要从祭坛上找到通过大厅的线索。

　　周越见状不禁摇了摇头，随即一闪身冲向了那只机关兽，他的目的明确，一出手便是雷霆一击，大厅之中瞬间被隔绝神识的蜃气布满，周越借此来到了机关巨兽的身边，取出紫色兽皮往机关兽的身上用力一拍！

　　“嗡！”

　　金属巨兽眼中的红光猛地一颤，随即恢复了平静，周越当即在金属巨兽的身上巡梭起来，很快便发现了一个从金属巨兽腰部弹出的方匣！

　　“就是你了！”

　　周越伸手抓住方匣，却刚好按在了另一只手上！

　　一位冷若寒霜的女修刚好与周越同时向着方匣伸手，她的双目在浓郁的蜃气当中爆发出耀眼的蓝光，显然有什么提升目力的手段，硬是发现了周越的动作！

　　女修一运真气，冷冷地说道：“放下你手中的宝物。”

　　“我若是不放呢？”周越微微一笑，随即手上用力，死死钳住女修的手腕，同时直接一股蜃气注入了女修的体内！

　　“破！”

　　冷面女修一声断喝，体内骤然爆发出一股强横的神识力量，强行冲散了周越注入其体内的蜃气，同时一挥手便是一把寸许长的飞刀朝着周越的小腹打去！

　　“叮！”

　　周越伸手一拦挡下了近在咫尺的飞刀，手臂上传来的巨震让周越不禁后撤了两步，眼看蜃气已经有散去的征兆，周越赶忙招呼今夕三人一同出手。

　　“轰！”

　　冷面女修尚未来得及反应便被今夕踹飞了出去，她虽然一直有所防备，保持了相当程度的戒心，但仍然敌不过全力出手的今夕，只能惨叫一声在空中翻滚着撞在不远处的墙壁之上。

　　“走！”

　　周越拎起机关兽身上弹出的方匣，当即一闪身向着石门闪去，一直守在石门附近的程烨则乘机启动了石门的机关，一行人赶在大厅内的元婴境散修反应过来之前遁入了甬道！

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，这一番动作一气呵成，兔起鹘落之间取得了机关兽身上的力量部件，只是不清楚那群元婴境散修究竟是否看清了程烨激发甬道机关的样子，此地定然不是久留之处。

　　一行人以最快的速度回到了下层的大厅，小心翼翼地将从机关兽身上取得的方匣卡在凹槽内部，大厅地面上的一道道阵法线条果真亮了起来！

　　“开了！”

　　周越忽然感觉到脚下一阵颤动，地面以凹槽为中线向着两侧分开，露出了一片岩浆湖！

　　“此处应该就是火属天地灵气的源头了。”今夕伸手在空中挥舞了一下，感受着大厅中灵气走向的变化，说道：“那位建造者应该是用方才的阵法改变了火属性天地灵气的分布，此时的分布才算是正常。”

　　四人对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的肯定之色，当即集体遁入了岩浆之中，由今夕在前方开道，周越三人甚至不需要耗费任何一丝力量便能轻松地在岩浆中穿行，这岩浆湖对于元婴境修士来说并不算是一个阻碍。

　　“噗！”

　　今夕率先冲出岩浆，紧张地向着四周望去，紧接着周越三人也冲出了岩浆，周越回头望了一眼发现众人头顶的岩浆却是被一层柔和的白光挡在了空中。

　　周越警惕地望向四周，却发现众人来到了一片森林当中，那迫真的天空与大地让他产生了一种不真切的感觉，仿佛此处并不是传承之地深处，而是位于修行界某个人迹罕至的角落。

　　“这里是……遗失之地？”知璇率先落地，她揪起一片落叶，说道：“这里的草木看起来都是遗失之地常见的品种。”

　　知璇久居遗失之地，她自然是最有发言权的一人，此处的草木的确很像是遗失之地的品种，但仔细看去却又有一些微妙的不同。

　　“或许是独立培养的？”周越释放出神识勘测附近的环境，接着说道：“由一些草木已经和遗失之地的草木之间出现了巨大的分歧，或许这些草木很早以前的确是遗失之地的产物，但如今却已经发生了改变。”

　　此处肯定不可能是遗失之地，有程烨和周越两位精通空间一道的修士在此，就算是炼神境修士也不可能神不知鬼不觉地将他们搬到那片古老的土地去，所以此处只可能是传承之地的内部空间，草木应该是当初东海旧友顺手种下的。

　　“那么这里的考验是什么？”今夕计算了一下方位，说道：“按照那獬豸的体型比例计算，我们此时才到那个大家伙的胸口下部，距离丹田道台还有一段距离。”

　　獬豸体内的器官早已被东海旧友摘除，丹田道台暂且不论，五脏六腑之类的器官已经完全被掏空，只剩下这座巨大的传承之地，而周越一行人此时才堪堪抵达獬豸的胸口下部，原本的胃部附近。

　　“传承之地的考验‘一般’会越来越难，大概四到五个考验之后就能得到完整的传承。”周越将“一般”两个字咬得很重，因为眼前这座传承之地的主人完全不能以常理测度，不过目前为止的考验的确一次比一次困难。

　　“所谓的传承之地，是为了给自己选择继承者而建造出的建筑，绝大多数的修士都会要求自己的传人智与力兼备，之前已经考验了我们的智，那么这里应该会考验力了。”周越略作思索，说道：“虽说我不清楚为何那位东海前辈的旧友会在这里摆上一片森林，不过林中肯定有足以威胁到我们的存在。”

　　四人心中顿时升起了一种不祥的预感，若是此处再来上几只机关兽，恐怕众人破关的时间会被大幅延长，想要赶在獬豸完全苏醒前抵达丹田道台也就成了奢望。

　　“希望不要遇到太过困难的考验。”

　　周越深吸了一口气，随即施展出了唤海，此时再要探遍这片森林显然是十分浪费时间的一件事情，周越不想在这种无关紧要的地方浪费时间，只能询问当地的“水之灵”了。

　　“哗哗……”

　　欢快的水流声响起，四人的身边很快出现了朦胧的水雾，紧接着那些水雾便凝聚在一起，以一种不知名的水禽形态出现在众人的面前。

　　“水灵，你镇守此处已久，可曾发现什么异常之处？是否有修士曾经到达过此处？”周越见状顿时松了一口气，幸亏森林中的水属灵气还算充沛，此处的水之灵总算还能凝聚出形体，应该可以做到一定程度的交流。


第879章 无支祁（一）

　　“叽叽咕咕……”

　　水禽姿态的水之灵发出一连串毫无意义的杂音，这并非水之灵的语言，而只是呓语，真正的交流是神识层面的交流，仅仅一瞬间周越便通晓了水之灵的想要表达的一切。

　　周越皱着眉剔去诸如“最近森林干燥了”、“我将核心搬移到森林的东部了”之类的无用信息，快速寻找着其中对一行人有用的讯息。

　　“轰！”

　　恍惚间，周越仿佛闯入了记忆世界之中，他的意识猛然一轻，周越很快便意识到自己脱了身体，进入了水灵的记忆。

　　玲珑心可以读取物品的记忆，这是最为基本的运用，而在这之上当然也同样可以在一定程度上读取生灵的记忆，不过这需要生灵的同意，而如今水之灵便是因为周越的血脉放松了此处的限制，好让周越肆无忌惮地读取其记忆。

　　“嗯……能走到这里的小鬼想必不是迂腐之辈，若是继续胡闹下去也有损我高大、伟岸的形象，不如就放一些针对力量的考验吧。”

　　森林上空，有一位看不清面貌的修士正在自言自语，周越见状顿时控制意识靠了过去，他心中一动，立刻明白了此人的身份，眼前这位想必就是传承之地的建造者、大妖东海的那位旧友了。

　　直到靠近，周越才看清楚这位修士的样貌与身形，此人身高十尺有余，一身恰到好处的肌肉显现出十足的力量美感，即便放在普遍身高较高的妖类当中也算是大个子，通常来说会将人形的身材设定成这样的修士本体都是巨大无比的洪荒猛兽，而这位大修士竟然长了一张和身体极不协调的娃娃脸，那双勾魂夺魄的大眼睛更是带着十足的童趣，如果硬是要用一句话形容这位大修士，周越想应该是“眉清目秀、虎背熊腰”。

　　且不说这位大修士的长相如何，修行界长相性格古怪的修士海了去了，关键是这位东海旧友此时的言语。

　　“罢了，就将那件宝物放在这里好了，那帮小鬼此时还没有拿到半点甜头，估计应该已经急不可耐了吧。”这位眉清目秀的炼神境大妖忽然露出了与其长相极端不符的诡异笑容，他从怀中取出了一块玉盘，叹道：“珠玉盘啊珠玉盘，你跟了我四千余年吧？这一次就便宜了那些小鬼好了。”

　　说完，这位炼神境的大妖一闪身飞向了森林之中，而因为记忆世界的机制，周越可以轻松地跟上炼神境大能的步调，见东海旧友没入森林，周越也一闪身跟了上去。

　　可以看出，这片森林当时远没有周越一行人抵达时茂盛，许多草木看上去都是病怏怏的样子，显然是因为东海旧友的暴力搬运导致了水土不服。

　　这位炼神境的大妖随意挑选了一处看着比较平整的地面，一伸手便将那玉盘拍进了泥土当中，那毫不犹豫的作风让周越不得不怀疑此人之前的感伤究竟有几分真实。东海旧友埋好玉盘之后，从自己的耳后拔下了一根发丝，对准大地轻轻一吹——

　　“呼！”

　　发丝迎风就长，眨眼间便化作了一位身形样貌与东海旧友完全一致的修士，两人站在一起看上去就仿佛孪生兄弟。

　　“本尊！”

　　“分身。”

　　两人互相行了一礼，东海旧友随口吩咐道：“守住此地，看看来人秉性如何，若是尚且顺眼你就把珠玉盘赐予来者，并将前往这獬豸丹田的方法告诉他，我会在那里布下最后的考验。”

　　“好。”

　　周越顿时双目一凝，又是一个身外化身！

　　身外化身作为修行界最顶级的神通，和周越掌握的袖里乾坤基本上属于同一个层次，然而这个强大的法术却不像袖里乾坤可以从低层次修行，而是只有元婴境以上的大能才能掌握，至此，周越见到过能施展身外化身的修士至少也是炼神境以上，即便是那位独角修士也曾经达到过那个神秘的层次。

　　周越也曾经摸索过修炼身外化身，但此时看来神通很可能必须达到炼神境才能进行修炼，以元婴境的修为想要练就身外化身还是太勉强了一些。

　　东海旧友的身外化身来到了地面之上，随即身体一阵扭曲，化作了一只通体雪白的猿猴，猿猴似乎不太习惯矮小的身躯，在地面上跑跳了一阵子才适应了身体。

　　“你先忍耐一下，实在不行就干脆进入沉睡状态，反正那些小鬼也不可能对你构成实质性的威胁，只要你注意一下不要在梦中将那些传承者秒杀了就好。”东海旧友微微一笑，吩咐了两句，随即身形一动整个人顿时消失得无影无踪。

　　周越再想要找东海旧友的本体却是一无所获，这说明当初水之灵完全没有看清这位炼神境大妖的动作，只知道此人在吩咐完身外化身后便消失不见了。

　　眼见东海旧友的本体应该是前往獬豸的丹田处了，周越赶忙打量了一下逐渐陷入沉睡的那只白色猿猴，不出意料，这尊东海旧友的身外化身应该就是一行人接下来要面对的敌人了。

　　“嗡……”

　　记忆的世界逐渐出现崩溃的迹象，当初东海旧友尚在之时，水之灵还是十分模糊、朦胧的存在，完全无法像如今一般凝聚形体，记忆也不是十分精准，只具备一定的参考意义。

　　周越眼前的景象一阵扭曲，他用力摇了摇头，这才反应过来自己的意识已经回归本体了，周越当即睁开双眼，向着那一处白色猿猴藏匿的地点——

　　“怎么了？”

　　“不，没什么，是我多想了。”

　　周越没有发现任何生灵存在的痕迹，直到被今夕唤醒他才意识到自己犯下了一个错误，此时距离东海旧友建立传承之地已经过去了无数岁月，那只白猿恐怕早就换位了，又怎么会呆在同一个地方等待他们到来？

　　不过白猿的位置可能改变，那个玉盘却不一定会易位，且按照东海旧友的交代，这件玉盘应该会散发出吸引众人的光芒，如此才能让传承者拿到这切实的“好处”。

　　周越赶忙出声，提议道：“方才我通过回溯记忆的手段发现了此处的宝物，想要前往獬豸的丹田也一定要战胜宝物的守护者，我们这就去看看？”

　　“嗯，那你可看清了此地的守护者究竟是什么？大妖？还是机关兽？”程烨摸了摸下巴，说道：“若是再来一只像之前那样的机关兽可就棘手了，也不知道那紫色兽皮在此处是否仍然能发挥作用。”

　　“并不是机关兽。”周越略微一顿，随即有些尴尬地说道：“事实上此处的守护者正是那位东海旧友的身外化身。”

　　程烨三人闻言顿时整齐划一地后撤了一步，今夕惊愕地说道：“你说什么？身外化身？炼神境的存在？”

　　“别担心……嗯，别太过担心。”周越斟酌了一下语句，解释道：“东海旧友吩咐那尊分身尽量保持克制，应该不会展现出炼神境以上的实力，我们想要击败那位大妖的分身还是有一定可能性的。”

　　“不对，你说的那是无数年月之前的事情。”

　　程烨上前一步，来到一行人所在位置的中央，她面色凝重地说道：“苍帝分身与本体长久不曾联系，甚至与本体分道扬镳，而即便那位大妖仍然和此地的分身保持联系，两人的想法也有可能发生改变，说不定那人早已改了主意。”

　　周越沉吟片刻，说道：“无论如何，我们一定是要前去拜会那位前辈的，再这样下去远古獬豸定然会复活，如此一来此处能制住獬豸肉身的就只有东海旧友的身外化身了。”

　　于情于理，当初东海旧友遗留下的祸害，这位大修士都应该帮助后人解决，试想一下一位炼神境的大妖怎么可能坐视自己的死对头复活？想必獬豸复活后第一时间就会去找东海旧友等人的麻烦，还不如乘着这獬豸还未完全恢复再次将其毁灭了。

　　知道了这一点，周越一行人顿时松了一口气，也不再像之前那样紧张，只是小心戒备着向水之灵记忆中埋藏玉盘的位置飞去。

　　短短数息时间，周越已经看到了那片相对比较平整的土地，或许是因为传承之地内部的环境十分稳定，这片土地至今也没有什么太大的变化，只是泥土似乎比当初增厚了一层，大概是落叶堆积所致。

　　周越深吸了一口气，回头望向今夕三人，见三人点头这才一闪身来到了玉盘的上方，运起真气开始挖掘地表。

　　“轰！”

　　就在周越的真气刚刚触及泥土的瞬间，一只斗大的拳头已经带着破空的呼啸声来到了周越的面前，周越根本来不及反应便被直接轰飞了出去！

　　“轰！”

　　周越狼狈地从泥地中将身体拔了出来，他紧张地注视着天空，果不其然，一道洁白的影子正以一种恐怖的速度向着他冲来，眨眼间便直接来到了他的身前，正是东海旧友分身所化的那只白猿！


第880章 无支祁（二）

　　周越发现这只白猿双目紧闭，口鼻之间发出阵阵响雷般的鼾声，俨然正是一副睡着了的模样，他不禁想起了记忆世界中那位炼神境大妖的话语：

　　“只要你注意一下不要在梦中将那些传承者杀了就好。”

　　一想到那位不遵循常理行事的大妖，周越顿时脸上一黑，眼前的场景简直就是最坏的情况，东海旧友的分身根本没有醒来，天知道这位大妖还残存了几分理性。

　　“轰！”

　　对方的速度太快，俨然已经超过了元婴境巅峰，周越不得不运起唤海，施展水盾迎接白猿的攻击，以他的速度完全做不到闪避和还击，只能在暴风骤雨般的拳击中咬牙坚持。

　　“吼！”

　　白猿眼看久攻不下，顿时张开布满了獠牙的大口，朝着周越直接喷出了一道水柱，紧接着便睁开了那双睡眼惺忪的大眼！

　　一时间周越只觉得自己的头部被人从后脑处用重物砸过，眼前的景象一阵天旋地转，周越的神识更是传来了一阵阵剧痛！

　　神识攻击！

　　“嘎嘎嘎……”

　　一连串阴森的怪笑声响起，却是铃铛见周越不支出手相助，两人同时运转神识才勉强抵挡住了那白猿的攻击，然而紧接着周越便被白猿喷出的水柱再次轰飞了出去！

　　“喝！”

　　周越暴喝一声，双脚重踏死死地钉在大地之上，整个人的身体向后倾倒，但总算是抵挡住了水柱的攻击，然而这一次攻击之后周越却松了一口气，眼前这只白猿明显拥有炼神境的力量，此时却仅仅动用了半步炼神之力，应该还是有一丝理智尚存的，只要他勉力坚持，白猿的意识很快就会从沉睡中苏醒。

　　“吼！”

　　白猿仰天咆哮，正待继续施展攻击，却忽然听见了一声断喝——

　　“无支祁！”

　　今夕手中擒着一把一人高的火焰大剑，从天而降直接朝着白猿的正脸劈去，而程烨和知璇则伺机从白猿的身侧发动了攻击！

　　周越自然不会错过这个围杀白猿的机会，他几乎毫不犹豫地抽出了月笑靥，朝着白猿的后背直接刺了过去，一时间四人的包围圈已成，看起来白猿无论如何也要承受四位元婴境修士的全力一击！

　　“滚！”

　　白猿那狰狞的血盆大口中挤出了一个字眼，周越四人顿时被强烈的风压轰飞出去，仔细看去，白猿的身体和周越四人之间有四条明显的金色连线，却是白猿在千钧一发之际连续使用了四次神识攻击，强行化解了周越一行人的围攻！

　　周越捂住前额，此时他只觉得头痛欲裂，不过好在元婴尚且完好无损，体内的神识力量运转之间已经开始有些迟缓，攻击自然没有一开始那么凌厉。

　　白猿缓缓睁开双眼，空洞的瞳孔表明这位炼神境的大妖分身还是在以本能与周越一行人战斗，至此，白猿甚至尚未被战斗惊醒！

　　周越不禁咂舌，炼神境的大能究竟是一种怎样的存在，以元婴境的力量便能力抗四位元婴的攻击！

　　“吼！”

　　白猿怒吼一声，高大的身躯瞬间消失在众人的感知当中，紧接着便是一道金光凭空显现，今夕的火焰护盾第一个被来自白猿的攻击破除！

　　“小心！这白猿的爪子威力巨大，不可力敌！”

　　今夕脸色一变，她同样施展出了天赋神通，体内的火属性力量已经超过了元婴境的极限，但方才白猿的攻击仍然让她感到心惊胆战，只差一点今夕手中的火焰巨剑就会被白猿那淡金色的爪子撕裂！

　　“轰！”

　　就在此时，知璇的身上忽然爆发出一团幽蓝色的火光，一时间四人附近的空间都被随风飘荡的寒狱火填满，原本郁郁葱葱的树林眨眼间便被寒狱火灼烧成了一片灰烬！

　　“呜哈！”

　　白猿在火焰中现身，他怪叫一声猛然跃起，身体一旋便震散了刚刚附着到毛发之上的寒狱火，随即飞身一脚直接踹向了知璇！

　　“噗！”

　　知璇被白猿这一脚踢飞出去，眼看那纤细的腰部已经被扭曲成了一个怪异的角度，若不是知璇在最后一刻动了动身子，恐怕这一击会直接轰碎她的元婴！

　　“定！”

　　程烨冲着遭受反震力无法变向的白猿遥遥一指，妙翅鸟的破虚瞬间发动，她将白猿附近的空间结构加固到了机制，将整片空间连带白猿一同定住！

　　“呼呼呼……”

　　白猿大口呼气，随即用力做出了一个看似可笑的摆手跳跃姿势，然而伴随着这个动作，程烨的脸色却以惊人的速度灰败下来，凝滞空间瞬间被破，连带着固定空间的程烨也受到了一定程度的伤害。

　　“那白猿是无支祁，洪荒时代的水属大妖，和龙族平起平坐的存在！”程烨擦了擦嘴角的鲜血，又急又快地解释道：“快用你的泽王鼎试试！或许此时能镇压无支祁的只有泽王鼎了！”

　　周越闻言顿时犹豫起来，此时无支祁还没有完全苏醒，万一泽王鼎将这只水属大妖触怒，或许白猿无支祁会对众人痛下杀手，但若是不使用泽王鼎，估计他们根本撑不到这只大妖醒来！

　　“罢了，死马做活马医！”

　　周越一咬牙，当即将挥空了的月笑靥顺势插在了地面之上，此时白猿已经刚好转身向着周越和程烨两人冲来，周越深吸了一口气，伸手在月笑靥两侧的地面上重重一拍！

　　“嗡！”

　　月笑靥剧烈震颤，瞬间变化为泽王鼎的形态，这尊重鼎才一出现便释放出惊人的气息，显然是感应到了水属大妖的存在！

　　“吼！”

　　方才还耀武扬威的白猿顿时惊恐地后撤，仿佛鸟雀遭遇了苍鹰，他用那金色的双爪抱住脑袋，发疯似地向着远离周越一行人的方向逃窜，真正诠释了什么叫做“抱头鼠窜”。

　　周越摸了摸额角的冷汗，知道这一次他猜对了。

　　“呼……”

　　程烨长舒了一口气，正色道：“无支祁是兴风作浪的水属大妖，当年曾经与泽王战斗过，我估计他应该是见识过泽王鼎的厉害的，也不知为何这无支祁没有被泽王封印起来。”

　　周越闻言顿时心中一动，他知道东海当初之所以会来到南云山脉附近，就是因为曾经在那场大水灾里招惹了一众人类大能，尤其是那铁面无情见人就封的泽王，更是包括东海在内所有水属大妖闻风丧胆的存在。

　　这无支祁恐怕也是当初和东海一同闹事的朋友，所以才会对泽王鼎有如此巨大的反应。

　　“吱吱吱！”

　　无支祁躲在不远处谨慎地观察着周越一行人，此时他被泽王鼎一吓，睡懵了的意识已经回来了大半，只是刚刚受惊过度有些神志不清，估计再过不久这位炼神境的大能就会恢复正常。

　　周越和程烨没有搭理躲在远处观察他们的无支祁，以两人的速度想要追上这只白猿也是没有任何希望，周越更是不会让泽王鼎继续刺激这位炼神境大妖，这样等到无支祁醒来也会比较容易说话。

　　“咳咳……”

　　今夕浑身浴血，全身上下的皮肤崩裂了大半，她在周越和程烨的搀扶下缓缓坐直，随即开始了恢复，周越和程烨则对视了一眼朝着伤势更重的知璇飞去。

　　“知璇！”

　　程烨率先发现了知璇坠落的位置，此时知璇的脊骨已经完全断裂，她正在真气的支撑下勉强起身，准备恢复肉身的伤势。

　　“怎么样？”

　　程烨一伸手握住了知璇的右手，后者则露出了一个勉强的笑容，随即便进入了恢复状态，好在知璇的元婴并未受损，应该也没有什么大碍。

　　事实上元婴境的修士只要元婴不灭，就算肉身完全损毁也不算什么大问题，此时有泽王鼎震慑白猿，有的是时间让今夕和知璇恢复。

　　“咳……”

　　就在此时，一声尴尬的轻咳声从远方传来，白猿无支祁已经化作了眉清目秀、虎背熊腰的人形，他试探着说道：“小友，收了神通吧？”

　　那尴尬的样子就仿佛是做错事被抓的小孩子，周越忍不住露出了古怪的笑容，他微微颔首，一挥手将泽王鼎收入了丹田道台之中。

　　无支祁这才松了一口气，叹道：“泽王鼎这种东西怪吓人的，若是没有必要，小友还是不要拿出来了……我观你也算是水族大妖，怎么就能得到泽王鼎的认可呢？”

　　周越朝着无支祁行了一个标准的修士礼，朗声道：“小子周越见过前辈。”

　　无支祁赶忙摆手，眼看着周越上前一步，他赶忙后撤了两步，说道：“小友，你就站在那里，就站在那里……”

　　周越见状顿时尴尬地笑了笑，也没见到东海对泽王鼎有如此大的反应，这位名为无支祁的大妖当年究竟在泽王手上吃了多大的亏？

　　无支祁挥了挥手，直接做出了一个飞行的准备动作，催促道：“珠玉盘给你们，我寻思着还有些事情要做，此处就……”

　　“前辈，请留步！”周越赶忙叫住了无支祁，若是没有这位大妖帮忙，想要阻止獬豸无疑是一件十分困难的事情！

　　没想到这一声大喝却起到了反作用，那无支祁的分身顿时瞪大了双眼，紧接着便直接从周越一行人的感知当中消失不见，俨然是被周越这一声断喝吓得落荒而逃！


第881章 破坏丹田！（一）

　　周越和程烨面面相觑，一旁伤势较轻的今夕不禁噗嗤一声笑了出来，就连知璇的嘴角也抽了抽，四人根本没有想到这位炼神境的大能竟然会有如此反应，看来当年泽王的所作所为对于水族大妖们来说简直是挥之不去的阴影。

　　“咳咳……”程烨清了清嗓子，郁闷地说道：“如今那无支祁看样子是指望不上了，我们要如何阻止獬豸复活？”

　　周越闻言顿时深吸了一口气，若是无支祁在此，应该可以轻松地解决獬豸复活的问题，虽说此处的白猿仅仅只是无支祁的身外化身，但那只獬豸也不是完全恢复的状态，两者相较自然是无支祁更加强大。

　　既然得不到无支祁的支援，那就只能自己想办法了，想到此处周越当即回到了玉盘所在的位置，和程烨一起将那玉盘挖了出来。

　　“这就是无支祁留下来的宝物？”程烨翻转玉盘，说道：“你确定无支祁说过分身会助我们前往丹田？可此时那分身已经离去，我们又要如何抵达獬豸的丹田道台附近？”

　　周越若有所思，片刻之后才眼睛一亮，有些迟疑地说道：“这里有一个传送阵，或许我们只要激发这个传送阵就可以前往传承之地深处。”

　　让周越感到意外的是无支祁的博学，这位炼神境的大妖不仅精通人类修士惯用的法印，甚至连阵法也有涉猎，周越在玉盘附近发现了一些阵法线条，根据他那点皮毛的阵道知识可以推测，这些阵法线条构成了一座传送阵。

　　“传送阵？那还不如我直接打开空间裂隙。”程烨撇了撇嘴，说道：“也不知到这传承之地内有什么玄妙，竟然可以无视南云山脉整体的空间锁定，若不是混乱空间内部也被封锁我们早就可以离开这里了。”

　　周越和程烨之前尝试过，传承之地内部的空间意外地处于正常状态，也不知无支祁究竟是如何做到这一点的，不过对应混乱空间当中却是仍然被封锁的状态，可以利用短距离传送离开传承之地，却不能直接转移到南云山脉之外的地方。

　　“既然无支祁前辈布置了这个传送阵法，我们干脆就激发看看？”周越瞥了程烨一眼，说道：“刚好也能省下传送的真气。”

　　“那这个阵法应该如何激发？”程烨朝着周越眨了眨眼，说道：“你会控制阵法吗?”

　　周越微微一笑，他伸手一指程烨手里握着的玉盘，说道：“若是我没有猜错，这座阵法定然与你手中的珠玉盘有些关系，只要我们炼化了这玉盘，应该就可以找到控制阵法的方法。”

　　程烨当即将玉盘递给了周越，无奈地说道：“对于法宝我可没有什么办法，也不知为何那位无支祁前辈会选择将一件法宝作为通过考验的奖励。”

　　这座传承之地面向所有的元婴境修士，按理来说无支祁无法判断传承者是人类还是妖类，应该会选择对两者都有帮助的宝物才是，但此时摆在两人眼前的却是这样一块看上去用处不大的玉盘。

　　“这不是法宝。”

　　周越仔细观察了一下玉盘的构造，说道：“实际上这珠玉盘和大荒群妖炼制的空间乱流武器类似，任何人捡到这珠玉盘都可以使用。”

　　程烨闻言顿时收回了玉盘，她运起真气感知片刻，惊讶地说道：“的确不是法宝！这玉盘要如何使用？”

　　这个珠玉盘是以类似炼制法宝的手法制作的，虽然并非法宝，但控制起来也不像空间乱流武器那样简单粗暴，而是需要一定的技巧。

　　周越沉吟片刻，伸手在珠玉盘上连点数下，整个珠玉盘顿时被真气激发，散发出淡蓝的光晕，周越略作思索，说道：“程道友，你只要按照我方才的顺序激发珠玉盘就可以使用了，相信你应该很快就能掌握。”

　　控制这个珠玉盘需要持有者掌握法印一道，对于绝大多数妖类修士当然是比较困难的事情，不过一路上程烨因为修行炼丹术的缘故，已经提前掌握了法印一道，如今让程烨炼丹不见得能成功，但控制这珠玉盘应该是不成问题的。

　　程烨当即运起真气开始试着控制珠玉盘，而周越则来到了今夕和知璇的身边，此时虽然是争分夺秒的时候，但必要战力却不可以少，仅凭周越和程烨两人绝难破开獬豸的丹田，即便集合一行人的力量也有些勉强。

　　“呼……”

　　今夕长舒了一口气率先站了起来，她身上的伤势较轻，只要一运真气也就好了大半，今夕似乎看出了周越的疑虑，说道：“我们是否应该将那群散修引来？”

　　“散修？”

　　周越眉毛一挑，他对于那些毫无纪律可言的散修没有什么好感，若是头顶上是一些东流部的散修还好说，这南云部的散修战力实在是差强人意，有那些散修在场还不如没有他们。

　　“不，等到知道友恢复，我们便率先传送过去，不必故意招惹那些散修。”周越摇了摇头，解释道：“炼神境大妖的丹田道台可不是那么容易破坏的，若是想要以蛮力破除，再多的元婴境修士恐怕也起不到作用，必须另辟蹊径。”

　　今夕点了点头也没有再劝，她也清楚那些散修的战力，在这种时候恐怕是指望不上的。

　　又过了接近半盏茶的时间，传承之地总共震动了三次，知璇才缓缓收功算是完全恢复了那恐怖的伤势，她站起身舒展了一下身体，说道：“好了，我们立刻前往獬豸的丹田吧。”

　　周越赶忙同今夕两人回到了程烨身边，此时程烨仍旧盯着玉盘思索，她似乎发现了什么，朝着周越三人比了一个噤声的动作。

　　“嗡……”

　　程烨顺手激发了玉盘，地面上绘制的阵法线条顿时被金色的真气填满，下一刻一行人眼前的景色急剧变化，由郁郁葱葱的树林转变为一座空旷、广阔的大厅。

　　“这里是……”

　　周越瞳孔一缩，说道：“这里应该就是獬豸的丹田附近，只不过因为比例太过夸张所以看上去才像是一座巨大的大厅。”

　　丹田是修士的要害，每一位修士都曾经仔细观察过自己的丹田，不过真正的元婴栖身之所并非位于修士体内，而是位于一处与丹田互相映照的神秘附属空间之中，这一处附属空间的名字便是道台。

　　周越一行人此时已经抵达了獬豸的丹田，然而抵达了丹田只是第一步，他们无法做到破坏一位炼神境大妖的丹田内壁，只好另辟蹊径，从丹田与道台的连接上着手。

　　“道台空间……虽说名为附属空间，但实际上谁也不清楚这个神秘的空间究竟是如何与丹田连接在一起的。”程烨摸了摸下巴，有些迟疑地说道：“我妙翅鸟一脉作为最为擅长空间一道的妖类宗族，自然探索过丹田的奥秘，然而集合了族内无数大能也没有破解。族内甚至有这样一种论调，只要掌握了丹田与道台之间的秘密，炼神境的修士就可以晋升化虚。”

　　周越闻言不禁皱了皱眉，他知道修行界常见的破坏道台的方法便是外部破坏法，通过摧毁修士的丹田使得道台空间崩塌，却很少有修士能做到在不损坏丹田的情况下直接针对道台攻击。

　　眼下破坏丹田显然是不靠谱了，那么应该如何揪出躲藏在道台空间之中的独角修士？

　　“要不还是先用神识攻击试试。”今夕沉吟片刻，解释道：“你们看，在丹田并未损毁的情况下，神识却可以直接穿过道台空间的阻碍对元婴发动攻击，我想神识攻击应该也是可以伤到躲藏起来的独角修士吧。”

　　周越心念电转，他在计算今夕计划的可行性，片刻之后才摇了摇头，叹道：“不行，炼神境丹田对于神识的削减能力太强，只要一击没有将独角修士斩杀，此人定然会控制丹田筑起神识防御的高墙，届时我们就一点机会都没有，这个办法只能作为最后的底牌。”

　　就在此时，程烨却忽然开口道：“放逐呢？我们试着将獬豸的丹田放逐到混乱空间当中，獬豸的道台空间也会随着丹田一同进入混乱空间。”

　　周越眼中顿时闪过一道精光，打开空间裂隙进行放逐的确是一个办法，既然能将一个完整的修士放逐到混乱空间当中，当然也可以将修士的一部分放逐掉。

　　然而这个计划同样有一个十分严峻的问题需要面对，周越仔细思考了一下放逐獬豸丹田的可行性，说道：“程道友，你有考虑过獬豸连接丹田的肉身承受能力么？”

　　想要单独放逐修士的丹田，首先当然是要将丹田与修士的身体切断，周越四人应该是无法做到这一点的，那么就只能指望空间裂隙的切割能力了，然而炼神境大能完全超出常理之外，谁也不清楚其肉身是否能承受空间裂隙的切割。

　　“总比坐以待毙稍微强上一些。”程烨微微一笑，说道：“要知道这只獬豸可是处于无力状态的，他的体内没有真气灌注，我们并非没有机会。”


第882章 破坏丹田！（二）

　　正如程烨所说，獬豸的肉身完全没有真气灌注，正是最为虚弱的时刻，很可能会被空间裂隙撕裂。

　　空间裂隙的撕扯力对于任何一位能够活动的修士来说都算不上什么，元婴境以上的修士可以轻易地通过移动卸去撕扯的力道，甚至连一部分碎灭境修士都能做到不惧空间裂隙的拉扯，不过眼前的这只獬豸可不一样，远古獬豸体型庞大且不会移动，基本上可以视作固定的死物，而空间裂隙对于这种已经被固定的物体有着无与伦比的破坏力，即便是炼神境修士的肉身也不见得就不能撕扯开。

　　“既然如此，那我们就开始吧。”周越略作思索，说道：“先试试能否直接破坏丹田，若是空间裂隙无法撕裂丹田，再看看能否破坏丹田附近的肌腱。”

　　四人对视了一眼，当即分头向着獬豸丹田的两端飞去，考虑到獬豸丹田的巨大体积，周越和程烨必须分头行动，从两端同时摧毁此处的空间结构，将空间裂隙打开。

　　周越来到了丹田的一端，獬豸那巨大的丹田另一端甚至超出了周越的目力极限，他不得不使用神识传音提醒程烨一起动手，两人沟通了一阵，确定了神识传音的延迟，随即计算出同时出手的时机，一同向着丹田的内部打出了破虚！

　　“轰！”

　　激烈的震荡传来，一道十数丈高的空间裂隙出现在獬豸丹田的中心，紧接着便在两股不同的真气的牵引下向着两侧分开，逐渐撑开了一道无比巨大的空间裂隙，仅次于周越曾经见过的南境獾族和甲族折腾出的那种大型空间裂隙。

　　“滋滋……”

　　空间裂隙的边缘发出了诡异的切割声，獬豸丹田的肌肉也开始不断抽搐，那正是空间裂隙的撕扯力开始发挥作用，平日里若是有修士受到这股撕扯力的影响，多半会被直接推开，但獬豸的丹田实在太过巨大，撕扯力完全作用在其丹田之上！

　　“嗤！”

　　宛如破革般的声响传来，周越顿时眼前一亮，但很快便露出了古怪的神色，喃喃道：“看样子空间撕扯的力量还是不够。”

　　獬豸的丹田内壁上出现了一道明显的撕扯痕迹，那是肌肉遭到巨力拉扯的证明，然而这足以开山裂石的力量却没能对獬豸的丹田造成实质上的破坏，仅仅撕扯肌肉就已经是极限了！

　　“不行。”

　　程烨带着知璇从另一端飞来，她摇了摇头，说道：“以我们的力量还是不足以破坏獬豸的肉身，若是再来两位族内修士说不定可以办到。”

　　空间裂隙的体积越是巨大，撕扯空间的力量也就越是强大，像方才周越和程烨联手打开的空间裂隙已经是他们的极限了，甚至能打开如此巨大的空间裂隙还是沾了周越真气充沛的光。

　　无法直接破坏獬豸的丹田，那就只有从别处着手，周越很快便望向了丹田的一侧，说道：“从经脉里出去，将连接丹田的主要经脉切断，希望这一次能够成功。”

　　周越一行人的目的从来都不是击杀独角修士，他们只要能将南云山脉的空间封锁破除便能离开这片险地，所以只要将独角修士放逐到混乱空间当中，此人留下来封锁空间的手段就会急剧衰弱，周越的目的也就算是达到了。

　　程烨点了点头，一行人当即围绕着獬豸丹田的内壁飞行起来。通常来说，不同的修士连接丹田的经脉也不同，尤其是妖类修士体内的经脉更是稀奇古怪，有一部分大妖甚至内体根本就是一片混沌，除了丹田之外没有其他任何辅助器官和经脉存在，一切活动生存只使用真气作为力量，所以周越一行人不可能随意看一看就知道獬豸的经脉究竟在何处，必须进行实地勘探。

　　“这里有一条！”

　　程烨很快就发现了一条已经几乎萎缩到极致的经脉，自上一次真气从这条经脉中通过已经渡过了无数岁月，獬豸的死亡直接导致了这些经脉处于收缩隐藏的状态，即便以元婴境修士的感知力寻找起来也十分困难。

　　一行人当即来到了经脉的附近，周越深吸了一口气，看了看身边的三人，见三人点头这才伸手按在了那条经脉之上，随即用力一震！

　　“轰！”

　　一股强横的水属力量自獬豸的丹田内爆发，瞬间涌入了这条干枯的经脉，獬豸的肉身猛地一颤，四人身前的经脉也迅速充盈起来！

　　“不好！炼神境的经脉收缩力好强！”周越忽然脸色一变，他感觉到自己的真气正在被这条干枯经脉迅速推回来，有一部分则泄露向獬豸体内的其他旁支，这样一来对真气的消耗极大，以周越的力量甚至只能支撑不到两盏茶的时间！

　　程烨赶忙上前一步，来到了那条干枯的经脉之中，她运起积蓄的空间之力，朝着面前的空间全力挥出了一拳——

　　“轰！”

　　数道裂纹顿时出现在经脉之中，而程烨则顺势补上了一记膝撞，直接将此处的空间爆破开来！

　　“嗡……”

　　一道三人高的空间裂隙瞬间出现在众人的面前，这道空间裂隙产生的撕扯力虽然不及之前程烨和周越联手施为召唤的那道巨型裂隙强大，但獬豸的这条经脉也没有丹田那么坚韧！

　　“嗤！”

　　皮肉分离般的声响传来，周越精神一振，眼看着獬豸经脉的血肉被空间裂隙拉扯开，大量宛如岩浆的鲜血自经脉的根部涌入丹田，溅了周越一行人一身，但他们此时却没有丝毫怨言，反倒是一个个面露喜色。

　　“走！去下一条经脉。”程烨飞身上前，在獬豸经脉的伤口上用力一撕，一道小型空间裂隙顿时生成，大大加快了这条经脉崩塌的速度。

　　这样下去应该再过不久这条经脉就会被空间之力扯断，周越一行人当即从经脉的伤口钻了出去，沿着獬豸丹田的外壁飞行起来。

　　比起从丹田内侧寻找萎缩的经脉接口，不如从外侧寻找还要更快一些，这些经脉虽然枯萎，但毕竟连接在丹田之上，从外部看来一目了然。

　　“这里有一条！应该是主经脉！”

　　眼尖的程烨在这处处限制神识探查的獬豸体内发挥出了无与伦比的感知力，甚至比擅长感知的知璇更甚一筹，一行人很快便在程烨的指点下来到了一根两人抱的经脉附近。

　　“怎么做？硬切，还是先注入真气分次切割？”

　　周越看着眼前那两人抱的经脉，有些尴尬地说道：“看上去这条经脉的强度应该不弱，仅凭一人的力量应该会十分勉强。”

　　所谓的硬切，就是指直接在经脉的外侧打开空间裂隙，让空间裂隙将整条经脉切开，而分次切割则是首先注入真气，待獬豸经脉被真气撑开扩张到最大的时候，再对较薄的经脉壁分次下手，逐渐切割最终将整条经脉切割下来。

　　“分次切割吧。”周越看向今夕，说道：“今夕，麻烦你前往丹田内部对应的位置，用真气将这条主经脉撑开。”

　　今夕微微颔首，她知道周越和程烨必须保存力量来打开空间裂隙，所以没有任何推辞的意思，直接干脆地一闪身回到了方才那条被切开的经脉创口，返回了獬豸的丹田内部。

　　“轰！”

　　不过数息时间，留在丹田外的周越三人便发现獬豸的丹田猛地一颤，紧接着这条粗大的经脉瞬间膨胀了两倍有余，一股炽热的火属力量将收缩的经脉壁快速撑起！

　　“动手！”

　　周越和程烨同时出手，两人运起全力施展出破虚，用力轰开了此处的空间，一道巨大的空间裂隙再次出现，瞬间在那粗大的经脉上留下了一个手臂长的裂口！

　　“噗！”

　　炽热的鲜血从经脉的伤口中喷出，周越和程烨如法炮制，在这条主经脉的附近连续打开了四次空间裂隙，这才勉强将宛如树木主干般粗壮的经脉完全切断！

　　“轰！”

　　火属真气扑面而来，经脉的创口中显现出今夕的身形，她的身体晃了晃，有些尴尬地说道：“不行，知道友也来帮忙！这獬豸的主经脉实在太过坚韧，以我的力量并不足以连续撑开多条经脉。”

　　知璇赶忙进入了丹田之中，她看了看程烨和周越，说道：“你们若是发现经脉便在丹田外壁上敲击，这獬豸的丹田外壁还算是柔软，应该可以用来传导讯息。”

　　周越和程烨连连点头，此时獬豸的身体再次活动起来，一行人很快意识到不能再在这里拖沓，于是便互相点了点头向着自己应该前往的地方飞去。

　　“这里！先把这些肌腱切除，等一下再解决那些经脉的问题。”周越指了指不远处连成一片的肌肉，说道：“比起经脉，肌腱才是连接丹田的大头，或许只要清除掉肌腱就可以直接将丹田放逐到混乱空间当中。”

　　“好！”

　　程烨同时也看见了那一大片血肉，说道：“不过尽量轻柔一些，我能感觉到……这里似乎是獬豸用来储藏精血的地方！”


第883章 炼神境现

　　周越当然感应到了那些血肉当中蕴藏的力量，这里恐怕就是獬豸用于储存精血的位置。

　　精血作为修士最后的一道保障，通常来说是在真气不足的时候才会用来拆解释放力量，獬豸一旦复活立刻就会动用这些精血将自己的修为恢复，而储存精血的位置因人而异，毕竟除了强横的力量之外，精血与普通的血液也没有什么区别，普通血液可以流通的地方自然也可以让精血流通。

　　“难办了，这獬豸竟然是稳妥派的。”周越不禁皱了皱眉，说到修士储存精血的位置，丹田附近绝对是一个不错的选择，因为这样一来不到最后一刻，精血就不会出现问题，这些将精血存放在丹田附近的修士也被称为稳妥派，周越眼前的远古獬豸就是典型的稳妥派成员。

　　周越一行人想要破坏这团血肉，不可避免地要与獬豸的精血发生冲突，若是不慎引爆了这团精血的力量，恐怕在场的四人都会被爆发的炼神境真气重创。

　　“要不连这团血肉一起放逐掉？”程烨的目光下移，落到了这团连接着丹田的血肉下方的筋腱，她闭上眼略微计算了一下，自己便否认了这个提议：“不行，算上这团血肉的话体积太大，我们没有那个能力打开如此巨大的空间裂隙。”

　　周越微微颔首，以他们两人的力量想要完全放逐獬豸的丹田都需要借助额外的手段，说不得周越就要动用水脉之源的力量，若是再加上这片血肉周越恐怕要直接将借用的力量提振到炼神境才行。

　　若是借用炼神境的力量，还不如直接将獬豸丹田毁去了，周越之所以在这里考虑放逐的事情就是担心自己借力过度会出现严重的问题。

　　“那就必须切割了，动手吧！”程烨深吸了一口气，随即来到了那团血肉的一侧，她摸索了一下，找到了连接血肉和丹田的筋腱，待到周越赶到另一侧才点了点头。

　　“轰！”

　　就在两人即将施展破虚开始切割这团血肉的瞬间，一股远超元婴境的力量却从那团血肉的当中爆发开来，一瞬间炽热如岩浆般的獬豸精血喷涌而出，夹杂着大量异种精血，宛如山洪暴发一般朝着两人扑去！

　　“独角修士反应过来了！”周越脸色一变，他的猜测果然没错，独角修士此时绝对躲在獬豸肉身的丹田道台之上，此时这位修为跌落的大妖已经发现了周越一行人的动作，开始调动獬豸肉身的力量对他们发起攻击！

　　“轰！”

　　驳杂的血水拍打在周越的水盾之上，眨眼间便削去了他接近两成的真气，周越见状赶忙双手一递，将小家伙直接放了出来——

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷张牙舞爪地扑向了那精血构成的浪潮，瞬间穿过了周越的水盾，紧接着便一口啃在为首的獬豸精血之上！

　　“轰！”

　　獬豸精血的力量猛然爆发，却无法撼动那雪白的身躯，小飞穷两三口下去直接将岩浆般的獬豸精血啃噬了大半，剩下的驳杂精血就更不可能对它构成威胁了。

　　“哗哗……”

　　大量的精血如同退潮般散去，独角修士显然意识到仅凭精血的力量无法奈何小飞穷，转而使用肉身挤压的方法进行攻击。

　　“嘎嗷？”

　　小飞穷张口咬在挤压过来的血肉上，但它那诡异的牙口此时却没有发挥出作用，小飞穷疑惑地咂了咂嘴，发现自己无法咬动面前的肉块，紧接着它便被两块獬豸的肉块夹住，狠狠地拍打起来！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　小飞穷那雪白的身躯被拍成了各种各样的形状，虽然没有受到什么实质性的伤害，但小家伙明显被这狂暴的举动吓坏了，它“哧溜”一声从獬豸血肉的缝隙中滑了出来，飞快地盘回周越的腰间。

　　周越轻舒了一口气，方才小飞穷被獬豸血肉攻击的时候他当真紧张了一下，不过小飞穷果然没有让他失望，这个神秘的小家伙论起防御和保命的能力恐怕比周越还要更强，根本不必担心。

　　“轰……”

　　獬豸的血肉蠕动起来，看样子准备对周越发动攻击，不过獬豸体内大部分空间都是空腔，周越只是稍微后撤了一步便离开了獬豸血肉的攻击范围。

　　修士虽然可以随意改变自己体内的结构，从而对身体内部的任何位置发动攻击，但獬豸肉身的控制者显然没有足够改变肉身的力量。事实上独角修士的力量只能蔓延到獬豸丹田外数丈的位置，一旦超出了这个范围远古獬豸的肉身立刻就不搭理此人的神识了。

　　“咻！”

　　破空声从一旁响起，程烨第一个赶到了周越身边，紧接着便是今夕和知璇，四人同时被暴动的獬豸血肉赶离了丹田，只能在外围没有血肉的空腔内活动。

　　“这可如何是好？”今夕指了指正在蠕动的獬豸血肉，说道：“虽说这样对我们来说也没有什么威胁，但若是獬豸一直暴动下去我们也无法靠近丹田了吧？”

　　“等一等再看，若是我没有猜错，独角修士控制这些血肉一定会耗费大量的神识力量，他支撑不了太久。”周越沉吟片刻，接着说道：“等到他停下，我们就立刻前去切割筋腱，情况不对再退回这里。”

　　周越的打算是打一个时间差，独角修士位于獬豸的丹田道台之上，而獬豸的肉身和独角修士的神识尚未完全契合，这种状态下此人肯定无法即时窥探外界，只有在遭到攻击的情况下才能勉强看清敌人的动向。一行人要做的就是在独角修士反应过来之前偷袭切割獬豸的丹田，在反击到来之前撤离，以此循环往复。

　　“你这套行不通吧，只要重复两次独角修士就该反应过来了。”程烨指了指獬豸丹田上的几处连接点，说道：“如今还有至少六处连接点需要切除，保险起见应该切除八处，而那位修士肯定不会坐以待毙，只要我们稍有异动他就会离开丹田道台。”

　　离开丹田道台之后独角修士便不再是不可撼动的存在，然而有丹田附近的血肉护持，这位超出了元婴的大修士会达到一种无限接近于无敌的境界，以周越一行人的力量绝难与其正面相抗。

　　“总比一处血肉经脉都无法切割来得好。”周越双目一凝，说道：“我们必须尽快采取行动了，那位独角修士说不定下一刻就会发现离开丹田道台会更有优势。”

　　一行人对视了一眼，纷纷进入了隐匿状态，利用独角修士感知不便的优势来到了獬豸的丹田附近，此时獬豸丹田处的血肉已经停止暴动，控制这些血肉对于独角修士来说负担不小，显然无法一直维持下去。

　　“动手！”

　　周越一声轻喝，顿时对面前的血肉块发动了破虚，而程烨则在另一头同步施展出了天赋神通，两人拉扯出了一条细长的空间裂隙，而空间裂隙分开的力量成功将獬豸用于储存精血的血肉和丹田分了开来！

　　“吼！”

　　獬豸体内巨大的空腔在这一刻剧烈震颤，一声充满愤怒的吼声自胸腔发出，瞬间传遍了獬豸的全身，周越四人当即一闪身退到了安全的位置，借此躲避独角修士的反击。

　　“死！”

　　独角修士那张狂霸道的声音忽然从周越四人的心底响起，紧接着獬豸的身体内部忽然爆发出了山崩海啸般的真气波动！

　　“哗……”

　　不远处隐隐传来水声，周越忽然心中一动，沉声道：“不好！此人正在清空獬豸体内的其他修士！獬豸复活的速度加快了！”

　　方才追着周越一行人进入传承之地的修士不止一位，这些修士若是陨落定然会为獬豸那干枯的肉身贡献更多的力量，独角修士没有第一时间对周越一行人发动反击，定然是去找这些散修的麻烦了！

　　“吼！”

　　獬豸咆哮的声音更加雄浑，通天彻地的身躯逐渐开始了移动，一道道炼神境层次的真气在獬豸的丹田附近游走，逐渐汇聚成了一个光人。

　　“嘶……”

　　真气的光芒散去，一位面容怪异、头生独角的修士一步走了出来，他冷笑着望向不远处站立在空腔中的周越四人，朗声道：“四位道友！鄙人承蒙诸位照顾，早先便想登门道谢，怎奈何俗事缠身一直抽不出空来，此时诸事了结特地前来报答诸位的‘恩情’！”

　　周越顿时瞳孔一缩，一瞬间他感觉到一股死亡的气息向着自己袭来，下意识地动了动身子，一道凝实到极致的真气顿时贯穿了周越丹田原本所在的位置，差之毫厘地从周越的腰部穿过！

　　“嘶……”

　　周越顿时倒吸了一口冷气，那股真气在贯穿他身体之后直接没入了獬豸的血肉当中，没有激起一丝爆炸或火光，俨然已经超出了元婴境修士控制力的极限！

　　“炼神境……”

　　程烨喃喃自语，此时此刻站立在众人面前的独角修士不再是之前那个束手束脚的元婴境修士，而是恢复了部分力量的炼神境大妖！


第884章 超越之力（一）

　　炼神境！

　　周越并不是第一次见到炼神境大能，从最初的黑龙算起，周越见过的炼神境修士也超过一只手的数量了，然而这还是他第一次直面一位炼神境的修士！

　　站在一边旁观和正面为敌的感觉天差地别，炼神境修士的气息完全内敛，即便战斗时看上去也和凡人没有什么区别，然而只有当正视一位怒意盎然的炼神境大能时，才能感受到这些站在修行界顶点的修士究竟有多么恐怖。

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，眉毛已经拧成了两条曲线，一方面是小腹的疼痛所致，另一方面则是炼神境修士对他的压迫力所致。

　　独角修士只是冷笑便给四人造成了巨大的心理压力，此时周越甚至感觉自己一瞬间变成了面对猛虎的羔羊，无论他如何调动真气都无法形成像样的攻击，体内的神识力量自然而然地进入了混乱状态，甚至连调动肉身防御都做不到！

　　“他发挥不了全力！”

　　今夕咬了咬牙，强顶着炼神境的威势举起了手，朝着独角释放出一团火苗，那火苗轻飘飘地落在了独角修士的身上——

　　“轰！”

　　周越顿时眼前一亮，身上的压力也骤然一轻，威势这种东西说白了也就是修士本身的心理压力，今夕这一击虽然没有造成什么实质性的伤害，但无疑传达了一个讯号：

　　炼神境的大修士也是会被击中的！

　　“动手！此人无法连续发动攻击！”周越看穿了独角修士的外强中干，这位大修士显然还是没有恢复到足以战斗的程度，方才那一击炼神境的真气过后独角修士便再也没有动作，甚至连防御和言语都做不到，那是神识的控制力降低到极限的表现！

　　随着周越的传音，程烨三人纷纷克服了心理压力，对独角修士发起了攻击，一行人纷纷出手，大量的本能法术瞬间将无法动弹的独角修士淹没！

　　“没用的！”独角修士僵硬地挤出了一句话，冷笑道：“仅凭你们的攻击根本无法破防，这里可是我的主场！”

　　话音未落，一道炼神境真气悄无声息地贯穿了今夕的胸口，今夕顿时捂住心脏所在的位置向后退去，她的额角布满了细密的冷汗，方才她的元婴正是被移动到了心脏附近！

　　“此人能看穿元婴的位置，不要随意移动元婴！”周越心底一寒，即便是一位无法移动的炼神境大能对于他们来说也太过危险，按照方才的频率计算，这位独角修士恐怕每隔三十息的时间就能攻击一次，而独角修士的每一次攻击对于周越一行人来说都是极度致命的！

　　必须在此人攻击之前想出应对的方法！

　　周越顺手取出了月笑靥，直接刺向了独角修士的心口，锋锐的月华气刃斩在独角修士的衣衫之上，甚至连那真气显化的衣物都无法损坏分毫，发出了“叮”的一声轻响直接被弹了开来。

　　“本命法宝？”独角修士冷笑了一声，话音未落一道真气便朝着周越手中的月笑靥轰去，在周越反应过来之前直接击中了那清亮的月华气刃！

　　“咔！轰！”

　　月笑靥发出了一声悲鸣，宛如月光般的剑刃直接被那独角修士释放出的真气打得粉碎！

　　“噗！”

　　周越如遭雷殛，他用力拭去嘴角的鲜血，将身体的颤抖止住，而月笑靥的碎片也开始在他的身边重聚，很快便重新凝成了剑形。

　　功德不散，圣器不灭！

　　独角修士的眉毛一挑，他攻击之后虽然无力言语，眼中却明显表达出了自己的意思，这位大修士看出了周越使用的正是一件功德圣器！

　　周越深深地吸了一口气，将月笑靥收回了丹田之中，功德圣器虽然不毁不灭，但月笑靥是他的本命法宝，若是损毁次数过多，周越本身会率先承受不住。

　　独角修士微微张口，略微一顿才轻声说道：“明智地选择。”

　　“呃！”

　　一直在对独角修士的身后发动攻击的程烨身体一僵，紧接便径直朝着獬豸腹部的空腔深处坠去！

　　“呦！”

　　一只巴掌大的金色小鸟扑打着双翼，狼狈至极地从程烨的身上冲出，双翼一振便来到了周越的身后，沉声道：“此人的力量正在恢复，他已经可以在一定程度上控制那一缕真气！”

　　周越的心沉入了谷底，方才独角修士还只能释放出真气攻击，那一缕炼神境的真气在命中之后只会在周越一行人的身上开一个口子，只要不被正面击中元婴就不会有什么大碍，但方才程烨的身体却完全被独角修士释放出的真气损毁，只逃出了元婴！

　　这意味着独角修士对于真气的掌控力正在逐步上升，很快这位大修士就能做到让真气在周越一行人的体内爆开，直接将元婴泯灭！

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，他知道不能再这样下去了，必须有人站出来挡住独角修士的攻击！

　　“哗……”

　　海浪奔流的声音在獬豸腹部的空腔内回荡，一道道水属天地灵气开始向着周越的身上汇聚，将他的修士推到了无限接近炼神境的程度。

　　“哈，还有应龙一脉的天赋神通？小子，我对你越来越好奇了。”独角修士看穿了周越聚拢天地灵气的手段，他略微一顿，有些吃力地说道：“然而，不抵炼神，终究只是蝼蚁而已。”

　　独角修士朝着周越屈指一弹，一缕凝炼到极限的真气顿时化为了一支速度惊人的箭矢，朝着周越的心口电射而去，独角修士这一击根本没有校对周越元婴的位置，显然他有信心一击将周越直接抹杀！

　　“轰！”

　　剧烈的爆鸣声响起，在场的众人顿时瞳孔一缩，独角修士那快若闪电的一击并没有取得预期的效果，而是被一道清澈的水流拦了下来！

　　“喝！”

　　周越浑身上下青筋暴起，一瞬间他的确触摸到了那个强大到极点的境界，然而紧接着迎面压下的重担便让周越堕入了深渊，借用炼神境力量的感觉和当初他借用元婴境力量的感觉截然不同，此时他只是凭着本能接下了独角修士的一击，绝大多数的神识力量都用来压制自己不被水脉之源的力量撑爆！

　　“炼神境！”

　　独角修士此时已经恢复了一些，眼见周越的表现，他不禁失声道：“不，不可能！不可能……你怎么能是炼神境！”

　　自家事自家知，独角修士深刻地认识到自己此时只是一个假炼神，所以他在感应到周越体内爆发出的炼神境力量的瞬间便产生了夺路而逃的想法，甚至连抛弃这具肉身也在所不辞！

　　周越猛地抬起头，他的双眼已经被染上了一层湛蓝色的水雾，整个人身上散发出宛如上古凶兽的气息，身形一动便直接冲向了独角修士！

　　“轰！”

　　周越一拳轰在独角修士的小腹之上，后者顿时在空中炸裂成无数碎块，堪比炼神境法宝的肉身完全没有起到任何防御作用，独角修士的这具身体被周越一击灭杀！

　　“不！”

　　独角修士惊惧的吼声在獬豸的空腔内回荡，虽然这具身体的损失对于独角修士来说微乎其微，但要知道此时周越身边不足十丈的地方就是獬豸肉身的丹田！只要周越照着丹田来上一拳，独角修士的元婴立刻就会被水脉之源的力量击杀，他怎能不急？

　　“轰！轰！轰！”

　　一时间獬豸那庞大的身躯迅速活动起来，大量的精血涌入了獬豸腹部的空腔，而丹田附近的血肉也蠕动着向周越一行人发动了攻击，眼看就要将众人彻底吞噬。

　　“死。”

　　就在千钧一发之际，周越的嘴角挤出了一个字眼，漫天蠕动的精血、筋腱顿时陷入了停滞，獬豸的肉身以肉眼可见的速度极速枯萎，就仿佛一瞬间被抽光了体内所有的水分！

　　“啊！”

　　独角修士的惨叫声在獬豸丹田附近回荡，他怒吼着不断释放出神识攻击，但落在周越一行人附近却直接石沉大海，那湛蓝色的真气直接禁止了一切真气与神识力量通行，水脉之源的力量不容任何修士挑衅！

　　周越伸手朝着獬豸那巨大的丹田虚握，之前众人还无法撼动的獬豸丹田顿时扭曲起来，发出了不堪重负的轰鸣声，下一刻周越轻轻一捏，那獬豸的丹田顿时在空中炸裂开来，爆散成无数血肉残片！

　　“轰！”

　　血肉残片之中有一道金光闪现，独角修士的元婴在最后关头冲出了丹田，瞬间切断了今夕三人的感知，眼看就要消失得无影无踪——

　　“噗嗤。”

　　周越的身形提前一步消失，再出现的时候他的手中却握着独角修士的元婴，随手一捏便直接断了这位炼神境大妖的性命！

　　然而此时外界发生的一切都已经与周越无关了，他正在拼命压制水脉之源的力量，此时此刻周越感觉自己就像是捧着一篮子法丹的凡人，稍有不慎就会将手里的法丹尽数激发，被这股强大的力量炸得尸骨无存！


第885章 超越之力（二）

　　周越强忍着经脉的剧痛开始运转属于自己的真气，此时那独角修士已经被他强撑着灭杀，是时候来解决自己体内的问题了。

　　水脉之源的力量连化虚境大能也不敢轻攫其锋，但周越体内却有专门克制水脉之源力量的泽王鼎在，只要他能联络上泽王鼎眼前的问题立刻就会得到解决。

　　“咚！”

　　周越控制着身体漂浮到獬豸的丹田内部，一拍獬豸的丹田内壁，泽王鼎顿时显现出来，在周越的真气灌注下散发出道道神秘的光芒，泽王鼎表面的鸟兽纹在这一刻活了过来，一股浩荡苍茫的气息逐渐从泽王鼎中涌出，进入了周越的体内。

　　“嗤……”

　　肆虐的水脉之源力量猛然一颤，骤然退去了大半，周越身上的鼓胀感顿时一泄，似乎很快就会恢复正常，周越也稍微松了一口气。

　　然而就在周越认为已经安全的时刻，泽王鼎的形态忽然一阵不受控制地变化，周越体内受到压制的水脉之源力量也再度爆发开来！

　　“轰！”

　　周越闷哼了一声，一道水属力量从他的背后透体而出，正轰在不远处的獬豸丹田之上，直接将这免疫元婴境攻击的獬豸丹田开了一个血洞！

　　“闪开！”

　　周越大喝一声，拼命提醒今夕三人离开自己所在的位置，此时他体内的水脉之源力量十分不安定，对于附近的任何一位元婴境修士来说都是不可抵挡的致命攻击。

　　程烨顿时会意，她一拉今夕和知璇发动了短距离传送，三人瞬间来到了远离獬豸丹田的空腔之中，从外围守护周越所在的位置。

　　见程烨三人离开，周越这才放下心来，准备专心对付体内肆虐的水脉之源力量，然而当他将注意力转到泽王鼎的时候才发现泽王鼎此时已经化作了那个被吞噬的金属匣的样子，四四方方的金属匣正在周越面前两丈处高速旋转。

　　“这是……”

　　周越强忍着疼痛再次释放出了两道“水箭”，水箭直接贯穿獬豸的丹田不知所踪，周越也借此得到了一丝喘息的机会，向着泽王鼎所化的金属匣仔细望去。

　　“嗯？”

　　不看不知道，周越仔细感知了一下金属匣的传说之力去向，陡然发现金属匣竟然在影响自己体内的水脉之源！

　　周越顿时脸色一变，要知道水脉之源可是有着化虚境以上的力量，平日里只有泽王鼎能做到跨层次控制水脉之源，没想到这个看起来神秘的金属匣竟然也有如此强大的能力？

　　“嗡……”

　　金属匣高速旋转，发出阵阵破空声，这件来历不明的功德圣器与泽王鼎不同，它的运转似乎对水脉之源完全没有影响，然而周越确实感应到那股神秘的传说之力作用在他体内的融合水脉之源上，产生了一些微妙的改变。

　　暂且将金属匣对水脉之源的干涉放在一边，周越的体内很快就再次被水脉之源的力量填满，然而金属匣的存在却取代了泽王鼎的位置，周越此时完全无法召唤出泽王鼎对水脉之源的力量实施镇压！

　　无法动用泽王鼎意味着周越对水脉之源毫无办法，他自身的真气不及水脉之源万一，这种相差悬殊的力量量级即便没有层次上的差距也绝难跨越，更不用提炼神境以上的真气凝实无比，质量远胜于元婴境的真气了。

　　即便四两拨千斤也要有四两才行！

　　“哼！”

　　周越闷哼一声，体内再次发出爆鸣声，一道水箭从他的后颈冲出，光是这一击便爆掉了周越的大椎，再这样下去恐怕周越的身体很快就会被水脉之源的力量撑爆！

　　“给我停下！”周越怒喝一声，全力一掌拍在面前极速旋转的金属匣之上，后者顿时被周越这一击拍得一颤，却没有任何停止的意思，反而在周越真气的刺激下加快了运转的速度，一道道传说之力抽丝剥茧般从金属匣的表面抽出，最终落入了周越胸口附近的水脉之源之中。

　　周越又尝试了两次，他试图将金属匣转变为月笑靥或者奇异短刃，再转化为泽王鼎，然而这金属匣完全就是一副油盐不进的姿态，仿佛不将传说之力尽数用在水脉之源上不会善罢甘休。

　　“轰！”

　　水脉之源的力量再次爆发，眨眼间周越的身体已经千疮百孔，他心一横一咬牙开始炼化体内积压的力量，眼看无法从外界改变水脉之源力量的涌出，那就只能将自己的身体这个容器扩大一号了！

　　周越并不是打算突破炼神境，此时他的修为距离真正的半步炼神巅峰尚且还差一些，即便动用唤海提振修为也只能勉强达到那个层次，而突破炼神境可谓是九死一生，周越绝不敢在完全没有把握的情况下行险突破。

　　只要数一数人类修行界的炼神境大能数量，就能知道从元婴境突破炼神境究竟是多么困难的一件事情，即便周越如今已经达到了元婴境这种小修士需要仰视的层次，他所知道的炼神境修士数量一只手就能数过来。

　　虽然修行界不至于就只有这么几位炼神境大能，但也很能说明炼神境修士的人数究竟有多么稀少。

　　“嗤嗤……”

　　周越的体表升腾起大量的水雾，眨眼间便将远古獬豸的丹田内壁蒙上了一层雾气，仔细看去，这层雾气却是有着元婴境以上的力量，若是有不知情的修士闯入说不得就会被这股雾气的重伤，这也是周越想出来减压的方法之一。

　　一方面通过释放雾气减压，另一方面则主动引导水脉之源的力量爆掉一些无关紧要的身体部位，反正在如此恐怖的力量供给下，周越可以在一息之内将身体恢复如初。

　　“喝！”

　　周越一声轻喝，当即鼓动起丹田中的湛蓝色真气向外冲去，湛蓝色的真气与水脉之源的力量瞬间接触，前者顿时因为力量和层次上的差距被强制迫退，然而周越的后续力量却在真气畏缩的同时顶了上来，宛如一道道浪潮，推着前浪撞在那看似不可撼动的“沙滩”之上！

　　“轰……”

　　周越的体内似乎有雷鸣声隐隐响起，那是他的真气正在疯狂撞击、啃噬水脉之源力量发出的声音，这种暴力的炼化过程给周越的身体加重了负担，带来了极大的痛苦，但与此同时周越的真气也逐渐吞噬了一部分水脉之源的力量，开始变得凝实起来。

　　通常来说，修士在面对这种超出自己层次的力量时毫无办法，但周越体内的水脉之源却早已向他臣服，此时虽然稍微有些不受控制，但也不会直接对周越这位主人发起攻击，而是任由周越的真气吞噬自己的力量。

　　“不行，这样下去太过缓慢。”周越眉头紧锁，他发现这样炼化水脉之源的力量还是较慢，即便他又是减压又是爆破，时至今日身体也已经快到到达极限了，真气炼化水脉之源力量的速度完全赶不上力量涌出的速度，再这样下去周越仍然逃不过爆体而亡的命运！

　　周越全力睁开双眼，瞥了一眼面前仍然在滴溜溜旋转的金属匣，此时这金属匣中的传说之力已经所剩无几，二十息之内一定会耗尽，就是不清楚金属匣是否会擅自调动泽王鼎等其他三件宝物的传说之力。

　　这么多传说之力究竟去做什么了？

　　周越心念电转，这个金属匣应该并非大妖东海托付给他的宝物，而是无支祁留在传承之地内充当力量核心的宝物，考虑到无支祁乃是水属大妖，曾经经历过那个水脉之源一同爆发的年代，这金属匣应该和水脉之源脱不了干系。

　　“嘶……成事不足败事有余。”

　　周越忽然脸色一变，功德圣器的确是可以创造奇迹的宝物，但这些异宝的力量也十分有限，元婴境的功德圣器又如何能干涉得了化虚境以上的水脉之源？即便是泽王鼎也不是凭借传说之力来控制水脉之源的，而是利用泽王鼎本身自带的威慑力。

　　这金属匣没有泽王鼎那般的威慑力，又凭什么撼动周越体内的水脉之源？

　　意识到这一点，周越的心顿时沉到了谷底，或许以后这金属匣会有些用处，但此时看来却完全是浪费他召唤泽王鼎的时间，只能希望这金属匣耗尽传说之力后便老实下来。

　　“噼啪！”

　　周越的皮肤表面传来令人不安的炸裂声，此时他已经变成了一个血人，身体肿胀了足足两倍不止，皮肤表层可以隐隐看到疯狂流窜的蓝光，整个人看上去随时有可能直接炸裂开来，周越知道已经不能再等了。

　　“爆！”

　　一声断喝，周越面前的金属匣瞬间爆破开来，堪比元婴境修士自爆的力量刚刚涌出便被整个獬豸丹田内的雾气吞噬，与此同时周越也迅速萎靡下去，他直接自爆了自己的本命法宝！

　　随着金属匣的自爆，大量的金属残片也开始在雾气中飞舞，隐隐有重新凝聚的趋势，而周越则赶忙阻止了金属匣的再生，强行召唤出了泽王鼎！

　　“轰！”


第886章 雾中

　　泽王鼎重重地落在周越面前的獬豸丹田内壁上，一瞬间周越体内的水脉之源力量如同潮水般退去，他那湛蓝色的真气重新占领了体内大部分区域，短时间内制造出了一种元婴境真气将炼神境的力量杀得溃不成军的错觉。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，虽然连续两次本命法宝被破导致了他的真气不稳，但凭借水脉之源的残余力量，至少周越不用担心修为跌落，只需要再巩固一段时间就能恢复如初。

　　在泽王鼎的震慑下，原本还耀武扬威的融合水脉之源顿时偃旗息鼓，老老实实呆在周越的胸口装作什么也没有发生的样子，就好像之前的一切都是周越自己的错觉。

　　“你这家伙倒是深知明哲保身的道理。”周越疲惫地摇了摇头，随即端坐起来准备恢复肉身的伤势。

　　此时周越的身体已经被毁去大半，修补一番并不比重新凝聚来得轻松，他那刚刚安定下来的真气不得不重新涌入经脉，开始滋润濒临崩溃的血肉。

　　在远超元婴境的力量滋润下，周越的身体以肉眼可见的速度好转，完全恢复之后竟然还有所加强，连肉身的强度也超出了元婴境，真正达到了半步炼神的境界！

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，随即轻轻握起双手，一种久违的不受控制感从他的手臂传来，周越知道这是肉身提升太快导致的不协调，只要稍加练习很快就能解决这个问题。

　　古往今来，肉身单独突破半步炼神的修士少之又少，即便是那些半步炼神的大妖和体修士也往往只有元婴境的肉身，在这基础上以真气灌注才能发挥出半步炼神的威力，然而周越此时的肉身强度却硬是突破了半步炼神，这或许也是水脉之源创造的奇迹。

　　周越站起身，以真气重新凝聚了一套衣衫，随即轻抚水脉之源所处的位置，在确认这枚水脉之源已经翻不起什么波浪的时候才收回了泽王鼎。

　　一阵阵眩晕感袭来，周越打了一个趔趄险些栽倒在地，此时他损耗最大的还是神识力量，方才灭杀那位独角修士时有一半是水脉之源的自发行动，仅让周越一人独自控制的话他可能还比不上独角修士，一定会演变成动弹不得的尴尬境地。

　　“铃铛，你能帮我控制肉身吗？”

　　“没问题！”

　　周越不得不向铃铛求助，饶是水脉之源占据了主导，周越此时的神识力量也几乎见底，能做出站立的动作已经是奇迹了，想要行走、飞行却是根本没有任何可能。

　　“嗡……”

　　随着铃铛接管控制权，周越的身体表面亮起了惨绿色的灵光，他便在这股灵光的托举下起飞，向着獬豸丹田内壁上的一处孔洞飞去。

　　“噗！”

　　周越体表的绿色光罩猛地一亮，带动他直接冲出了獬豸的丹田，此时獬豸腹部的空腔已经与之前完全不通，到处都弥漫着一层淡淡的雾气，正是之前被周越排出的水脉之源力量，已经严重干扰到了元婴境修士的感知。

　　“我没法看得太清楚，你看看能否驱散这些雾气？”铃铛试探着用神识感知了一下附近的环境，有这些雾气阻挡她不方便寻找今夕三人，也不知道是否有散修进入了獬豸的腹部空腔。

　　虽说之前与独角修士战斗的时候，那位大修士似乎已经解决了一部分元婴境散修，但二十余位元婴境修士可不是那么容易灭杀的，周越相信其中肯定有几个较强的仍然存活，毕竟独角修士的神识也无法放出太远，不可能将藏在獬豸身体中的所有修士揪出来。

　　周越心念一动，当即运转真气向着外界探去，这些雾气出自泽王鼎，当然不会对他的真气做出什么反应，但也不是那么容易被炼化的，周越试了两次发现想要驱散雾气十分困难，还不如放弃炼化雾气恢复神识力量。

　　“要是能找到刚刚陨落的元婴修士就好了。”小丫头略微一顿，有些苦恼地说道：“你这样战力下降得很厉害，而我在这片雾气中又会受到很大的影响……最好还是能找到神识碎片恢复你的神识力量。”

　　周越微微颔首，他自然知道铃铛所说的不错，不过此处又哪里去找元婴修士的神识碎片？

　　“对了，之前那位独角修士陨落的时候……”周越忽然想起铃铛一向有保存神识碎片的习惯，他赶忙问道：“你就没有留下一两块？那人的神识应该够我们恢复了吧。”

　　铃铛却用真气戳了戳周越的眉心，说道：“不行，那人的神识本质已经超出了元婴境，我担心吞噬后会发生异变，所以干脆没有截留。”

　　周越闻言不禁无奈地摇了摇头，他干脆闭上了双眼，不再与铃铛交流，而是专注恢复神识力量，争取尽快恢复战力。

　　“小心，有人来了。”

　　不过数息时间，铃铛忽然开口打断了周越的冥想，她猛然收回了自己的神识，说道：“不是今夕姐姐她们，应该是其他滞留在远古獬豸体内的修士。”

　　周越闻言顿时开始收敛自身的气息，此时他正是最为虚弱的时刻，一旦与散修遭遇，说不得就要依靠铃铛顶上，届时周越这无力的身躯会成为铃铛的拖油瓶。

　　两人小心翼翼地收敛气息按照感觉从雾中那位修士的左侧绕路，考虑到那人很可能方才也发现了铃铛的神识，铃铛选择的路线更加刁钻一些，一般来说只要不是被神识锁定对方很难与周越两人遭遇。

　　“咻！”

　　雾气被修士飞行的狂风带动，周越顿时眼前一亮，看来那位雾中的修士正在被人追杀，否则此人定然不会肆无忌惮地暴露身形，这位修士应该是没有时间来找周越和铃铛的麻烦了。

　　“轰！”

　　然而接下来事情的发展却超出了周越的预料，一片法术弹幕劈头盖脸地朝着他所在的位置轰来，紧接着一个娇小的身影便直接从周越的身边飞驰而过！

　　“轰！轰！轰！”

　　“五个人！”

　　铃铛在遭受攻击的瞬间凝聚了一面惨绿色的屏障，绿色光幕顺利抵挡住了大量法术的轰击，但也因此濒临破碎，而铃铛则乘机读取了这些法术之中散发出来的气息。

　　周越顿时瞳孔一缩，他猛然回头望向方才掠过自己身边的那位女修，也不知道这位女修究竟做了什么事情，竟然招惹了五位不同的元婴境大能！

　　那位女修看上去并不算高大，即便与铃铛相比也显得比较娇小，面容模糊显然是动用了某种隐藏身份的法术，一袭黑衣看上让周越感到有些眼熟，而此人的气息更是独特，周越之前从未感应到这股气息，看来这位女修很可能是一直隐藏在暗中跟踪众散修，并未与周越一行人照面。

　　“啊！那位女修和那个符修男子是一伙的！”铃铛却是认出了娇小女修身上的服饰，如铃铛所述，此人身上的服饰看上去和之前众人在南云山脉外围遭遇的符修男子有几分相似，很可能是某个势力的制式服装。

　　周越此时顾不得思索那人究竟是来自哪一方势力，五位元婴境修士已经在那位女修的带动下朝着周越所处的位置赶来，方才铃铛抵挡这些修士攻击的时候已经泄露了气息！

　　“肯定是故意将他们引来的！”铃铛气鼓鼓地哼了一声，说道：“之前我感应到那位女修的飞行轨迹可不是朝着我们来的，她一定是有什么特殊的感知手段，早就发现我们变向故意凑过来！”

　　在交流的同时，铃铛已经开始改变方向，此时只能寄希望于那五位元婴境修士的感知范围不够，无法准确锁定周越和铃铛的位置，否则以周越此时的状态，对上五位不知深浅的元婴境修士还不知是谁胜谁负。

　　周越可不想在解决了一位炼神境大能之后栽在一群元婴散修手上，他立刻控制身体向着一旁飘去，有铃铛帮助周越移动的速度丝毫不下于那极速赶来的五人，若是不出意外应该可以躲过这群人的追击。

　　“什么人！”

　　雾中忽然传来一个中年男子的声音，周越顿时脸色一变，他认出了这个声音主人的身份，正是那位之前入侵獬豸肉身未遂的面白邪修！

　　“啊！”

　　乌鸦惨嚎的声音不断响起，周越下意识地向着一旁侧翻，以毫厘之差避开了撞开雾气从他身边掠过的大群黑鸦！

　　“不必理会那些雾中的爬虫，先去解决那个小贼！”

　　眼看雾中再次传来剧烈的真气波动，一个难听的女子声音却忽然响起，面白邪修也因此终止了攻击，五位元婴境修士没有继续向周越所在的方位试探，而是继续朝着之前那位娇小女修追去。

　　“呼……”

　　待到那群散修离去，周越这才松了一口气，方才若是与这群散修发生冲突定然讨不了好，幸亏他们看上去像是有什么要紧事，被那娇小女修引走。周越赶忙辨识了一下方向，朝着之前今夕三人撤离的方位飞去。


第887章 清算（一）

　　“我稍微恢复了一些，你可以放我下来了。”周越握了握拳，发现自己对于真气和身体的掌控力已经恢复了，他当即提出了与铃铛轮换。

　　“嗯！”

　　小丫头的隐匿能力并不强大，在这水脉之源力量形成的雾气当中更是发挥不出她的感知优势，一旦和其他修士遭遇就会变得十分被动，而周越在此处却能将环境利用到极致，毕竟水脉之源的本体此时就在他的体内，这里毫无疑问是他的主场。

　　周越的身体顿时一沉，他虽然已经恢复了一些控制力，但神识仍然没有达到运转自如的状态，此时交接的时候难免出现一些差错。

　　“嗡！”

　　随着周越的真气运转，金属匣竟然自动跳了出来，开始在水脉之源制造出的雾气中飞速旋转，一丝丝传说之力继续向着周越的体内涌去，仿佛要完成之前未竟的事业。

　　周越仔细检查了一下自己体内的水脉之源，此时水脉之源已经被泽王鼎镇压，即便被那金属匣刺激也没有任何反应，一副明哲保身的样子，周越见状不禁松了一口气，他最担心的便是金属匣刺激水脉之源导致后者暴走。

　　“铃铛，你知道这是什么吗？”周越一伸手抓住了金属匣，金属匣的旋转顿时停止，但传说之力却前赴后继地顺着他的手臂涌入体内，也不知这金属匣究竟是一件什么样的宝物。

　　“我也不清楚……”铃铛略微一顿，有些迟疑地说道：“不过这件功德圣器与水脉之源有关，或许你可以拿去问一问那些妙翅鸟一脉的老家伙。”

　　如今周越已经不再需要冒充凤族修士，他的凤族身份问题早已被那位古凤前辈解决，所以周越当然可以拿着金属匣前去询问，妙翅鸟一脉的大修士也是出了名的博学，这主要归功于他们那种酷爱炫耀的性格和来去自如的天赋神通。

　　“嗯，倒是可以考虑前往大荒一趟……”周越眉头微蹙，有些尴尬地说道：“只是此时还需想个办法将金属匣藏匿起来。”

　　金属匣虽然没有继续激发水脉之源的力量，但此时一直出现在周越的体外也不是个办法，即便周越用手掌抓住也只能终止其旋转，无法阻止金属匣向他的体内输送传说之力。

　　且不说金属匣那拳头大小、醒目的体型，就说这源源不断从金属匣中涌出的传说之力便无形之中加大了周越被发现的几率，元婴境的修士也不是懵懂无知的新人，熟悉功德圣器和传说之力的修士大有人在，周越此时在这些人眼中恐怕比黑夜里的火把还要显眼百倍。

　　若是要等到金属匣自然散尽功德之力，周越至少也要等待百息，而且功德之力的自然恢复速度很快，不知何时这件金属匣就会再次跳出来作乱，所以周越必须想一个一劳永逸的办法。

　　“去！”

　　周越屈指轻弹，一缕真气顿时将金属匣的表面完全覆盖，然而这并不能阻止传说之力外泄，周越逐渐加大力量，直到他的神识被运转到极限，输出的真气也只是迟滞了一下传说之力的涌出。

　　“嗡……”

　　金属匣表面的光泽一暗，显然是传说之力耗尽失去了力量，然而这并没有解决根本问题，真气对于传说之力的干涉力极差，周越想要完全阻止传说之力外泄必须动用全力。然而那样还不如就这么放着金属匣不管，不是所有的元婴境修士都能感应到传说之力，但每一位元婴境大能肯定都对真气的波动十分熟悉。

　　“对了！”

　　周越眼前一亮，如果不能隔绝金属匣的传说之力输出，能否反过来将接收方屏蔽了？

　　想到就做，周越当即深吸了一口气，调动泽王鼎的力量罩住了心脏附近藏匿的融合水脉之源，后者感受到泽王鼎那镇压天下水脉的力量，立刻隐去了一切气息。

　　周越特地等待了一段时间，待金属匣的传说之力恢复之后心念一动便将其取出，他准备观察一下金属匣是否会对这种状态的水脉之源产生反应。

　　“嗡……”

　　金属匣在周越的手掌上方旋转，散发出湛蓝色的光芒，周越顿时眼前一亮，此时金属匣已经恢复到受他控制的状态，看样子的确只要将水脉之源的气息隔绝就能阻止金属匣的动作。

　　周越手掌一翻将金属匣重新收回了丹田之中，随即收敛气息进入了隐匿状态，有雾气的遮蔽，周越有信心瞒过任何一位元婴修士的感知。

　　……

　　……

　　“轰！轰！轰！”

　　一袭黑衣的娇小女修闪过无数黑鸦的啄食，身形一动便朝着另一条岔道飞去，却忽然发现自己不慎进入了死胡同。

　　“交出那件宝物，我们给道友留一个全尸。”面色惨白的邪修从拐角处转了出来，他优哉游哉地向前迈出两步，笑道：“莫非道友准备负隅顽抗？”

　　“呵，这位邪道的朋友，你觉得我要是在这里将那件宝物掷出……”黑衣女修朝着眼前的男子眨了眨眼，促狭地笑道：“你觉得他们是来帮我还是帮你？”

　　邪修脸色一变，他当然知道自己不受待见，事实上之前他使了一个小手段甩开了那几位一同追击黑衣女子的同伴，打算借机独吞黑衣女修手中的宝物，那群修士恐怕见了他就会直接动手。

　　“怎么样？道友可曾明白自己的处境？”黑衣女修微微一笑，闲庭信步似地来到了白脸邪修的面前，几乎贴着后者的脸说道：“不如你我联手，我生灭门保你平安。”

　　邪修冷笑了一声，轻轻说道：“恕我直言，我不信你会如此好心。”

　　白脸邪修好歹也是自己修炼到元婴境的散修，又怎么会被黑衣女修三言两语的许诺打动？元婴境的修士可都是不见兔子不撒鹰的角色！

　　“那就没办法了。”

　　黑衣女修长叹了一口气，紧接着两人便同时一挥衣袖挡住了对方的攻击，在这狭窄的甬道内展开了激烈的拳脚对攻！

　　因为拳脚攻击的真气波动最小，所以见不得光的两人不约而同地选择了这种双方都不是很擅长的攻击方式，也幸好他们的近战能力半斤对八两，这才没有出现一边倒的局势。

　　“道友，你该放弃了吧？再这样争执下去你那几位同伴就该赶来了。”

　　“他们赶来又如何？那可是我的同伴，又不是你的同伴。”

　　邪修格开黑衣女修的飞踢，他一伸手便摸到了腰间的一面巴掌大的小旗，他抽出那面小旗用力一摇，一面一人高的大幡顿时迎风招展，紧贴着黑衣女修的护身法术轰出了无数漆黑的飞鸦！

　　“啊——啊——”

　　带着死亡的气息在甬道内部回荡，密集的鸦群引发了剧烈的真气波动，借此照亮了附近的一切！

　　“嗯？”

　　黑衣女修被鸦雨直接迫回了死胡同当中，但下一刻她便发出了一声惊呼，一道湛蓝色的流光以惊人的速度轰击在白脸邪修的身后，邪修猝不及防之下顿时被那道流光轰入了死胡同中，黑衣女修乘势朝着向自己飞扑而来的男子轰出了一掌！

　　“五符碎心，裂！”

　　黑衣女修一声暴喝，掌心顿时绽放出耀眼的金光，仔细看去却是五张绘制着神秘纹路的符箓在她的掌心亮起，这五张符箓同时释放出无数锁链，瞬间贯穿了邪修的身体，紧接着用力一分，将后者的肉身直接崩裂！

　　“啊！”

　　白脸邪修只来得及发出一声惨嚎便被那些金色的锁链崩开，尸骨无存！

　　就在白脸邪修的肉身炸裂的瞬间，那面一人高的幡旗当即卷曲起来，包裹住此人的元婴向着甬道唯一的出口逃遁，速度之快远超元婴境修士的极限！

　　“哎！”

　　黑衣女修向前伸手却愕然发现自己竟然没有留下此人元婴的办法，只能眼睁睁地看着那大幡冲出甬道，眼看就要消失在她的感知范围之外——

　　“轰！”

　　一只拳头忽然轰击在漆黑的幡旗表面，湛蓝色的冰晶在一瞬间将幡旗冻结起来，甬道内部不知何时披上了一层洁白的寒霜，一时间这条死胡同中的温度降低到了极点！

　　黑衣女修顿时露出了凝重的表情，她能感应到来人那种压倒性的气势，这位堵在甬道入口的修士似乎远比邪修更加强大！

　　“想走？”

　　一个清亮的男子声音响起，紧接着黑衣女修便听见了一声神识层面的巨响！

　　“咚！”

　　拐角处走出了一位看上去年轻气盛的男子，此人身着一身南云部样式的黑色长袍，一头秀发随意地披在肩上，而最为引人注目的还是此人那双散发着璀璨金光的双眸，黑衣女修只是和这位男子对视了一眼便感觉自己已经被看穿了大半！

　　“多谢道友出手相助……”黑衣女修将自己的气息调整均匀，随即向着眼前的修士行了一个标准的人类修士礼，朗声道：“却不知道友寻我有何贵干？”

　　“有何贵干？呵……”青年男子朝着黑衣女修微微一笑，轻声说道：“方才你还嫁祸于我，怎的如今却已经忘记此事？”


第888章 清算（二）

　　这位堵在甬道入口处的修士正是一路摸索着寻来的周越，他原本是按照今夕三人撤退的方向搜寻，没想到半路却遇上了黑衣女修等人，看样子黑衣女修应该是带着追兵在獬豸体内转悠了一大圈。

　　原本以獬豸的体型，元婴境修士尚且不会迷茫这么长时间，不过此时獬豸腹部的空腔内却是有水脉之源的雾气阻挡，在这种情况下不要说元婴境修士，恐怕连炼神境大能来了也只能两眼一抹黑。

　　“道友真是贵人多忘事啊。”周越笑了笑自顾自地步入这条死胡同，对这位坑害过自己一次的黑衣女修周越可没有什么好感，可以看出此人绝对是心狠手辣、不择手段之辈。

　　“我不太明白你在说什么？”黑衣女修眼神躲闪，似乎正在寻找机会逃离甬道，但周越给她造成的压力实在太大，无论怎么看都不像是有可以逃脱的机会。

　　周越此时的修为是半步炼神，而且在水脉之源力量的帮助下，周越距离那个众元婴梦寐以求的境界也不甚遥远，和只有元婴境巅峰的黑衣女修比起来自然算是强者。

　　黑衣女修深吸了一口气，甬道内微弱的血腥气息涌入她的鼻腔，她轻轻地开口，用尽可能轻柔地语气说道：“还请道友让开一条道路……”

　　话音刚落，黑衣女修已经冲向了周越，她那娇小的身躯在一瞬间爆发出了恐怖的力量，仔细看去黑衣女修的双足上却是贴着两张神秘的符箓，符箓上神秘的纹路正在真气催动下散发出夺人心魄的紫色光辉，正是有这两张符箓黑衣女修才能发挥出如此恐怖的爆发力。

　　“轰！”

　　娇小的女修宛如一只雌豹，紧贴着地面瞬间来到了周越的面前，她用力在面前拍击双手，无数张符箓腾空而起，眼看就要朝着周越释放出全力一击！

　　“定。”

　　周越的嘴角嚅嗫了一下，吐出了一个字。

　　黑衣女修的身体陡然一僵，身后已经飘飞自燃的符箓也尽数失去了光泽，整个人栽倒在周越的面前，不得动弹！

　　这并非是蜃气的攻击，而是炼神境修士的气势压制，周越在被水脉之源一番折腾之后虽然没有突破，却掌握了那位独角修士曾经使出的气势压迫，仅仅一个眼神便能让黑衣女修这位元婴境巅峰的修士暂时失去战力！

　　黑衣女修手忙脚乱地爬了起来，她擦了擦嘴角沾染的灰尘，惊疑不定地说道：“炼神境修士？”

　　周越笑了笑，既没有正面回答黑衣女修的问题，也没有否认，只是轻描淡写地说道：“方才我若是出手的话你应该已经陨落了。”

　　之所以不直接击杀这位黑衣女修，是因为周越看出此人属于某个隐藏在南云部背后的大势力，大宗门的元婴修士可不是那么好杀的，尤其是南云山脉受到某个庞然大物关注的时候，周越不想节外生枝，这才没有乘机斩杀此人。

　　黑衣女修谨慎地后撤了两步，她似乎也发现了周越没有动手的原因，但这位黑衣女修并没有仗着自己的身份优势肆意妄为，她知道眼前这个男子想要取自己的性命并不是难事。

　　黑衣女修斟酌言语，尽可能不去刺激周越道：“道友，你既然前来南云山脉，想必是为了那传说中的天造酿，而此时天造酿已经被证实为骗局，却不知道友为何还在此逗留？”

　　“呵，道友却是猜错了。”周越微微摇头，笑道：“我滞留于此的目的暂且不说，却不知道友身上究竟带着何种宝物？竟然能引来数位元婴境的修士追杀？”

　　黑衣女修心中一沉，她最不希望发生的事情还是发生了，眼前的男子果然不想让她糊弄过去，而黑衣女修却又不想放弃方才获得的那件宝物，一时间陷入了进退维谷的境地。

　　“我来猜猜……虽然你手中的宝物并不是天造酿，但或许也是一件能帮助修士突破到炼神境的重宝？”周越心中一动，若是说有什么东西能让元婴境巅峰的修士如此搏命，大概就只有那些能帮助修士突破的重宝了，而这片南云山脉不提那编造出的天造酿，至少周越知道大妖东海就留下了这样一件宝物！

　　黑衣女修面无表情地凝视着周越，虽然周越的猜测基本正确，但这也没有什么好推敲的地方，故而黑衣女修也不会感到惊讶。

　　周越用真气诱发了腕部的白骨手镯，按照东海的叙述，那件宝物应该是以水属性为主，或许这搜宝鳗骨能发现黑衣女修身上的那件宝物。

　　“嗡……”

　　白骨手镯上果然显现出了几个零星的光点，不过黑衣女修身上却没有任何标示，此人身上竟然没有一件水属性的宝物！

　　周越顿时一愣，随即反应过来，若是能帮助元婴修士突破的重宝，定然不会随意散发出气息，而是会像炼神境大能那般气息内敛，即便被完全激发也不会阿么容易被发现。

　　“你手中的宝物是水属性？”周越皱了皱眉，单刀直入地说道：“我希望道友能将那件宝物转让给我，那是一位前辈留给我的藏宝。”

　　黑衣女修闻言顿时心中一沉，周越这一番话暗中点明了自己身后有人，如此一来两人便拥有了相同的背景，宗门绝不会为了她而得罪一位炼神境的散修。

　　要知道，散修疯起来可比那些同层次的宗门修士恐怖多了，正所谓光脚的不怕穿鞋的！

　　一时间，甬道之中只剩下远处传来的轰鸣声在不断回荡，周越和黑衣女修之间陷入了沉默，片刻之后黑衣女修才率先抬起头望向周越，沉声道：“这位道友，我不明白你的意思。”

　　周越闻言当即轻叹了一声，随即一运真气，进入了战斗状态。黑衣女修这番说辞毫无疑问是拒绝了周越的提议，如此一来两人之间便没有了回旋的余地，只有动手一途了！

　　“轰！”

　　就在此时，两人身后的甬道入口传来激烈的法术轰鸣声，黑衣女修当即精神一振，全力朝着周越掷出了三张五彩符箓，同时用力一拳轰击在身后的岩壁之上！

　　“轰！”

　　“什么人！”

　　黑衣女修不禁露出了得意的笑容，在她看来已经不会有比眼前更加糟糕的情况了，在这种时候任何一位修士参战都对她有利，只要能将甬道入口处的修士招来便是莫大的胜利！

　　周越根本没有理会那三张符箓，只是用力一挥衣袖便直接转身向着甬道的入口冲去，拐角处刚好有一位容貌艳丽的女修出现在周越的视线当中，此人戒备着身后地同时也小心防备着甬道内修士的偷袭，看上去已经做好了万全的准备。

　　“放！”

　　周越朝着那位陌生的女修用力一挥衣袖，紧接着便揉身扑了过去，三道闪烁着五彩光芒的符箓率先来到了那位女修的面前，化作一把一人高的大剑，正轰在女修的护身法术之上，而乘机赶来的周越直接在后者那摇摇欲坠的护身法术上补了一拳！

　　“轰！”

　　拐角处的女修顿时惨叫了一声倒飞出去，而周越则当场站定，双目一凝，一缕七彩雾气瞬间冲入了那位女修的脑海！

　　“啊——”

　　惨叫声戛然而止，一位长髯修士捏碎了那位艳丽女修的元婴，警惕地望着周越一步一步朝着甬道走来，此人应该就是方才追击艳丽女修的修士了。

　　周越微微一笑，炼神境的气势瞬间发动，后者顿时脸色一变，长髯修士虽然没有像黑衣女修那样直接瘫倒在地，却也知道这股气势的意义，不动声色地沿着墙壁向后退去。

　　“好了，碍事的人已经离开了，如今道友还是不打算对我吐露实情吗？”周越眉毛一挑，望向已经悄悄摸到自己身后的黑衣女修。

　　黑衣女修僵硬地抬起头，凝视着周越的双眼，沉声道：“道友，这件宝物对我生灭门来说……”

　　“我不管你是生灭门还是其他什么宗门，这南云部的第一宗门可是叫做求丹宗。”周越轻笑了一声，淡淡地说道：“求丹宗尚且只有一位炼神境大能存在，即便是他们也不敢对东海前辈如此放肆，区区一个生灭门也敢来夺东海前辈的宝物？”

　　黑衣女修的一颗心沉到了谷底，她原本以为凭借自己的实力应该足以浑水摸鱼将那件宝物带走，没想到终究还是踢到了铁板。

　　“嗡……”

　　黑衣女修手掌一番，一个散发着神秘光芒的蓝色光球顿时出现在她的手心，她冷笑了一声，说道：“既然如此，道友不妨自己来取！”

　　周越心中忽然产生了一种极端危险的感觉，他当即足尖一点地面身形暴退，惊疑不定地望着那微光闪烁的蓝色光球，面色凝重地说道：“大海之心？”

　　“不错，你的那位前辈没有和你说过这件宝物的真身吗？”黑衣女修冷笑了一声，淡淡地说道：“此物正是天地大妖的核心，大海之心！”


第889章 死路

　　但凡天地大妖，大多都有一个凝结出的核心，而大海之心便是海洋化妖后诞生的核心，也是天地间有数的水属重宝！

　　周越脸色一变，海洋之心的重要性丝毫不亚于元婴，东海摘下这枚核心之后修为必然会倒退一个大境界，而且不是随时可以修炼回来的暂时跌落，是真正从炼神境跌回了元婴境！

　　“大海之心……”周越顿时陷入了沉默，他自己也猜测过东海所说的宝物，却从未想过这竟然是东海的核心。

　　“怎么？道友为何不来取了？”黑衣女修冷笑了一声，说道：“莫非是怕我伤了这大海之心？”

　　周越心中一沉，此物太过贵重，且不说能帮助他突破炼神境一事，光是这大海之心本身便有着极为重要的意义。

　　东海肯定是想要利用这枚大海之心尝试冲击化虚境，否则他完全没有必要将自己的核心取出重新修炼一次，而周越此时若是不慎将这大海之心损毁，也就相当于毁去东海数百甚至上千年的努力！

　　“道友，请让一步。”黑衣女修的嘴角勾起了一丝危险的弧度，她轻声说道：“麻烦道友让道，我还有其他要事要办。”

　　周越默不作声地拦在黑衣女修面前，两人之间的距离越来越近，似乎谁都没有让步的意思，黑衣女修知道此时她若是放下大海之心也会得罪周越和周越背后的那位炼神境大能，而周越也很清楚自己已经没有回头路了，必须帮助东海夺回大海之心！

　　想到此处，周越不禁腹诽，要是当初无支祈没有将大海之心放在传承之地中当做奖励就好了，也不会落入他人之手，无支祈作为东海的好友应该十分清楚这件宝物的贵重才是。

　　“轰！”

　　两人僵持不下，直到黑衣女修踱步到周越身前一丈的位置，周越依然没有挪开的意思，然而就在此时一声剧烈的轰鸣声却从周越身后的甬道入口传来！

　　“轰！”

　　轰鸣声再次响起，一个浑身上下被火焰包裹的修士一闪身遁入了周越和黑衣女修所在的甬道，眼见甬道内的两人顿时大惊失色，立刻就准备发起攻击！

　　周越脸色一变，此时他腹背受敌，正是最为危险的时候，必须立刻摆脱眼前的困境，他翻身一个飞踢直接踹在闯入甬道的修士身上，紧接着一挥手朝着抓住机会扑来的黑衣女修打出了大量冰针。

　　“叮叮叮……”

　　连绵不绝的爆鸣声响成一片，黑衣女修深吸了一口气，从怀中取出一张仅有手指大小的符箓，凝重地置于身前，随即一口精血直接喷了上去！

　　周越心有所感，想也不想便直接发动了雾冰雨，刹那间一道黑影穿过了他丹田所在的位置，去势不减地直接钉在地面之上，没入大地足足三尺！

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，身体也逐渐恢复实体，要知道此处的“地面”实际上是獬豸的肉身，那黑影能贯穿地面便能贯穿炼神境的法宝！若是被这一击正面命中，恐怕周越就算不陨落也要落个重伤修为倒退的下场，元婴境修士果然没有一位是好对付地角色。

　　黑衣女修见自己的攻击落空，顿时皱起了眉头，她一伸手从身后又摸出了一张一模一样的符箓，作势就欲激发——

　　“轰！”

　　周越直接撞碎空气，以惊人的速度从那位闯入者的头顶掠过，一闪身退到了拐角处，警惕地望着甬道内的两人。

　　“呃……”

　　闯入者是一位浑身燃烧着火焰的壮汉，这位倒霉的元婴境修士忽然发现周越竟然绕过了自己，他立刻意识到此时甬道内只剩下他和黑衣女修两人了，见过那符箓的威力之后这位闯入者对黑衣女修已经产生了畏惧之情，他下意识地就想要后撤突破周越的封锁。

　　“咚！”

　　周越一拳将转身向自己扑来的闯入者轰了回去，面色凝重地观察着甬道内的两人，他正在拖延时间，目的就是让自己的蜃气将整个甬道填满，只要能以蜃气制住黑衣女修，他就能兵不血刃地获得大海之心。

　　“这位道友。”

　　黑衣女修忽然开口，轻笑道：“眼看出口被人堵死，不知道友作何感想？不如同我联手突破那人的封锁如何？”

　　浑身燃烧着火焰的壮汉沉吟片刻，最终还是一咬牙瓮声瓮气地说道：“善！”

　　虽然周越浑身上下散发着无限接近炼神境的气息，但终究没有像黑衣女修的符箓来得恐怖，况且周越面对如此程度的攻击也不得不暂避锋芒，对于这位不明情况擅自闯入战场的修士来说，选择黑衣女修也是必然的趋势。

　　周越心中默默计算着蜃气的干涉力，他可能需要再拖延半盏茶的时间才能用蜃气制服眼前的两人，然而想要瞒过两位元婴境是十分困难的事情，一旦他有故意拖延时间的嫌疑，那两人定然会使出以命搏命的招数。

　　元婴境修士都不是好糊弄的对象，周越必须表现出势均力敌的姿态，绝不能让这两人看出任何端倪，毕竟他的目标是夺得完好无损的大海之心，而不是和这两人拼个你死我活。

　　“吼！”

　　火焰修士一声大喝，布满了肌肉的身躯顿时膨胀起来，短时间内竟然拔高了足足一丈，整个人看上去就像是一头暴怒的公牛，似乎随时有可能冲向周越发起攻击。

　　周越眉毛一挑，他倒是听说过有一类体修模仿妖类到了登峰造极的地步，这一类体修士甚至拥有将自身变化为类似妖类本体的办法，虽然不及周越的妖身变化之法，却也不容小觑。

　　“哞！”

　　火焰修士发出一声牛吼，率先调头向着周越发起了冲锋，在他的身后，三张五彩符箓后发先至呈品字形疾驰而来，隐隐封死了周越的退路，逼迫周越只能与火焰修士硬拼！

　　“喝！”

　　周越沉腰立马，一拳带着炼神境的气势轰出，火焰修士顿时无形中一矮了一截，原本力量达到顶峰的攻击也被周越的气势直接冲散，反倒成了准备不足的一方！

　　“咚！”

　　两人的拳头在空中对撞，一人是体修，一人则直接拥有妖身，皆是擅长近战的修士，这一拳的威力根本不可与之前其他修士对战时的小打小闹同日而语！

　　“轰！”

　　爆炸的气浪瞬间横扫了整个战场，然而因为是近战对攻的缘故，真气波动反而趋于平静，甚至还没有火焰修士身边飞来的三张五彩符箓引人注目。

　　“咻咻咻！”

　　黑衣女修乘着周越站立不稳的时机手中掐了一个法印，那三张刚刚飞过周越身体的符箓顿时转向，从周越的身后折返轰向他的后心！

　　周越想也不想便是一个转身飞踢，借着与火焰修士对拳的反震力卷起了一股湛蓝色的风暴，既然黑衣女修根本不顾忌隐藏那周越也没有什么好束手束脚的，尽管使用真气攻防！

　　“轰！”

　　三张五彩符箓在完全发挥力量之前便被周越一脚踢碎，他才刚刚落地，那位火焰修士已经再次鼓动肌肉冲了上来！

　　“哞！”

　　火焰修士发出一声牛吼，头顶忽然生出两根尺许长的牛角，眼看就要命中周越的胸口，却被周越劈头盖脸撒了一身的幽蓝色火焰！

　　寒狱火！

　　周越一出手便是动用了全力，在半步炼神真气的全力催发下，炽烈的寒狱火瞬间覆盖了火焰修士的全身，直接烧灼进此人的肌肤，将血肉中蕴含的真气灼烧一空！

　　“去！”

　　火焰修士身上的橙红色烈焰也被幽蓝色的寒狱火完全取代，周越乘着对方尚未来得及反应的当口一个膝撞顶在火焰修士的腹部，火焰修士顿时被这一击捣飞了出去，仔细看去此人的腹部却是出现了一个巨大的空洞！

　　“噗！”

　　火焰修士在地面上连续翻滚了十余圈才止住身形，他用力擦了擦嘴角的血迹，真气一振将体内的寒狱火尽数驱散，此时火焰修士已经不复之前的威风，脊骨被击断的他甚至无法直立起身，只能暂时将周越留在体内的异种真气驱赶至全身，勉强开始修复小腹的创口。

　　周越眉毛一挑，看来他的动作终究还是慢了一拍，被那位火焰修士逃了元婴，否则这一击应该直接将火焰修士的丹田连带着元婴一同爆裂掉才对。

　　“半步炼神……”火焰修士牙关紧咬，从牙缝中挤出了这几个字，可以看出此人心中已经开始打退堂鼓，并不准备与周越正面硬撼。

　　“让开。”黑衣女修见状当即上前一步，绕过了火焰修士，沉声道：“接下来我来与他正面交锋，你从侧翼发起攻击。”

　　这两位元婴境修士尚且不清楚，他们的神识传音早已被周越监听，无论他们准备了怎样的战术与计策都会被周越先发制人破掉！

　　蜃龙一脉的强大可见一斑。

　　周越微微一笑，此时他已经把握住了战斗的节奏，接下来只要拖延到蜃气生效就能取得最终的胜利！


第890章 无名神剑（一）

　　黑衣女修和周越之前早已试探过彼此，虽然周越那层出不穷的不明招数让黑衣女修感到有些棘手，但她手里的底牌也不少，许多宗门秘法尚未使出，究竟谁胜谁负还不好说。

　　“去！”

　　黑衣女修面色凝重地从怀中取出了两张折纸鹤，真气一运便朝着周越抛了出去，那纸鹤在空中极速放大，很快便化作了两只填满整个通道大小的白羽鹤嘶鸣着向周越扑去。

　　“兽魂符！”

　　周越脸色一变，他能感应到这两只白鹤的力量已经超出了元婴境巅峰，黑衣女修绝不是以自身的实力激发两只白鹤的，此物应该就是传说中的兽魂符。

　　所谓的兽魂符是符修研究出来的一种十分邪恶的手段，大多被正道修行宗门所不齿，具体炼制方法便是完全使用妖类的尸身作为炼制材料，辅以强行抽取出来的兽魂以发挥兽魂符最强的力量，每一张符箓当中都有一个鲜活的元婴作为材料，可以算是符修士最为强大的攻伐手段之一，一旦祭出便相当于多出了一位同层次的帮手。

　　而眼前的白鹤却有两只！

　　周越深吸了一口气，心知此时决不能后撤半步，一旦在气势上被黑衣女修压倒，接下来便会迎来无穷无尽的攻击。

　　“退下！”

　　周越猛地上前一步，眼中隐隐有湛蓝色的光芒闪现，一瞬间他的身后出现了一个洁白、优雅的白色水鸟虚影，一股高贵而狂暴的气息也瞬间席卷了飞向周越的两只白鹤——

　　“嘎！”

　　白鹤发出怪异的惨嚎声，扑打着双翼向后退去甚至连主人的命令都不再顾忌，只是一味地躲闪试图远离周越，这让准备好连续攻击的黑衣女修和火焰修士呆立当场，一时间甚至不知该如何是好。

　　周越擦了擦额角的冷汗，幸亏他看出了这白鹤的真身，否则免不了被白鹤缠住，硬接黑衣女修两人的猛攻。

　　这种白鹤名叫“千雨翼”，和知璇曾经的本体类似，都是鸿鹄血脉的后裔，周越此时展现出自己的鸿鹄血脉，无疑对这两只白鹤有着无与伦比的压迫力，再加上无限接近炼神境修士的气势，周越硬是成功将两只白鹤吓退！

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，随即冷笑着走向黑衣女修和火焰修士，他每踏出一步身上的气势也就强大一分，看上去随时有可能突破元婴境的束缚。

　　在这股强横气势的压迫下，黑衣女修和火焰修士的战力正在急剧下降，黑衣女修当即明白了周越的打算，这是最常见的借势招数，一旦让周越走完，黑衣女修和火焰修士也就失去了反击的机会，只能在那堪比炼神境大能的气势压迫下瑟瑟发抖，等待周越裁决！

　　“罢了，只能如此。”黑衣女修长叹了一声，向着火焰修士淡淡地说道：“这位道友，你若是有什么搏命的招数还请尽快使出。”

　　火焰修士的脸上青一阵白一阵，他身为体修士底牌自然不如黑衣女修这位符修士丰富，事实上化为类似妖身的手段就已经是他最后的底牌了，平日里无往不利的近战招数竟然对周越毫无作用，这让火焰修士不禁感到有些挫败，只能眼神躲闪地望向一旁，准备装聋作哑观望黑衣女修的动作。

　　“启！”

　　黑衣女修身上的气势忽然一变，原本那种狡黠、诡异的感觉尽数退去，换上来的则是一片庄严肃穆，此时此刻黑衣女修仿佛某个降临人间的天神，面色肃穆地抬起了一只手，一把长剑逐渐从她的手心中浮现出来。

　　周越见状赶忙后撤了一步，虽然这把长剑并没有给他什么特殊的感觉，但此时黑衣女修的举动本身就不正常。

　　符修士一向以依赖符箓而闻名，他们从来不使用法宝，也不会施展除了基础法术以外的任何法术，换言之，只有在他们认为法宝和法术确实胜过自己的符箓之道时才会使用这些外物。

　　能被黑衣女修当做倚仗，在这种情况下取出来的宝物怎么可能是一把寻常飞剑？

　　周越紧张地凝视着那朴实无华的剑锋，这把剑给他一种十分平淡的感觉，就像是凡人兵士手中的武器，甚至让人怀疑这把飞剑是否能斩断帛木，然而就是这种极度内敛的感觉才反而让周越感到不安。

　　并不只有剑修士才会藏锋，宝剑同样也会！

　　为了防止黑衣女修忽然暴起伤人，周越不得不一抖手抽出了月笑靥，月华气刃在他的面前凝成，一时间甬道内被清亮的月光照亮，充满了清冷的感觉。

　　“嗡……”

　　黑衣女修屈指在那把朴实无华的飞剑上轻弹，一连串清脆悦耳的嗡鸣声顿时响起，凸显出剑身质地的均匀，如果抛开那种平凡的气质，这把飞剑毫无疑问是一把结构简单、质地匀称的好剑。

　　似乎在剑鸣声的衬托下，这把飞剑也不再显得那么普通了。

　　“叮！”

　　就在周越心中涌现出这种想法的瞬间，一道灵动似水、炽烈如火的剑光已经突破了月笑靥的防御，直接欺到了周越眼前！

　　周越大惊失色，他甚至未曾看清那把飞剑的飞行轨迹，这把剑的威力绝对在炼神境以上，元婴境修士不可力敌！

　　“叮叮叮！”

　　月笑靥在周越的面前舞成一片月光，一时间剑刃碰撞的声音宛如雨打芭蕉般响起，周越乘势后退，再次被迫回了甬道的入口处。

　　“叮！”

　　终于，黑衣女修的飞剑耗尽力量飞了回去，而周越则望向自己颤抖的双手，和手中紧握着的那把月华气刃——

　　“咔咔……咔！”

　　月笑靥发出了碎裂的悲鸣声，原本宛如月光的剑刃此时却布满了大量的裂口，看上去宛如被疯狗啃过一般，若是寻常法宝恐怕早就不堪重负直接毁灭了。

　　周越面无表情地抖动月笑靥，剑刃晃动之间已经恢复如初，然而有了这一次较量，周越也不敢再用月笑靥硬碰硬了，若是月笑靥被完全击毁他也会受到影响。

　　“咦？”

　　黑衣女修眼中闪过一道精光，沉声道：“道友手中的那把功德圣器……可是传说中的月笑靥？”

　　“好眼力。”周越微微颔首，既然被那黑衣女修点破，他也没有什么好隐瞒的，索性干脆承认了。月笑靥的传说启自南云，而黑衣女修正是出自南云部的宗门，能认出这一把剑来也算不上什么稀奇之事。

　　“传说中月笑靥无物不斩，却是一把难得的好剑。”黑衣女修伸手轻点面前的神秘飞剑，说道：“只可惜，遇上了我这把无名飞剑。此剑虽然无名，但论起品质早已超出功德圣器许多，乃是我师叔祖曾经的佩剑。”

　　“如此神剑怎能籍籍无名？今日我便要斩碎功德圣器，为这把雪藏已久的利剑鸣冤！”

　　话音刚落，黑衣女修的身影已经消失在周越的感知当中，下一刻这位符修士便手持飞剑欺入了周越身前一丈！

　　“哼！”

　　周越冷哼了一声，他手中的月笑靥的确不及那无名飞剑，但论起剑术周越却是丝毫不惧黑衣女修！

　　“轰！”

　　两人手中的利剑相撞，爆发出无数锋利的气流向着四面八方切割而去，那躲在黑衣女修身后伺机而动的火焰修士一时间竟然无法近身，只能眼睁睁地看着周越两人拼斗。

　　“轰！轰！轰！”

　　周越和那黑衣女修两人皆是走的大开大合的路数，前者是为了发挥自己肉身强度的优势，后者则是为了将无名飞剑的锋锐展现出来，是以一时间甬道之中不断爆发出宛如雷霆的轰鸣声。

　　“轰！”

　　眨眼间数百剑已过，周越手中的月笑靥再次变成了那副千疮百孔的样子，而黑衣女修的双手则早已血肉模糊，两人皆是动用了全力！

　　“斩！”

　　黑衣女修不待身上的伤势恢复，一击横斩便朝着周越的腰腹挥去，这一击蕴含了她可以调动的所有真气，眼看就要将月笑靥一击斩断，黑衣女修的嘴角甚至高高扬起，露出了胜利的微笑。

　　“收！”

　　就在这千钧一发之际，周越忽然做出了一个黑衣女修意想不到的动作，他一伸手拦在了月笑靥的前方，竟然以手掌抵挡黑衣女修的斩击！

　　黑衣女修面露愕然之色，下一刻她便感觉手中的利剑斩断了眼前男子的手臂，紧接着目的不变地砍在早已布满剑痕的月笑靥上！

　　“嗤！”

　　无名飞剑砍了一个空，或者说，黑衣女修挥了一个空。

　　周越手中的月笑靥顺利贯穿了黑衣女修的身体，将这位强敌钉在了墙壁之上，月笑靥那宛如月光的剑刃发出不堪重负的嗡鸣声，但终究没有被斩成两截！

　　“怎么会，怎么可能！”黑衣女修惨叫一声，大喊道：“你是怎么做到的？我的飞剑……我的飞剑被你用什么邪法掠走了？”

　　周越没有搭理黑衣女修，此时他甚至抽不出力量斩杀这位强敌，只是闷哼一声，用尽全力朝着不远处的石壁挥出了衣袖——

　　“嗤！”

　　无名飞剑径直飞出，直刺入石壁数丈！


第891章 无名神剑（二）

　　“袖里乾坤！”

　　黑衣女修用力握住将她钉在墙壁上的月笑靥，顾不上手心和肩部的疼痛，震惊地说道：“强行拿人法宝，你这是修行界失传已久的袖里乾坤！”

　　周越一拳将乘着他不注意欺身上前的火焰修士迫退，嘴角扬起了一丝自信的笑容，大大方方地承认道：“没错！这就是袖里乾坤！”

　　“嘶！”

　　黑衣女修和火焰壮汉两人皆是倒吸了一口冷气，两人作为人类修行界的中流砥柱、元婴境巅峰的大能，自然听说过袖里乾坤的传说！

　　相传袖里乾坤此法可无视一切修为差距、法宝防御，以元婴境之力硬拿炼神境大能，是人类修行界最为强大的法术之一。许多年轻的修士甚至怀疑袖里乾坤是否真的存在，因为这个空间类的法术简直违背常理，但那些怀疑的修士们终究会从历经无数岁月洗礼的前辈那里得到一个肯定的答案，袖里乾坤是真实存在的！

　　而如今这样一种传说中的法术竟然就摆在自己的面前，这是何等的荣幸，又是何等的悲哀！荣幸自然是因为自己成为了这门法术的目击者，悲哀则是因为使用这门法术的正是自己的敌人！

　　周越没有任何犹豫的意思，在挡住火焰壮汉的攻击之后，他立刻一闪身如同苍鹰俯冲一般扑向黑衣女修，一身妙翅鸟的气势陡然展开，一时间周越的动作真的带上了几分鹰击长空的气势。

　　“嗤！”

　　黑衣女修用力一扭身体，半个身子都被月笑靥那锋锐的剑刃切开，但黑衣女修也顺利离开了墙壁，赶在周越的攻击到来前闪到了一旁！

　　“剑来！”

　　“咔哒咔哒……”

　　一阵剧烈的摩擦碰撞声响起，三人脚下的大地开始震动，似乎有一条游龙潜伏在地层之中，随时有可能冲出。

　　周越一把握住月笑靥的剑柄，用力一抽便将那月华气刃从岩壁中抽了出来，此时月笑靥表面的剑痕已经消失了大半，随着周越真气的灌注，整把剑散发出宛如湖中月光般清亮的光芒，迅速恢复如初。

　　这就是功德圣器的强大，即便完全毁灭也可以很快恢复最佳状态，传说不灭，圣器不毁！

　　“嗡……”

　　月华气刃切割空气的声音响起，周越朝着那位黑衣女修遥遥一指，月笑靥顿时划破长空，朝着黑衣女修的丹田刺下！

　　“锵！”

　　黑衣女修猛地抬手，一道流光穿透大地，在千钧一发之际挡住了月笑靥的斩落，正是那被周越掷入地面的无名飞剑，和月笑靥之前那凄惨的样子不同，这把飞剑的表面看上依然是那副不温不火、朴实无华的样子，仿佛之前的大战只是幻觉，这把剑根本就没有参与战斗。

　　周越深吸了一口气，感受着空气中弥散的蜃气力量，他知道自己的计划已经成功了，接下来只要一次性将这些蜃气引爆，甬道内的两位修士便会直接陷入无穷无尽的幻觉当中。

　　“锵！”

　　黑衣女修再次格开月笑靥的攻击，此时她手中的无名飞剑虽然仍然占据上风，但黑衣女修却再也不敢抢攻，只能被周越的月笑靥压制，她生怕一个不注意便被周越夺了飞剑，所以同时也捏住了五张符箓，随时准备扔出代替无名飞剑抵挡月笑靥。

　　“收！”

　　周越向前重踏，朝着甬道内的两人挥出了自己的衣袖，那明显的动作看上去就像是要发动袖里乾坤！

　　黑衣女修心中一惊，忍不住后撤了一步，直接激发了那五张符箓，五张颜色迥异的防御符箓在黑衣女修的真气灌注下依次亮起，眼看防御法术就要成型——

　　“砰！”

　　方才还耀武扬威的火焰壮汉率先倒在了地上，紧接着黑衣女修的身体晃了晃，也步了火焰壮汉的后尘，两人身上的护身法术甚至没有被触发，仿佛是体力不支自行瘫软一般。

　　周越轻舒了一口气，终于将这位难缠的强敌解决了，他赶忙快步走向甬道深处，此时最要紧的自然是将那大海之心夺回来。

　　战斗开始之后，黑衣女修便将大海之心收入了一枚储物戒指，周越将那枚戒指从黑衣女修的手指上摘了下来，仔细观察起来。

　　这枚储物戒指用一种不明的空间材料制作而成，仔细看去，戒指的表面却是雕刻了大量的法印，隐隐组成了一个周越无法解析的符箓。

　　此物应该是黑衣女修的宗门特制的法宝，从做工不难看出，这件宝物是由元婴境以上的器修士花费心血炼制出的珍宝，和符修随意炼制的空间法宝有着本质的区别。

　　接下来周越要做的就是在黑衣女修尚且存活的时候打开这枚储物戒指，他知道有些高端的空间戒指与主人完全绑定，甚至还顶替了修士的命牌，一旦主人陨落这些储物戒指立刻就会自爆同时将主人的死讯传递给宗门。

　　“开！”

　　周越不打算挑衅戒面上刻着的符箓，他对法宝一道了解不深，对符箓一道更是一窍不通，他的办法自然是利用空间一道的手段直接撬开储物戒指的附属空间，从而绕过戒指本身的检测机制。

　　“嗤！”

　　随着周越的动作，一道手指大小的空间裂隙顿时出现在他的指尖，周越深吸了一口气将心情平复，随即尽可能轻柔地将那道空间裂隙押在了戒面之上！

　　“轰！”

　　轻微的爆鸣声响起，周越的指间出现了几个细小的黑斑，仔细观察却能发现那一个个看似不起眼的黑斑实际上都是微型的空间裂隙！

　　无论是何种储物戒指，其根本原理都是将一块天然的附属空间固定在戒面上，周越虽然无法想办法破解戒面的防御，但他却可以从附属空间和戒面的连接处凿出一个口子，此时周越所做的事情正是破坏附属空间和储物戒指之间的联系，寻找其中的破绽。

　　“嗤！”

　　一道明显的空间裂隙陡然出现在周越眼前，他顿时眼前一亮，这正是他要寻找的漏洞，有了这个漏洞周越就可以肆无忌惮地开始破坏戒指上附着的空间！

　　“破！”

　　周越一运真气，妙翅鸟一脉的天赋神通顿时发动，一股强横的空间之力从他的体内隐藏的嗉囊产生，直接涌向了手指，重重地轰击在那一道空间裂隙之上！

　　“轰！咔……咔咔！”

　　那道明显的空间裂隙在一瞬间放大到拳头大小，周越赶忙运起神识向着空间裂隙内部探去，他要在这道裂隙关闭之前探明储物空间的空间结构！

　　“嗯？”

　　就在周越将神识探入空间裂隙的时候，他忽然察觉到了一股微弱的真气力量自戒面中流出，周越当即留了一个心眼，他没有急着探索储物空间的空间结构，而是仔细观察起那股微弱的力量。

　　很快周越便探明了那股力量的去处，这股几乎微不可察的真气力量的目的地正是储物戒指上附属的空间！

　　“糟！”

　　周越赶忙将自己的神识抽回，同时伸手在面前的空间上用力一抹，那道空间裂隙顿时在空间之力的扫荡下迅速缩小，最终消失得无影无踪。

　　“真难缠……”

　　周越擦了擦额角的冷汗，幸亏他注意的早，方才那道真气力量应该是用于检测附属空间稳定性的，若是周越强行突破，很可能引起戒指直接自爆！

　　虽然一般的储物戒指对于擅长空间一道的修士来说并不是什么难对付的宝物，但有一种储物戒指却不在此列，那就是擅长空间一道的炼器师打造的储物戒指。

　　并非每一位储物道具的制造者都对空间一窍不通，事实上许多储物戒指的炼制者或多或少都对空间有几分了解，其中最为杰出的那批当然就是本身精通空间一道的炼器师，这些炼器师炼制出的储物道具往往涉及到空间一道的攻防，若是有外人想要绕过戒面直接破解空间，难免要与这些炼器师间接交锋。

　　周越手中的这枚储物戒指也经过类似的处理，炼制者明显清楚空间类的那些破解手段，除了最基本的真气防御，同时也做足了准备防止储物戒指被空间一道的技巧破解。

　　“那么让我来看看你有什么能耐吧。”

　　周越双目一凝，心中升起了好胜之意，他自忖有妙翅鸟的血脉加持，在空间一道上的造诣绝不会逊色于寻常元婴境修士，若是被这一枚小小的储物戒指拦住岂不是十分尴尬？

　　“此处倒不是一个适合破解储物戒指的地方。”周越探头向着甬道出口的两侧望去，甬道外部的地形较为开阔，若是有大动静发生很快就会有修士找来，周越应该尽快寻找一处安全点。

　　想到此处，周越当即转身，一伸手点在那火焰壮汉的眉心，将这位修士转移到头部的元婴直接抹杀，随即一挥手收了那瘫倒在一旁的黑衣女修飞出了甬道，向着不远处的传承之地飞去。

　　如果说到这獬豸的体内何处最为安全，又有哪里比得上那传承之地内部复杂的机关通道？


第892章 探囊取物（一）

　　“轰！”

　　周越一拳轰开墙壁的一角，随即伸手在那个熟悉的位置摸索了两下，很快便找到了一条用于传动的木梁，他伸手在那木梁上连点数下，紧接着用力握住墙壁的缺口，向上猛地抬起！

　　“喝！”

　　周越一声暴喝，那獬豸血肉炼制成的墙壁顿时抬起，露出了一条巨大的通道，周越仔细确认了一下通道内的状况，发现没有陌生的真气波动传来，这才一闪身遁入了传承之地内部的机关深处。

　　周越很快便找到了一个巨大的木轮，他一闪身来到木轮之上，将堕入幻觉的黑衣女修置于一旁，取出自己此前的战利品——那枚反光的储物戒指端详起来。

　　“好了，那么让我看看你有什么能耐。”

　　周越的嘴角微微翘起，他一伸手点在那储物戒指的表面，仔细感知着戒面与储物空间的联系，轻车熟路地找出了那个弱点。

　　“滋滋……”

　　这一次周越的动作更加轻柔，这枚储物戒指经过擅长空间一道的炼器师处理，可不能再像之前一样一心想着暴力破解了，接下来破解这枚戒指的过程无疑是与那位炼器师间接交手，比斗空间一道的造诣。

　　“嗤！”

　　一道宛如门缝般的空间裂隙在周越的面前出现，他赶忙运起神识感应了一下，在戒面做出反应之前将空间裂隙完全关闭。

　　任何一个附属空间都不可能像主空间一样稳定，时不时产生空间边界波动、裂隙是十分正常的事情，更有甚者会出现空间崩塌和漏洞，若是戒指会对每一种空间变化做出反应，那么估计戒指的主人很快就会发现重金求得的储物戒指时常失灵，所以周越此时打开一条空间裂隙并不会触发戒指的防御机制。

　　“嗯……”

　　周越下意识地摸了摸下巴，自言自语道：“若是程道友在这里就好了，她肯定有办法破解这个储物戒指。”

　　铃铛用真气戳了戳周越的眉心以示安慰，她无奈地说道：“这个你问我也没有用，我既不通晓空间一道，也不可能帮你找到程姐姐。”

　　“算了，死马当活马医吧。”周越心中一动，忽然想到了一个貌似可行的办法。

　　自从帮助甲族清理那三座飘浮大陆之后，周越的阅历直线上升，他所见过的异常空间比许多擅长空间一道的修士多得多，毕竟能否遇上这些异常空间属于运气，有些修士即便活过千百年也不见得就能遇上一个反转空间。

　　此时周越正是打算自己从异常空间中领悟的能力试着破解眼前的这个储物空间，若是无法徐徐图之那就必须在戒指的防御机制反应过来之前直接一步到位，周越打算制造出一个反转空间对戒指的附属空间进行干涉。

　　“反转空间中的空间结构顺序与正常空间完全相反……”周越默念了两遍反转空间的定义，随即运起了真气，心念一动便施展出破虚来！

　　“轰！”

　　一道空间裂隙顿时出现在他的面前，这一次周越稍微胆大了一些，打开了一个较大的空间裂隙，随即施展破虚试着扭曲空间裂隙边缘的空间结构——

　　“嗡……”

　　可以看见，无论是主世界还是戒指中的附属空间都出现了扭曲，然而戒指上那股微弱的力量也已经被激活，接下来留给周越的时间已经不多了，他必须在那股真气力量感知到空间结构异常之前将此处的空间结构完全逆转！

　　“给我破！”

　　周越一声暴喝，半步炼神的力量瞬间爆发出来，大量的真气灌注使得空间扭曲的速度大大加快，很快空间裂隙附近的空间结构便出现了不堪重负的状况。

　　“滋滋滋……”

　　无数细小的裂纹开始出现在主世界和附属空间的连接处，看上去随时都有可能直接碎裂开来，周越咬了咬牙，他能感觉到那股来自戒指本身的力量正在迅速接近异常空间，若是被检测出空间扭曲很可能便会触发戒指的防御机制。

　　“破！”

　　周越再次发力，这一次他直接动用了唤海，大量的水属天地灵气向着他的身体聚集，一瞬间周越的修为直接达到了炼神境与半步炼神的临界点，此时此刻他的修为无限接近于炼神境！

　　“轰……”

　　终于，扭曲到极限的空间在周越的力量推动下继续旋转起来，一声清脆的碎裂声响起，原本还不断出现的空间裂隙瞬间消失，而扭曲的空间也被逐渐抚平。

　　周越看到这一幕终于松了一口气，几乎就在他完全将空间抚平的瞬间，那一缕用于检测空间结构的真气也到达了周越创立的反转空间处——

　　“咻！”

　　戒指发出的微弱真气瞬间穿过了整个反转空间，然而这一缕真气却没有再从另一侧冲出，而是在突破反转空间边界的瞬间回到了起点，随即在戒面符箓的控制下继续前进，循环往复！

　　周越擦了擦额角的冷汗，看样子这一缕真气永远都不会走出反转空间了，这枚戒指的第一道防线总算被他攻破！

　　“接下来……”周越将注意力放在了固定下来的空间裂隙上，他运起空间之力，在自己的神识表面固化了一层正向的空间，这样一来周越的神识便能在反转空间当中畅通无阻。

　　“嗯……两本功法，一堆符箓……”虽说已经打开了空间裂隙，但这只是破解储物戒指的第一步，用一个词形容周越此时的状态便是管中窥豹，空间裂隙太小，他只能感知到一小片区域，若是要加大探查范围就必须释放更多的神识力量。

　　论起真气力量，十个元婴境巅峰也不一定及得上周越，但若是论起神识却又不同，周越的神识力量只是达到了半步炼神的基础水准，比起元婴境巅峰的修士略强，却也没有强大到让他随意挥洒的程度。

　　此时探查起附属空间顿时遇到了问题，因为要维持反转空间和神识表面的正向空间，周越绝大部分的神识都已经被占用，他实在抽不出额外的神识来探查附属空间了，所能感知的区域大小恐怕还不如金丹境修士。

　　“要不我来？你负责专心维持异常空间。”铃铛忽然开口，她的神识可没有被占用，用来感知绰绰有余。

　　周越微微颔首，的确有铃铛的帮忙应该会好上一些，不过也不会有太大的变化，因为维持异常空间所用的神识强度与探索的神识强度是成正比的，动用更多的神识感知，就需要更多的神识维持空间为感知的神识保驾护航。

　　不过周越还是选择了接受铃铛的提议，再小的提升也是提升。

　　“嗯……从我这个角度来看，里面只有普通的常用品呢，这个储物戒指是不是分层的？”铃铛的声音从心底传来，周越闻言心中一动，这枚储物戒指的品质极佳，很可能正是像铃铛所说的那样分层。

　　对于修士来说，储物戒指是一处绝对安全的附属空间，他们将可以拯救自己性命的宝物与一些日常要用到的修炼、战斗道具放置在储物戒指当中，危急之下若是不慎取出错误的道具很可能就会导致修士遭遇不测。

　　为了解决这个问题，一部分炼器师想出了一个“聪明”的解决办法，他们将多个附属空间捆绑在一起组成一个大型附属空间，这个大型附属空间中的每一个个体都可以用来储存不同种类的宝物，从而解决了危急关头拿错宝物的问题，这种处理手段也就是所谓的分层。

　　想到此处，周越当即让铃铛收回了神识，随即抽调出一部分闲置的神识开始感知整个附属空间，在仔细检查之后，周越终于发现了一些端倪——

　　“啊，这里有一条明显的断裂带，还有这里……”周越很快便找到了分层的证据，这个储物戒指连接的附属空间果然是拼凑出来的！

　　“我一开始就在想了，这个储物戒指里面的空间似乎很大……”铃铛笑了笑，解释道：“你看啊，这又不是那种连接着传送通道和秘境的宝物，秘境也不太可能直接附着在天然的材料上不是？这么大的空间很有可能是拼接出来的。”

　　周越微微颔首，这就是炼器方面的知识了，他虽然知道有这么一回事，但比起平日里一直在钻研各种流派手段的铃铛来说终究有些不熟悉。

　　如此巨大的空间不太可能是天然材料自带的，而这个储物戒指却没有连接上传送通道，没有传送通道意味着戒指连接的附属空间绝不是秘境、洞天一类的大型附属空间，那么唯一的届时便是这个巨大的附属空间是由多个小型附属空间拼凑出来的，典型的降低炼制难度的手法。

　　“这就好办了，看我把它拆个一干二净！”周越微微一笑，既然知道这个巨大附属空间并非整体，那么他也就有了底气，可以在戒指的防御触发之前将这枚储物戒指的附属空间一一切割下来！


第893章 探囊取物（二）

　　既然这枚储物戒指并非连接了天然的巨型附属空间，那周越也就有了底气，他最怕的还是一时不慎激发储物戒指自毁，届时大海之心很可能会被引爆。

　　大海之心虽然是炼神境以上的宝物，但论起强度却不一定足够，作为天地大妖凝聚的备用力量核心，大海之心本就需要考虑防御能力，和妖丹所化的元婴完全不能相比，或许一经刺激就会被直接引爆。

　　周越擦了擦额角的冷汗，这才发现自己全身都已经被汗水浸湿，他深吸了一口气，运起真气将自己身上的汗水蒸发，等到状态调整到最佳之后，周越才开始通过反转空间触及储物戒指中的巨型附属空间。

　　“看样子是层层堆叠的结构，这可不好破解啊。”周越很快便探明了附属空间的结构，从反转空间所处位置的空间结构强度来看，这个巨型附属空间应该是呈现出宝塔状，一层堆叠一层，层与层之间通过戒指下属的空间阀连通，整个储物空间与戒指之间只有一个出口存在。

　　除此之外，还有一种大型储物空间是动用了并列结构，这也是最为常见的结构，不同的小型储物空间之间并不联通，通过独自的出口与戒指连接。

　　两种结构各有利弊，但总的来说是周越眼前这枚储物戒指的宝塔结构更加有优势，一来是可以节省戒面的空间，将储物戒指本身炼制出其他的功能，二来也是可以给擅长空间一道的修士增加破解难度。

　　“轰！”

　　周越试着炸开宝塔状空间的最底层，这一次他毫不犹豫地动用了全力，既然决心采用暴力破解的方法他就必须赶在戒指的防御机制反应过来之前一口气将储物空间轰开！

　　“砰！”

　　随着第一层空间的炸裂，大量的宝物从周越身边的空间裂隙中喷涌而出，当然这只是第一层空间藏品的小部分，更多的宝物则在储物空间爆开的时候落入了混乱空间，或者干脆被空间肆虐的乱流绞了个粉碎！

　　周越根本顾不上收取这些碎灭境修士看了无比眼红的宝物，他一拳捣在面前的空间裂隙之上，原本趋于稳定的空间裂隙顿时炸裂开来，放大到了一人大小！

　　“嗡！”

　　随着空间裂隙扩大，储物戒指的戒面也迅速亮起，散发出诡异的紫色光芒，似乎在警告破解者停止动作，与此同时，周越身边瘫倒的黑衣女修忽然浑身剧烈抽搐起来！

　　“啧，遗失反馈！”周越的嘴角翘起，他飞身来到浑身抽搐似乎随时有可能醒来的黑衣女修身边，一掌直接拍了下去！

　　“啪！”

　　周越这一巴掌直接抽在黑衣女修的额头上，大量的蜃气一股脑注入进去，黑衣女修身上的一切反应顿时消失得无影无踪，甚至连呼吸和心跳都在这一刻完全停止。

　　“如何？你的主人可是已经被制住了。”周越凝视着那枚造型怪异的储物戒指，恶狠狠地说道：“还不束手就擒？”

　　“这个储物戒指可没有器灵，你这么威胁是没有用的。”铃铛忽然戳了戳周越的神识，小声说道：“若是你这里没什么大碍……我能不能去割几块神识碎片？”

　　周越闻言轻轻点头示意铃铛可以动手了，小丫头顿时发出一声欢呼，神识化作一团黑烟钻入了黑衣女修的头部，此时还不是斩杀黑衣女修的最佳时机，所以铃铛只是借着蜃气的干涉胡闹一番，看看能否提升神识强度。

　　待到黑衣女修完全恢复平静，周越这才继续开始破解多层储物空间的第二层，通常来说宝塔状储物空间内储物的珍贵等级都是层层递增的，周越估计大海之心应该位于这个宝塔储物空间的最顶层，或者至少也是次高层。

　　“轰！”

　　空间之力收放之下，周越炸开了第二层储物空间，这一次他明显感到有些吃力，看来这一层空间结构的强度略强于第一层，接下来的储物空间很可能会越来越强大，周越必须做好在施展唤海的同时施展破虚的准备。

　　同时施展两种截然不同的天赋神通，这在一般修士看来是不可思议的神技，事实上除了周越大概也没有几位修士有这个条件，而周越本人事实上也从未这么做过，他每一次在唤海运转途中需要使用其他天赋神通的时候都是暂时关停唤海，利用体内暂未消退的真气浪潮继续战斗，待到其他的天赋神通施展结束周越才会重新开启唤海。

　　这种做法毫无疑问会造成大量的力量浪费，但同时也十分的安全。因为周越不清楚当两股代表不同天赋神通的力量混合在一起究竟会发生什么，所以周越一直以来都是选用了只施展一种天赋神通的做法。

　　然而这一次储物戒指的空间结构强度已经超出了周越的预计，如果他不想再次动用水脉之源，就必须掌握同时施展两种天赋神通的技巧，好在周越早就已经有这个构想，也做过几次尝试。

　　“唤海，开！”

　　大量的水属力量涌入周越的体内，将他的修为推到了无限接近炼神境的程度，周越身上散发的炼神境气息甚至让倒在一旁的黑衣女修皱起了眉，不过有蜃气帮助周越把这股气息的忽然出现圆过去，所以周越也不担心黑衣女修察觉到什么。

　　“轰！”

　　周越的双目中隐隐有湛蓝色的光芒闪现，就在力量达到顶峰的瞬间，他忽然施展妖身变化之法，将自己体内的妙翅鸟血脉调动起来！

　　“嗤嗤嗤……”

　　一瞬间两股截然不同的天赋神通之力纠缠在一起，周越终于看到了天赋神通的本质！

　　两股与真气、神识力量完全迥异，而是更加接近传说之力的神秘力量依附着周越体内的应龙、妙翅鸟血脉运转起来。这两股力量在周越的体内畅通无阻，不需要经过经脉的过渡也能达到最高速，真气的触碰似乎可以让这种力量变得更加活跃，但周越却无法用真气主动干涉这两股力量。

　　似乎，真气对于天赋神通之力来说只是养料！

　　周越的眼中金光爆闪，原本乌黑、平凡的瞳孔瞬间化作暗金色的竖瞳，仿佛妙翅鸟的鹰目，又形似应龙的龙眼！

　　“破！”

　　周越的身后似乎有一道金色的羽翼虚影出现，他的速度甚至超过了自己所能反应的极限，直接撞入了那一人高的空间裂隙中！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一连四声爆响，随之而来的是大量元婴境的宝物被抛出空间裂隙，从一开始十不存一到基本完好无损，周越已经达到了储物空间的核心区域，这里存放的宝物根本就不惧空间碎裂时产生的乱流，故而即便被乱流冲出空间裂隙也依然保持完好无损的状态！

　　“轰！”

　　周越再次砸开了面前的空间壁，这一次他却明显感觉到了差异，接近凝滞的空间像是一把把重锤，铺天盖地般从刚刚打开的空间裂隙中冲出，周越不禁后撤了一步，紧接着他便被那些凝滞的空间砸飞了出去！

　　“来得好！”

　　周越眼中精光爆闪，这位炼制储物戒指的炼器师当真了得，好强的空间造诣！

　　以元婴境的修为想要制作出这种程度的凝滞空间着实不易，即便是让周越来做，他自忖也只能勉强维持，而那位炼器师却能将这个凝滞空间绑在储物戒指上！

　　“喝！”

　　周越暴喝一声，顶着凝滞空间的压力一跃而起，身后的羽翼虚影晃动，周越不知不觉中化身成为了妙翅鸟，以这最适合冲击空间壁的姿态撞向了面前的凝滞空间！

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆破声响起，周越直接撞入了凝滞空间当中，此时他浑身浴血，恢复人形后第一时间封住了身后的退路。

　　“呼……”

　　见空间结构不再连锁崩塌，周越这才松了一口气，将注意力放在了这个明显比较重要的凝滞空间内部。

　　几乎陷入完全停滞的空间就像是一个巨大的泥潭，任何陷入此地的修士都会陷入动弹不得的尴尬境地，只有擅长空间一道的修士才能稍微找到一些活动的窍门。周越却不必如此束手束脚，他直接在体表裹上了一层破虚的力量，妙翅鸟的天赋神通无时无刻都在击碎、炼化各种异常的空间，周越也就获得了在这片凝滞空间中活动自如的能力。

　　“嗯……”

　　虽然周越已经可以随意活动，但他仍然需要面对一个严重的问题，由于此处的空间几乎完全凝滞，周越的神识只要离开破虚力量的庇护就会立刻被冻结起来，他的感知范围直接缩小到了五丈。

　　周越凝视着这茫茫无际的凝滞空间，一时间陷入了沉默，他不知道这个凝滞空间究竟有多大、是否还有下一层存在，要如何在这里找到被黑衣女修藏起来的大海之心？

　　眼看时间限制将至，再拖延下去周越必定会触发戒指的防御机制，届时无论是想要做些什么定然会比此时困难上十倍！


第894章 争分夺秒

　　周越忽然心念一动，虽然他不清楚大海之心的位置，但有一个人肯定清楚——那位陷入幻觉的黑衣女修！

　　想到此处，周越赶忙退出了戒指的储物空间，此时留给他的时间已经不多，周越必须立刻从黑衣女修那里打听到大海之心的下落。

　　“去！”

　　周越眉头紧锁，虽然此时黑衣女修已经被蜃气制住，甚至被铃铛切了一大半的神识碎片都没有醒来，但若是他有意提到大海之心或许就会刺激到黑衣女修。

　　记忆这种东西终究是越新越深刻，即便是过目不忘的修士也遵循这一原则，黑衣女修前不久才发现大海之心，并且经历了让她刻骨铭心的一战，蜃气能制作出把情节接续上的幻觉已经属于奇迹范畴，周越此时若是再人为加入大海之心的要素很可能会惊醒黑衣女修。

　　“铃铛，此人的神识强度任何？还剩下几分力量？”

　　“四成吧，就算蜃气的幻觉无法维持，也可以直接将她打晕。”

　　周越顿时面露古怪之色，他没想到铃铛竟然把黑衣女修大部分的神识碎片都掠走了，哭笑不得地小声说道：“你切了这么多？蜃气是如何糊弄过去的？”

　　“哦，她认为自己和你对拼了一次神识攻击，此时正是两败俱伤的局面。”铃铛解释了一句，悄声说道：“此时不是纠结这个的时候吧，快点想办法把大海之心取出来！”

　　周越微微颔首，随即双目微闭，一伸手点在了黑衣女修的头部，接下来他要人为干预蜃气生成幻觉的情节了。

　　“唰！”

　　周越身边的景象迅速退去，眨眼间他便来到了一处满是法印的虚空，这里正是黑衣女修的脑海世界，周越不禁皱了皱眉，也不知这些法印究竟只是装饰品还是有什么特殊的作用。

　　“放心好了，我之前探索过一遍，这些法印是用来加强此人的脑海世界的。”铃铛的神识化身逐渐在周越身边显现，小丫头撇了撇嘴，说道：“我切割神识碎片的时候费了好一番手脚呢。”

　　周越微微颔首，随即一闪身率先飞向了虚空中的那片七彩雾气，那正是蜃气构筑成的幻境。

　　“哈……这位道友，你难道不顾忌大海之心吗？”

　　周越刚刚到场，黑衣女修的声音便传了过来，幻觉中黑衣女修的神识化身看上去狼狈到了极点，她单手捂住前额，另一只手则不断摩挲着那枚怪异的储物戒指，似乎随时准备将大海之心取出。

　　“哼，反正道友也不打算将大海之心交予我手吧，那么干脆就让道友为那水属至宝陪葬好了！”幻觉中的“周越”冷笑了一声，淡淡地说道：“若是我得不到，这件宝物也就没有意义了。”

　　周越顿时一阵尴尬，换成真实的他肯定是不会做出抛弃大海之心的事情的，此物来自对周越有恩的东海，他借用之后肯定会物归原主，不过蜃气产生的幻觉是完全跟随受术者的想法来的，看样子在黑衣女修的眼中周越就是这样一个角色。

　　铃铛在一旁捂嘴偷笑，周越不禁伸手敲了敲她的脑门，没好气地说道：“还不快想想怎么骗她将大海之心的位置透露出来？咱们可是一根绳子上的蚂蚱。”

　　“诶？她这不就打算取出大海之心威胁‘你’了吗？”铃铛指了指幻觉影像中正在发生的一幕，说道：“按照常规的流程，此人肯定会将大海之心取出来，然后你就会因为心疼宝物而放弃攻击吧？”

　　周越轻叹了一声，说道：“光是直接取出肯定不行，此人想要打开自己的储物戒指根本不需要思考，蜃气会直接跳过这个过程以达到使幻觉流畅的目的，届时大海之心会直接出现在她的手中，我们还是不清楚她将大海之心放在哪里。”

　　“这么麻烦……”铃铛皱了皱眉，沉吟道：“那看她收回大海之心又如何呢？她肯定不可能随手将大海之心往储物空间内一丢吧，即便储物空间很大，她应该也会放在最习惯的位置。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，他赶忙控制蜃气做出了变化。

　　“哼……”幻觉生成的“周越”冷哼了一声，随即一闪身扑向了已经山穷水尽的火焰修士，这和周越本人之前的策略不谋而合，优先斩杀修为较弱但很碍事的火焰壮汉，接下来再处理黑衣女修。

　　“道友小心，我来助你！”

　　黑衣女修并未生疑，她还不知道此时自己的这位“盟友”早已身陨，只是按照幻觉的推进拔出无名飞剑拦住“周越”，尽可能拖延“周越”攻击火焰壮汉的节奏。

　　“定！”

　　就在此时，“周越”忽然朝着黑衣女修一指，后者的动作顿时变得无比缓慢，无论黑衣女修如何挣扎都无法破解这神秘的法术。

　　“这是什么邪术！”黑衣女修大惊失色，她从储物戒指中翻出了几张符箓依次激活，然而情况却没有发生任何改变，“周越”依然以恐怖的速度甩开黑衣女修的纠缠扑向火焰修士，眼看就要将那丧失斗志的火焰修士斩杀！

　　一旁观战的周越不禁微微一笑，这蜃气的幻觉是由他控制的，情节究竟如何发展完全听从于他的心意，周越哪怕说自己直接突破化虚境，在幻觉中的“周越”也会直接突破化虚境，至于会不会被受术者看出破绽那是另一回事。

　　此时周越便是给自己编纂了一个定人身形的法术，设定是无论黑衣女修如何折腾都无法破除，眼看黑衣女修已经成了瓮中之鳖，这位神秘的符修除了舍命一搏以外应该就只能取出大海之心威胁他了。

　　“住手！”

　　果不其然，黑衣女修还是没有选择为火焰壮汉拼命，她一声大喝，从储物戒指当中取出了大海之心，紧张地凝视着不远处已经将月笑靥钉入火焰壮汉身躯的“周越”，冷冷地说道：“你若是再动一步，我就将这大海之心捏碎！”

　　“周越”的身体顿时一僵，猛地拔出月笑靥，将火焰壮汉的肉身斩成了两截！

　　“你……”

　　黑衣女修脸色一变，但她终究没有下定决心捏碎大海之心，仔细看去，火焰壮汉却是并未被月笑靥斩杀，而是舍了肉身将元婴独自逃了出来。

　　在黑衣女修看来，“周越”此举是故作姿态，在底气不足的情况下反而做一些刺激她的事情，以显示自己的决心。伴随着这个结论的产生，黑衣女修悬着的心也放了下来，她知道自己手中的大海之心还是有些威慑力的。

　　“嗖！”

　　黑衣女修的动作忽然恢复了正常速度，她顿时心中一喜，认为“周越”一定是消耗巨大不敢继续维持那定人身形的邪术。黑衣女修手掌一翻，大海之心顿时被她收回了储物戒指当中，然而放与收不同，放是本能，大海之心的目的地只有黑衣女修的手心一个，收则需要考虑存放的地点，可以看出黑衣女修的动作明显停滞了一下，这说明她正在选定存放大海之心的位置。

　　“顶层，东部！”

　　一直在观察蜃气中情景的周越顿时双目一凝，蜃气随着黑衣女修的思考层层模拟出了储物戒指连接的附属空间，周越亲眼见到黑衣女修将那枚蜃气幻化的大海之心放置在储物空间最顶层东部的一个玉盒中，大海之心的下落终于查明！

　　周越和铃铛对视了一眼，两人赶忙撤离了黑衣女修的脑海世界，只留下黑衣女修继续和幻觉战斗。

　　“破！”

　　周越神识回归本体的瞬间，他的身体如同离弦之箭一般撞入了面前的空间裂隙，直接冲到了储物空间仅存的最顶层，随即一挥手施展破虚将破碎的空间壁封上，迅速向着黑衣女修存放大海之心的位置赶去！

　　通常来说，一位修士存放宝物的地点是固定的，虽然储物空间很大，但他们还是会按照习惯将宝物依次放在熟悉的位置上，只有这样才能保证在激烈的战斗中不会取错物品，所以周越相信黑衣女修在幻觉中收回大海之心时存放的位置和大海之心实际的位置一致！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　周越一路撞开凝滞空间，他的速度太快，以至于连破虚的力量都不足以完全发挥，周越必须使用真气抵挡一部分凝滞空间的冲击。

　　“嗡……”

　　就在此时，一声刺耳的嗡鸣声忽然响起，周越猛地抬头，望向身后的凝滞空间，在妙翅鸟瞳的观察下，一股强横的空间之力逐渐在这个储物空间的中心地带凝聚，似乎随时有可能爆裂开来！

　　储物戒指的防御机制终于激活了，而且一上来就是自毁这种极端的防御措施！

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，随即施展出妖身变化之法，附近的凝滞空间已经开始剧烈颤抖，他没有时间在这里浪费了，必须立刻赶到大海之心的附近。

　　“轰！”

　　一声轻微的爆鸣声，紧接着整个储物空间都开始高速震动，周越的身体几乎化作一道金光，大量的空间碎片在他的身边形成，那是直接被他暴力撞碎的凝滞空间残片！


第895章 大海之心（一）

　　“咔咔咔……”

　　密集的碎裂声响起，整个世界如同坠落在地的瓷器一般，以肉眼可见的速度迅速四分五裂，大量如同蛛网一般纵横交错的空间裂隙出现在远处的天边，原本稳固的空间结构也在这一刻尽数崩坏！

　　这个凝滞空间是人为制造出来的！

　　周越心中一惊，他原本以为这枚储物戒指的最顶层空间应该是利用了一个天然的凝滞空间打造，但此时看来，这个顶层的空间竟然是因为戒指的力量才维持了这种特殊的状态，并且以某种周越无法理解的方法将整个空间固定在了凝滞的状态，所以此时戒指触发防御机制之后这个空间才会以惊人的速度崩溃。

　　“轰！”

　　爆鸣声从周越身后传来，眼看密集的空间裂隙就要追上，周越赶忙再次加速，这一次他直接动用了水脉之源的力量，体内的泽王鼎也同步转化为了金属匣！

　　“轰轰轰……”

　　没有了凝滞空间的阻挡，周越的速度顿时提升到近乎恐怖的程度，在破虚力量的保护下，周越迅速转化附近崩裂的空间结构为自身的力量，并将速度推升到无限接近于炼神境修士的程度！

　　周越终于抵达了在幻觉中看到的那一处位置，果不其然，一个造型别致的玉盒正静静地躺在大地之上，玉盒中没有传出任何力量波动，也不知是因为这玉盒的品质优秀还是因为大海之心本身就不会散发力量波动。

　　“砰！”

　　周越一脚踏在大地之上，因为借用了过多的力量，周越甚至无法做到精确停止，整个人顿时陷入了大地之中，大量的水雾涌出，周越很快便摇了摇头从坑洞之中跳了出来。

　　“轰……”

　　直到此时，大片的空间裂隙才开始在天边出现，看样子至少还有十到二十息的时间才会蔓延到周越所在的位置。

　　“喝！”

　　周越暴喝一声，全力握住了那个玉盒，玉盒顿时爆发出一道耀眼的光芒，一股强烈的刺痛感沿着周越的手指传来，显然这个玉盒并非凡品，拥有独立的防御机制。

　　“破！”

　　周越一指重重点在玉盒之上，水脉之源的力量迅速涌入玉盒，摧枯拉朽般直接破除了玉盒上的封印，随即用力推开玉盒的盖子——

　　“轰！”

　　宛如涨潮般的声音在周越的心中回荡，他瞥见了那一抹深蓝，当即将玉盒重新合上，周越回头望向正在迅速逼近的空间裂隙，当即冲向了那片漂浮着大量空间残片的区域！

　　“滋滋滋……”

　　空间碎片在一道道空间乱流的冲击下迅速泯灭，当附属空间泯灭的时候，一切空间内储存的物体都会被抛入混乱空间当中，强度较弱的物体会被空间乱流彻底绞碎，而一部分强横的宝物则能在这股惊人的力量压迫下继续存在，最终落入某个不起眼的角落等待下一次现世的机会。

　　周越一闪身来到了储物空间的碎裂带，此时这个组合而成的宝塔状储物空间正在混乱空间的压迫下迅速毁灭，原本安定的天空也被替换成混乱空间那混沌不堪的景象，周越乘着这个储物空间崩坏后空间映射结构还未发生变化的时候用力一拳砸在了混乱空间之上！

　　“轰！”

　　宛如墙壁被人从内部用力砸开，数片空间残片顿时飞了出去，周越的眼前也再次出现了主世界的景象，他当即一步跨出返回了主世界当中！

　　“嗡！”

　　主世界的空间剧烈震颤，这是因为周越背后的空间裂隙映射位置正在极速改变，随着储物戒指上的附属空间被混乱空间完全吞噬，空间裂隙连接的地点也会变成混乱空间中的某处。

　　一人高的空间裂隙迅速缩小，最终消弭于无形，周越抬起头望向四周，却发现自己已经来到了獬豸身体之外，最后进行传送的时候终究还是出了一些偏差，将周越扔到了原本血湖所在的位置。

　　“啊！啊！”

　　鸦鸣阵阵，獬豸那庞大的尸身上方出现了一群蚀骨鸦，这些仅有立鼎境修为的群居妖禽明显是嗅到了死亡的气息，准备对面前的大餐大快朵颐，但它们低估了炼神境大妖的肉身强度，周越估计以这些蚀骨鸦的力量就算耗上几十上百年也啃不下一块肉来。

　　“呜……”

　　一阵阴风吹过，南云山脉当中食腐的大妖纷纷在獬豸的肉身附近聚集，仔细看去，修为最高者也不过只有碎灭境初期的程度，以周越的修为自然是不必畏惧这些妖类修士。

　　且不论獬豸肉身吸引来的群妖会如何争夺这巨兽的肉身，周越此时还有两件事需要处理。

　　其一是返回传承之地内部，将那位陷入幻觉的黑衣女修斩杀，周越之前一直因为不想触动储物戒指才留了此人一命，但此时却是应该解决这个麻烦了，周越可不习惯留一个阴魂不散的仇敌在自己身后窥伺，越早解决自然越好。

　　其二当然就是找到今夕三人了，大海之心既然已经入手，周越当然要找一个安全的地方参悟一番，届时还需要今夕三人护法。这大海之心也能让今夕三人感悟炼神境，虽说不清楚这水属宝物对她们的效果如何，但肯定是有效果的。

　　“咻！”

　　想到此处，周越当即化作了一道流光，径直穿过争论不休的群妖，进入了獬豸颈部的传承之地入口，同时顺手在石门附近布置了一个障眼法。

　　障眼法是最基础的幻术，一般是由修士布置在某处防止凡人不慎闯入，这并不是修士为了掩人耳目发明的法术，而是仅仅为了防止凡人无端送命才创造出来的，并没有什么强大的力量。不过石门上这个障眼法却是由周越这位无限接近炼神境的修士布置，或许对元婴境的修士也有一定的效果，更不用说獬豸肉身附近的那些小妖了。

　　“方才那是……”

　　“瞿道友，莫要多问。有些东西知道就好，不必说出来。”

　　“嘶……元婴大妖。”

　　群妖议论的声音传来，周越微微一笑，不再理会这群因为他的动作而惊疑不定的修士，直接遁入了石门之中。

　　这是周越第三次进入传承之地，整个流程他已经熟悉到了极点，不过这一次却有所不同，周越才一进入大厅便发现了已经被拆得只剩残骸的金属巨兽，看样子这只机关兽在被周越取走核心之后完全失去了力量，作为其材料的大量珍稀宝物立刻就被后来的元婴境修士掠夺一空。

　　周越不禁摇了摇头，这群人的吃相也太过难看了，机关兽剩余的残骸看上去破破烂烂的样子，完全就是一副被暴力拆解的样子，毫无美感。

　　“轰……”

　　石门下方的密道在周越的激发下迅速显现，可以看到甬道内布满了各种各样的法术轰击痕迹，此处的墙壁虽然可以很大程度上抵挡元婴境的攻击，却不能阻止元婴境修士留下战斗的痕迹，周越只要瞥上一眼就能知道当时的战斗究竟有多么激烈，看来应该是有数位元婴修士发现了这条甬道，一路厮打着进入了甬道深处。

　　“砰！”

　　周越直接坠落在大厅之中，一如他所料，那群修士走得是常规路线，并没有发现墙壁之中的夹层，周越见状顿时松了一口气，如此看来黑衣女修应该还老老实实地躺在机关零件之上做梦。

　　“开！”

　　周越的力量比起初入传承之地时强大了许多，是以他很快便掀开了墙壁上的碎块，成功打开了机关兽通行的捷径，随即认准方向朝着自己之前破解储物戒指的位置飞去。

　　“嘎啦嘎啦嘎啦……”

　　通道之中暴露的机关零件快速转动，周越却不理会这些一看就让人头疼的机构，而是径直来到了自己之前停留的木轮上方，此时这个巨大的木轮已经开始运转，黑衣女修被旋转的力道甩开，此时整个人正被夹在木轮和另一处管道的缝隙之间，而木轮也因此停止了转动，只能不停地抽搐。

　　周越面色古怪地望向木轮，这木轮旋转的力量已经接近元婴境初期的攻击，如此程度的力量黑衣女修竟然没有被惊醒，也是十分神奇，不知道蜃气究竟编织出了怎样的幻觉才让黑衣女修深陷其中。

　　“看，那枚戒指！”

　　铃铛的声音在周越心底响起，小丫头放出一缕真气，指了指不远处的一小片反光，那正是神秘储物戒指戒面发出的光芒。

　　周越眉毛一挑，这枚戒指也十分怪异，通常来说激发储物戒指防御机制之后，戒面会率先自毁，接着将储物空间推向混乱空间深处，而这枚戒指却反其道而行之，它本身没有任何自毁的意思，却直接轰碎了粘附的附属空间！

　　“或许有些用处，铃铛，帮我检查一下这戒指上是否有什么神识残留。”周越飞到黑色储物戒指所在的零件附近，将卡在两根管道之间的戒指取了下来，随即来到了黑衣女修的身边，打算将此人的元婴终结。


第896章 大海之心（二）

　　“噗！”

　　黑衣女修忽然喷出一口鲜血，缓缓苏醒过来，此时的她双眼无神，腰腹被木轮压制凹陷成一个诡异的形状，原本干净利索的黑衣已经被血液染成了暗红色，看上去无比狼狈。

　　“咦？竟然自行挣脱了。”周越大感意外，通常来说修士陷入蜃景的瞬间是最容易察觉出不对劲的，越是往后拖就会越陷越深，很少有人能像黑衣女修这样在已经被蜃景折腾到不成人形的时候醒过来。

　　“谁！”黑衣女修的身体一阵哆嗦，明显是感觉到了腹部不断传来的剧痛，她打起精神向着周越所在的位置望去，顿时瞳孔一缩——

　　“你……你不是陨落了么？”

　　周越轻笑了一声，说道：“这位道友，你还活在梦中吧？仔细看看我像是陨落了吗？”

　　黑衣女修察觉到了不对劲，她发现自己身上的伤势与记忆中的有些差别，顿时反应过来，神色不善地说道：“想不到你还会用幻术。”

　　周越笑了笑，没有否认黑衣女修的说法，他飞身上前来到黑衣女修的身边，此时这位强敌已经基本上丧失了战意，可以看出，黑衣女修的神识力量已经接近枯竭，真气更是一丝不慎，此时完全是凭借肉身原本的硬度抵挡木轮的挤压。

　　“嘎咔……咔咔……”

　　黑衣女修的身上传来骨骼碎片碰撞的声音，这位原本在元婴境中也称得上佼佼者的存在如今却落得一个被碾碎的下场，即便周越不去管她此人应该也会被木轮碾碎肉身，耗尽了真气的元婴是否能逃出传承之地还是一个未知数。

　　“道友请住手，听我一言如何？”

　　周越正准备伸手将黑衣女修的元婴点碎，替此人终结苦痛，没想到这位大修士却用平稳、舒缓的语气说道：“我与道友之间只有利益冲突，实际上并没有什么深仇大恨，不知道友能否用约束类的手段将我制住，以代替斩杀？”

　　“哦？我留你一命对我有何好处？”周越露出了感兴趣的神色，能在这种处境下冷静地说出求饶的话语，同时还不至于表现得太过不堪，这位黑衣女修倒是个人物。

　　黑衣女修深吸了一口气，尽可能用平缓的语气说道：“实不相瞒，我乃生灭门第四十八代传人，而我生灭门是为了应对修行界的大劫创立，若是你能留我一命，我可以将宗门用来渡劫的方法和盘托出。”

　　周越微微一笑，正想反驳，却忽然想起了一件事。

　　对于一般的修士来说，所谓的修行界大劫实在是一件虚无缥缈的事情，修行者不信命运，就算是某位大修士做出了预言他们也纯粹当做热闹来看，像是这种指着修行界说有大劫的修士每隔一段时间就会出现一位，根本不足为虑。

　　但周越却比寻常修士稍微多知晓一些事情，他知道修行界却是曾经发生过几次生灵几乎死绝的事件，他知道人类修行界背后有一群不知道在谋划什么的老家伙，他还知道有一个名为天阙宗的宗门在为应劫不断奔走。正因为知道的东西比较多，所以周越没有立刻以不屑应对黑衣女修的说法，而是准备确认一下。

　　“大劫？说来听听。”周越停下了手上的动作，冷笑道：“还请拿出你的诚意，那些每隔数年便会出现的流言就不要拿出来了。”

　　黑衣女修心下稍安，她知道自己过了第一关，至少暂时保住了性命。

　　“对了，为了防止你暗地里捣鬼……”周越眼中闪过一丝促狭的笑意，他一闪身来到黑衣女修身边，在此人的身上连点数下，随即一脚踢开了那卡住黑衣女修的木轮，轻声说道：“我已经给你留了一个小礼物，若是你想要再体验一下陷入幻觉的感觉那就尽管试试好了。”

　　黑衣女修面无表情，看上去丝毫没有因为周越的话语动摇，求饶时还能如此镇定的修士周越倒是第一次见到，某种意义上来说这种人比起宁死不屈之人更加难得。

　　“你可以开始了。”

　　见周越点头，黑衣女修这才开始了她的演说：“相传许久之前，天地初开，因为五场劫难才逐渐化作了我们如今熟悉的样子。”

　　周越眉毛一挑，说道：“说重点，我留你一命不是为了听修行界的开天传说的。”

　　黑衣女修此时所说的是修行界人尽皆知的开天传说，有大修士认为，这个世界是从劫难中诞生，也终将在劫难中走向灭亡，许多修士对此抱怀疑态度，也有其他版本的开天传说，不过这一个是流传最为广泛的，甚至连凡人都曾经听说过。

　　“这五场劫难分别对应五行，五行流转之间相生相灭，最终形成了我们所在的这个修行界。”黑衣女修面不改色地无视了周越的要求，她略微一顿补充道：“这也是我生灭门名称的由来。”

　　“那么你们认为传说中的灭世大劫很快就会到来？”周越皱了皱眉，说道：“这种耸人听闻的流言……”

　　“我们并不认为灭世大劫会如此迅速的出现，须知五行相生相灭，如今的修行界仍然处于‘生’的状态，接下来灵气会越来越充沛，修士修炼起来也会变得更加容易。”黑衣女修略微一顿，接着说道：“但劫难终究是劫难，对于修行界整体来说是一件好事，但对于人类，对于我们来说却不见得。”

　　周越心中一动，说道：“你的意思是很快就会有一场威胁到人类存亡的劫难？”

　　“不，不是人类的存亡。”黑衣女修摇了摇头，面色凝重地说道：“是所有生灵的存亡，我生灭门怀疑在下一次劫难到来的时候，这一季的生灵将会被尽数抹去。”

　　“可有证据？”周越面色一变，沉声道：“生灵集体灭绝可不是一件小事，事发之前定然会有明显的征兆出现。”

　　黑衣女修瞥了周越一眼，说道：“不知道友是否知晓那远在天边，早已与人类修行界分离的大荒修行界？”

　　“那是自然，如今大荒群妖集体入侵人类修行界，这已经不是什么秘密了。”周越微微颔首，心中隐隐出现了一种不祥的预感，他隐约已经猜到黑衣女修准备举出的例子了。

　　“那……道友是否知晓大荒群妖为何会入侵人类修行界？”黑衣女修一挥手，用仅存的真气召唤出了一张地图，仔细看去，那正是一张大致不差的大荒地图，虽然与周越手里的版本有些细微的差别，但陆地的轮廓却基本没有变化。

　　“道友请看此处。”

　　黑衣女修一伸手，在真气地图上标注出一条贯穿全图的线条，她指了指表示大荒南部的大片区域，说道：“此线以下，灵脉一夜尽毁，这才是大荒群妖铤而走险的根本原因。”

　　周越瞳孔一缩，此事尚未在人类修行界完全扩散开来，周越当时告知东流联军之后，联军的高层也不约而同地选择了保留这个秘密，连东流部的元婴境修士们都被蒙在鼓里，位于南云部的生灭门能得知这个消息实属不易。

　　“你是说灵脉消失于大劫有关？”周越用手指抵住自己的下巴，沉吟道：“虽然此事也算是修行界难得一见的蹊跷事，但要和大劫联系在一起实在太过牵强。”

　　黑衣女修凝视着周越的双眼，她看出周越似乎早已知晓大荒的异变，于是深吸了一口气，正色道：“那么我就说一说道友所不知道的历史吧。”

　　“无数岁月之前，人类与妖类曾经发生了一次冲突，我们姑且称之为‘第一战’。第一战发生的理由与如今的这一次战争何其相似，都是因为灵脉的消失，其中一方不得不强攻另一方的领地。”黑衣女修面前的大荒地图顿时一变，化作了一副周越完全没有见过的地图，她指了指图上标注着“人类”二字的版图，接着说道：“只不过当时灵脉消失的土地隶属于人类一方。”

　　“而在第一战进行到中途的时候，人类和妖类却忽然和解……”黑衣女修瞥了周越一眼，说道：“道友，你觉得要如何分开两群为了领地而拼得你死我活的修士？”

　　周越心中一动，他很清楚修士对于灵气的依赖，没有赖以生存的充沛灵气，这个世上绝大多数的修士都会陷入无力的深渊，这对于掌控强大力量的修士来说是无法接受的一件事情。

　　能让两拨为了灵气拼杀的修士议和，定然是有什么大事发生！

　　黑衣女修点了点头，接着说道：“当时正是修行界陷入了万年一次轮回的大劫之中，故而无论是人类还是妖类都无心再战，在无数生灵尽数湮灭的威胁之下，没有人会再纠结那一点领地的归属。”

　　“哦？口说无凭，你可有证据表明第一战真实存在？”周越眉毛一挑，这是他从未听说过的故事，所以周越也不会一味听信黑衣女修的说辞。

　　“有！”


第897章 大劫秘闻

　　“有。”

　　黑衣女修将目光转向自己的手指，身体顿时一僵，她缓缓抬起头望向周越，说道：“我的储物戒指呢？”

　　“咳咳……”周越尴尬地轻咳了两声，随即从袖中摸出了只剩下戒面的储物戒指，心虚地说道：“现在是我的储物戒指了，不过可以暂且借你一用。”

　　黑衣女修捻起枚通体漆黑、造型怪异的储物戒指检查了一番，有些失落地说道：“如今应该不能算是储物戒指了，只能算是一件还不错的法宝。”

　　周越看了看黑衣女修脸上的表情，试探着说道：“你所说的证据就在这储物戒指当中？然而这件储物戒指已经被破坏了，我也不清楚你要找的东西是否还留存在这枚戒指当中。”

　　黑衣女修微微摇头，随即伸手在储物戒指的戒面上连点数下，一阵微弱的光芒顿时从戒面上那个神秘的符箓上发出，最终在戒指上空显现出影像。

　　“第一战的历史已经不可考，不过我这里有一份前人的记录，你若是对古文有所研究应该能看出一些端倪。”黑衣女修指了指影像左上角的一篇文章，这整篇文章都是用周越陌生的古文字写就，不过从一些文字的棱角上还是能看出这些古文字与人类修行界如今使用的文字一脉相承。

　　“重点是这里，这里的古文字应该就不那么难认了吧？”黑衣女修一指另一侧显现的图文，说道：“这份珍贵的文献是由万年之前的一位大修士留下来的。”

　　周越顿时心中一动，按照黑衣女修之前的说法，人类与妖类之间每一次爆发领地冲突大多都是因为灵脉变迁，那么万年之前的那场大战呢？

　　这篇古文的文字明显比上一份更加接近人类修行界如今所使用的文字，或者说，这篇文章使用的古文字基本上与现今人类修行界流通的问题没有什么区别，周越可以轻松地读懂整片文章的意思。

　　周越眉头微蹙，很快他便发现了一些不同寻常的内容。

　　这篇文章的书写者自称“伏山隐士”，此人的修为达到了炼神境，也的确有资格作为万年前那场大战的决策层，整篇文章是分成五个明显的阶段书写的，阶段与阶段之间应该相隔数月乃至年余的时间。

　　“嗯？”

　　周越很快便注意到这篇文章中的一个疑点，伏山隐士在战争中期曾经深入妖类领地的腹地，而且这并非伏山隐士的个人行为，而是由四位人类一方的化虚境大能带领，一共八十余位炼神境修士一同闯入了妖类的领地！

　　他们这是打算做什么？这股力量恐怕已经是当时人类修行界所能拿出手的全部高层次力量了吧！大决战吗？

　　“经过五日的飞行，我们终于抵达了预定的地点，与六十六位炼神境大妖会面，对方领头的修士是蜃龙一脉的客卿‘木梁’前辈和青鸾一脉的‘谷辰’前辈，希望这一次联合行动能够成功……”

　　周越顿时露出了愕然的神色，通过阅读之前的文章周越已经知道双方的高层并非为了拼命才在妖类的领地中会面，但他万万没有想到龙凤两族竟然参与了这一次集会，而且从这位伏山隐士的语气来看，前来会面的两人明显有着炼神境以上的修为！

　　要知道，龙凤两族并未参加万年之前的那场大战，那么究竟是何事惊动了龙凤两族的化虚境大能？

　　文章到这里便戛然而止，没有人知道接下来究竟发生了什么，周越推测这位伏山隐士很可能在他所说的“联合行动”中陨落了。

　　周越若有所思，这篇文章的字里行间透露出一种恐惧和一种对未来的迷茫，越是靠近文章末尾这种感觉就越是明显，似乎伏山隐士整个人已经陷入了绝望当中，只有文中反复提到的“那位大人”能带给伏山隐士一线希望。

　　能让炼神境修士出现如此绝望的情绪，恐怕也只有传说中灭杀万物的大劫才有可能做到，而人类和妖类的高层之所以停战，很可能也是为了阻止即将到来的大劫。

　　“这位伏山隐士来自一个名为天阙宗的宗门，也是当年天阙宗的宗主。据我们所知，天阙宗一直以来都致力于应劫，和我生灭门有着相同的宗旨。”黑衣女修略微一顿，接着说道：“而万年之前我生灭门尚未建立，所以门中几乎有一半有关大劫的资料都来自天阙宗，道友大可以自行查证。”

　　周越眉头微蹙，沉吟道：“不必如此麻烦，我姑且相信你所说为真。”

　　如此思维缜密的文章绝不可能是短时间内写就，只要看一看那字里行间的情感流露基本上就能确定这篇文章属实，不过周越还有一个更加稳妥的方法——

　　直接去询问龙凤两族的修士。

　　既然龙凤两族参与了万年之前的那一场行动，只要去询问一下就能知道此事是否属实，同时说不定也能打听一下有关万年大劫的事情，龙凤两族屹立无数岁月，若是真的有威胁一切生灵的劫难，他们也应该渡过许多次了。

　　“呼……”黑衣女修闻言顿时松了一口气，她赶忙起身向着周越行了一礼，沉声道：“韩癸见过主人。”

　　周越随手砸在黑衣女修的眉心一点，真气一运便将自己的一丝精血送入了黑衣女修的元婴，淡淡地说道：“接下来我不会干涉你的自由，你大可回转宗门将你我的关系说了，不过我有一点要求。”

　　此时周越所使用的控制方法是从程烨那里学来的，属于妙翅鸟一脉的秘法，能将自身的精血融入对方的血脉当中以达成控制修士的目的。除非受术者和周越一样有着玲珑心护身，否则这一滴精血只要稍微爆开便能让受术者形神俱灭，据说这一招就连化虚境的大修士想要挣脱都需要付出严重的代价，因为这是直接针对血脉的打击。

　　“主人请说。”黑衣女修没有询问周越方才的那一滴精血究竟有什么作用，她恭顺地低下头，示意周越自己已经臣服。

　　“你且拿着此物去见天阙宗的柳砌，我相信生灭门应该和天阙宗之间有所来往，届时你就说周越托他办一件事，他自然就会明白。”周越从袖中取出了一枚玉简递给黑衣女修，淡淡地说道：“你可以走了。”

　　黑衣女修赶忙行了一礼，运起刚刚恢复的真气离开了传承之地。

　　周越目送着黑衣女修离开，心中迅速计划着接下来的行程，对他来说当务之急自然是参悟大海之心试着将修为提升到炼神境，如果能成为炼神境的修士，周越也就拥有了左右修行界的能力，在有可能到来的大劫之前也多了几分自保的把握，而突破炼神境之后周越则必须前往大荒修行界去龙凤两族求证，从伏山隐士的笔记来看，炼神境的修士在大劫面前也并非可以高枕无忧。

　　想到此处，周越当即离开了充满各式各样零件的通道，一路向下通过獬豸的丹田抵达了这只巨兽腹部的空腔。

　　“在此集结！”

　　周越深吸了一口气，随即发出了一声震天怒吼，随着他的吼声传出，獬豸腹部空腔内积压的雾气迅速散去，仔细看去却是被周越收摄回体内。

　　“嗖！”

　　这些遮蔽元婴境修士感知的雾气实际上是水脉之源的力量，对于周越来说只要调动水脉之源本体就能轻松将雾气收回，此时他体内的水脉之源已经稳定，所以周越才敢如此肆无忌惮地吸收这股雾气。

　　“嗖嗖嗖！”

　　不多时，三道流光从两个不同的方向飞来，仔细看去正是今夕三人。

　　周越见状不由地轻笑了一声，程烨和知璇一组暂且不提，今夕身后却是跟着四位元婴境散修，看样子这些人应该是与今夕发生了冲突。

　　“这雾气是你捣鼓出来的吧！”程烨人在远处就开始兴师问罪，她直接无视了追着今夕的那几位散修，朗声道：“方才我就觉得不对，那独角修士早就陨落了，獬豸的丹田内可就只有你一人！”

　　周越微微颔首，哭笑不得地说道：“程道友，你急急忙忙赶过来就为了和我说这件事？”

　　“要不是有这雾气我们早就离开獬豸的身体了。”程烨撇了撇嘴，随即落在周越的身边，朝着追着今夕而来的那几人狠狠一瞪——

　　“嘶……”

　　追踪今夕的四人忽然发现今夕多出了三位帮手，当即制止了身形，权衡之后最终选择了各奔东西，他们发现周越一行人并不好惹，很明智地放弃了追杀。

　　“走了？”今夕眼中闪动着兴奋的光芒，可以看出她体内的战斗之血已经被完全引燃，若不是周越召唤，估计她还想独自解决身后的追兵。

　　周越无奈地摇了摇头，说道：“东海前辈托付的那件宝物已经入手，我们这就离开这里前往凤族，我发现了一些事情需要确认一番，同时也需要一个安全的地方尝试突破。”


第898章 巨蟹（一）

　　“是什么宝物？”今夕闻言顿时眼前一亮，说道：“丹药？还是法宝？又或者是天材地宝？”

　　“是东海前辈的核心，大海之心。”周越瞥了今夕一眼，说道：“我们能离开此处再说吗？此处人多眼杂，可不适合探讨有关宝物的事情。”

　　正如周越所说，南云山脉如今聚集了大量的势力，方才追在今夕身后的四人、火焰壮汉还有那位黑衣女修都不是一开始的那群散修，明显是乘着散修联盟和本土大妖自乱阵脚时赶来的后续人马，指不定就属于那群已经反应过来的南云部宗门。

　　一行人对视了一眼，当即离开了獬豸的肉身，随着独角修士的陨落，南云山脉的空间封锁也完全解除，程烨和周越直接打开空间裂隙便将一行人传送到了獬豸的体外。

　　周越心中一动，沉吟道：“程道友，你可有把握直接传送到大荒修行界？”

　　“可以是可以，但你也知道元婴境修士随意施展的成功率很低，若是有现成的传送通道还是借用传送通道比较好。”程烨微微颔首，有些迟疑地说道：“我估计凰栖岛应该有直接连接到凤族驻地的传送通道。”

　　“那我们便前往凰栖岛吧。”周越沉吟片刻，有些尴尬地说道：“程道友，是我强人所难了，仔细想想这种跨越两个修行界传送果然还是有些勉强。”

　　“哈……事实上我自己也尝试过几次，不过每一次都把自己扔到了奇怪的角落，最后总是要费一番手脚才能返回修行界的核心区域。”程烨嘿嘿一笑，轻描淡写地说道：“不过总归比随机传送靠谱一些，虽然不能决定落点，却也不会偏到银光海腹地之类的地方。”

　　周越闻言顿时脸上一黑，他总算知道为何程烨一直反对直接传送了，合着她这所谓的直接传送只比随机传送靠谱一些，并没有什么本质上的改变。

　　一行人当即腾空，朝着南云部的方向飞去。

　　……

　　……

　　“你是说‘古辰’？”程烨有些诧异地望向身边的周越，随即迟疑地说道：“青鸾火凤一脉的事情我不太清楚，而所谓的大劫……我好像听说过一些流言，不过凤族上层很少提到有关劫难的事情。”

　　周越闻言顿时皱了皱眉，龙凤两族屹立至今，定然是挺过了无数次劫难，然而凤族的上层却没有将此事完全向底下的修士公开，不知究竟是何种缘故。

　　“那依你之见，我们此去凤族是否能获悉有关大劫的细节呢？”周越心中多了几分疑虑，人类修行界这里大劫的传说广为流传，而大荒修行界竟然没有关于大劫的记载，只停留在坊间传说的程度，这实在是让人感到奇怪。

　　“不一定，上层封锁有关大劫的事情肯定是有他们的考虑。”程烨略作思索，接着说道：“你看，人类修行界虽然有五行劫难的传说存在，但相信此事的人也不多吧？”

　　周越闻言顿时一愣，他很快便意识到这个问题，人类修行界虽然有这种传说流传，但相信者十不存一，即便天阙宗和生灭门笃信大劫之说，人类修行界也没有因为这两个宗门而改变。

　　从结果上来说，人类修行界和大荒修行界的修士们都是一样的，他们根本就不会为大劫做准备！

　　周越心中顿时升起了一种不祥的预感，这种相同的结果应该不是巧合造成的，或许这背后隐藏了一个巨大的秘密，一个连炼神境修士也无法直视的秘密！

　　“不论此事究竟如何，我们还是先前往凤族驻地吧。”周越微微摇头将心中的阴霾甩去，他深吸了一口气，说道：“论起安全，凤族驻地应该在两个修行界都能排在前列。”

　　凤族驻地的确是一个相当安全的地方，一来是因为凤族的实力足够强大，二来也是因为凤族的修士不会觊觎周越手里的大海之心，他们想要突破的时候一般都会借用族内化虚境老祖留下的祖蜕，比起周越手里只有炼神境的大海之心，祖蜕无疑是更加优秀的宝物。

　　“嗯，就是不清楚凰栖岛如何了。”程烨尴尬地笑了笑，说道：“我们在南云山脉也停留了一段时间，或许这些日子里人类修行界的战局又发生了变化。”

　　周越、今夕和知璇三人顿时瞥了程烨一眼，异口同声地说道：“这种话还是少说为妙。”

　　“呃……”

　　“反正再过不到半个时辰我们就能返回南云部了，届时找个坊市打听一番立刻就能知道最近的战况如何。”周越微微一笑，随即长叹了一声，说道：“不过就算妖类被赶走，西寻部也不会这么快安定下来，大乱之后定然会出现领地和资源的重新分配，也不知凰栖岛是否能挺过去。”

　　凰栖岛总的来说还算是对散修较为温和的势力，而且与凤族之间有很深的渊源，若是有程烨出面，想要借用凰栖岛的传送通道应该不算什么难事，所以周越自然不希望凰栖岛被其他势力取代。

　　今夕三人都没有接话，三人都是步入元婴境已久的修士，自然清楚这些修行界背后的龌龊，不过她们也没有太过担心，反正只要摸到传送通道的附近，程烨和周越就能击碎空间直接前往大荒修行界，即便是炼神境修士也不见得就能拦住一行人。

　　“轰！”

　　不远处传来了斗法的声响，从规模来看应该是元婴境之间的战斗，周越辨认了一下方向，愕然发现那两位元婴境修士战斗的位置正是他们即将前往的坊市。

　　知璇赶忙感知了一下，片刻之后才送了一口气，说道：“就两人，应该是个人私斗，和南云山脉的事情无关。”

　　“难说。”程烨摇了摇头，淡淡地说道：“这座坊市也不算什么大型坊市，前来此处的元婴境修士很可能是冲着南云山脉来的。”

　　“只有两人还好，直接拿下了就是。”周越自信地笑了笑，虽然元婴境是一个怪才辈出的层次，但四对二还是有些把握的，更不用说周越一行人中修为最低的知璇也有元婴境后期的程度，力量上有绝对的优势。

　　“铮！”

　　一道锐利的剑气从周越的身边划过，此时一行人已经赶到了坊市上空，可以看见整座坊市的防御阵法已经被激活，一些小修士正忐忑地望向阵法之外战斗的两人，生怕战斗的余波将坊市直接毁灭。

　　“一位剑修，另一人竟然是妖类修士？”周越眉毛一挑，坊市附近战斗的修士当中由一人竟然是妖类的身份，此时这位妖类修士现出了本体，化作了一只山峦大小的巨蟹，正挥舞着双钳不断攻击对面的剑修。

　　“轰！”

　　那位男性剑修明显落在了下风，此人一时不慎直接被蟹钳拍飞了出去，刚好落入了周越一行人的包围圈当中，程烨下意识地直接伸出手按在了这位剑修身上，那男性剑修先是大惊失色，随即便萎靡了下来。

　　“你一上来就不分青红皂白的将他制住，有些不好吧？”今夕瞥了程烨一眼，小声说道：“这样显得我们像是过路强人。”

　　周越闻言顿时脸上一黑，他也觉得有些欠妥，此时被今夕一提点顿时感觉自己一行人像极了穷凶极恶的匪徒。

　　“无所谓了，把另一个也拿下吧。”程烨摇了摇头，说道：“若是我没有看错，那个大个子应该并非人类修心界的妖类。”

　　周越闻言心中一沉，不是人类修行界的妖类那便很可能是来自大荒修行界了，而南云部本不该出现大荒的妖类修士才对。

　　一行人对视了一眼，当即一闪身飞向地面上挥舞着巨钳耀武扬威的巨蟹，此时巨蟹也已经发现了周越四人，摆出了一个防御的架势，他看清了剑修被制住的一幕，所以早已将周越一行人当做了强敌。

　　“轰！”

　　今夕率先一个加速一脚踏在巨蟹的头顶，火焰之力顿时爆发开来，直接将那坚固的蟹壳踩出了两个脚印，而巨蟹也在这一击之下被直接压在了地面之上，激起一片尘土！

　　“噗噗……”

　　巨蟹仰天吐出了大量的泡沫，每一个泡沫中都蕴含相当于元婴境初期全力一击的力量，眼看就要将今夕围上，却忽然在一股更加强大的力量刺激下尽数倒飞回去！

　　唤海！

　　作为水之主的应龙拥有制御一切水属力量的能力，即便是敌人的攻击也可以抢夺过来，周越此时正是发动了唤海让巨蟹吐出的泡沫反噬其身！

　　“啊！”

　　巨蟹那庞大的身躯迅速缩小，最终化作了一位身着兽皮长袍的男子，此人刚刚化作人形便双膝跪地，惨叫道：“别打了别打了！误会啊！”

　　“呃？”

　　周越和还未出手的程烨面面相觑，片刻之后周越才在程烨和知璇怪异的目光中上前一步，硬着头皮有些疑惑地说道：“有什么误会？”

　　“咳咳，属下拜见主人。”巨蟹迎面朝着周越郑重地行了一个修士礼，沉声道：“属下不知主人到来，还请恕罪。”


第899章 巨蟹（二）

　　“主人？”

　　周越指了指自己，随即猛然转身望向身边的程烨和今夕，见两人也露出了迷茫的表情，这才有些惊讶地看向巨蟹化作的男子，问道：“你称谁为主？”

　　按照周越想来，这位巨蟹所化的男子既然张口就是主人，应该曾经见过他们才对，那么来自大荒的巨蟹肯定不可能认识知璇，如果不是程烨的下属那应该就是早先抵达人类修行界后被今夕收服的部曲。

　　“回主人话，自然是尊您为主。”巨蟹看了周越一眼，瓮声瓮气地说道：“守蟹三卫世代尊应龙一脉为主！”

　　周越顿时恍然大悟，随即心中再次产生了一个疑惑，他有些迟疑地说道：“你是银光海龙族的附庸？你怎么会出现在这里？”

　　对于龙凤两族来说，想要依附的妖类宗族多如牛毛，两族并不会主动接纳这些异类，但总有那么一两个宗族因为一些特殊的关系成为了龙凤两族的附庸。

　　这巨蟹所属的守蟹三卫便是其中之一，隶属于应龙一脉，实际上是由三个不同的蟹类宗族聚合而成，不过因为侍卫应龙一脉才被改宗族名为“守蟹”。对于任何一位守蟹三卫的修士来说，应龙一脉就是当之无愧的主上，在求得应龙一脉庇护的同时，守蟹三卫的修士同样有义务全力守护应龙，这一条族规甚至被守蟹三卫的大修士写在了血脉之中。

　　“回主人，属下……属下是先前跟随南境蜂族的修士入侵此地，后因南境蜂族单方面撕毁条约对散修痛下杀手，不得已之下才逃往南云部。”巨蟹所化的男子朝着周越郑重地行了一个修士礼，接着说道：“而后又因为发现大批人类元婴修士调动，属下这才离开藏身处来此一探究竟。”

　　周越面色古怪地看了巨蟹所化的男子一眼，随即一指一旁面露悲愤之色的剑修，尴尬地说道：“你就是这么一探究竟的？”

　　巨蟹所化的男子瞥了剑修一眼，淡淡地说道：“主上有所不知，实在是此人拒不配合还扬言要将我拿下，属下不得已才只好出手与其为敌。”

　　“贼人！分明是你偷袭我万炼坊在先，又哪里是我仗势欺人？”被制住的剑修闻言顿时双目圆睁，他用力一挣身子，用流利的大荒语怒骂道：“你这混账莫要血口喷人！”

　　战争持续到如今，以修士那强悍的学习能力，双方的大修士也差不多掌握了对方的语言，就连这南云部偏远之地的一位元婴剑修都能做到熟练地使用大荒语中特有的辱骂词汇。

　　周越眼中闪过了一丝不悦，此事双方各执一词，究竟谁对谁错已不可考，周越也没有打算来做这个公平的仲裁者，在场的三方当中就属他们这一方最不讲道理，一上来就把剑修和巨蟹胖揍了一顿，还是用拳头说话比较好，免得大家一起尴尬。

　　见周越露出不悦的表情，巨蟹所化的男子和那位坊市剑修顿时心中一惊，赶忙停止了争吵，他们可是切实感受到了周越一行人的强大，只要看一看周越一行人身上清一色的元婴境后期气息就已经不敢造次了。

　　“此事到此为止，你们之间有什么龌龊我们管不了。”周越目光如刀，冷冷地扫过巨蟹所化的男子与坊市剑修，见两人急忙点头，这才接着说道：“接下来我打算询问你们一些问题，希望你们想清楚了再给我一个准确的答案。”

　　剑修和巨蟹面面相觑，随即由剑修代表，上前一步道：“这位……道友，你有何问题不妨直接问我，我相信方圆千里之内应该没有人比我的消息更加灵通，特别是关于南云山脉之事的消息……”

　　周越打断了剑修的言语，淡淡地说道：“我要知道人类修行界和大荒的战况如何，尤其是西寻部的消息，最好包括人类一方的势力再分配。”

　　剑修闻言顿时皱起了眉头，有些迟疑地说道：“道友，我这百炼坊可是位于南云山脉外围，你若是要打听关于其他三部的消息恐怕有些麻烦……”

　　周越微微颔首，但仍然没有改变心意的意思，只是用双眼盯着剑修，示意后者说出最新的情报，他当然知道这座坊市消息落后，但想来那种足以改变整个修行界的大事应该很快就能打听出来。

　　“自西寻部战胜，大荒群妖的气焰被严重挫败。”剑修无奈地摇了摇头，随即担惊受怕地说起了关于他所知道的消息：“南境獾族的大修士集体失踪，直接导致他们占领的领地被人类尽数夺回，一部分残部似乎向着南云部和西寻部之间的未知之地去了，眼看已经翻不起什么风浪。”

　　剑修瞥了周越一眼，在后者冷冽的目光凝视下硬着头皮接着说道：“不过西寻部经此一役损失惨重，当初的宗门排名已不可作数，加之西寻部忽然涌现出了一批高质量的洞天福地，一时间群雄并起。”

　　“等一等。”周越打断了这位坊市剑修，面色凝重地说道：“你说出现了一批高质量的洞天福地？有多高质量？”

　　剑修沉吟片刻，小心翼翼地说道：“此事我也不甚明了，只知道那些洞天福地灵气充沛，有大量的宝物存在，比起西寻诸宗原本视若珍宝、开采了无数岁月的洞天福地还要优秀。”

　　周越心中一沉，他忽然想起之前黑衣女修所说的话语，每一次人类与妖类的大战都是大劫的前奏，而如今的五行劫难尚且处于“生”的阶段，劫难降临前后修行界会得到迅猛的发展。

　　若是五行劫难一说真实存在，那么西寻部的异象很可能便是五行劫难带来的“好处”。

　　“其实不止是西寻部，听说北炎部之前也发生了一次内乱，听说与什么宝物现世有关，原本与妖类勾结的北炎部宗门再次爆发了大规模战斗，只是因为北炎部如今是敌对势力所以我这里也没有更详细的情报。”剑修指了指脚下的大地，随口说道：“我南云部不也有南云山脉天造酿现世一事发生吗？我猜测这是上天对于多灾多难的人类修行界的补偿。”

　　周越看了剑修一眼，没有将自己知道的有关五行劫难的事情说出，恐怕人类修行界的许多修士都像眼前的这位剑修一样，认为已经到了苦尽甘来的时刻，但实际上，这可能只是一场惊天浩劫的前奏。

　　“南云山脉天造酿现世一事为假，实际上是某个炼神境修士行那邪道之事，引诱众道友前去送死。”周越选择性地将南云山脉发生的事情大致说了出来，这个情报还是可以透露出去的，反正再过不久南云部的各大宗门应该就会为了獬豸的肉身大打出手。

　　“呃……”

　　剑修顿时浑身一窒，在确认周越没有动作之后，他才郑重地行了一礼，说道：“多谢道友告知，实不相瞒，在下原本也想前去观望，幸好临时有事逃过一劫。”

　　“至于东流部的势力再划分问题，我只知道天阙宗强势崛起，似乎大有统一西寻部的意思，如今似乎和四宗组成的联盟发生了冲突，其他宗门的消息一概不知。”剑修调整了一下心态，接着说道：“不知道友还有什么问题？”

　　“你可以走了。”

　　周越挥了挥手，那坊市剑修顿时如释重负，道了声告辞赶忙飞回了坊市的阵法当中，顺势将阵法光幕撤去以示友好，免得周越一行人继续拿坊市开刀。

　　“怎么样？天阙宗的异动应该和五行大劫有关吧？”程烨瞥了周越一眼，猜测道：“因为大劫将至，所以天阙宗起了心思打算一统西寻部，将整个西寻部的力量拧成一股绳，就像伏山隐士笔记中那样再次终止大劫。”

　　“不，这还不是天阙宗这个级别可以处理的事情，必须由修行界背后真正的老家伙们出手。”周越不禁想起了他所知晓的那几位化虚之上的大能，修为越高越是能感觉到自己的渺小。

　　在周越只有金丹境的时候宗门在他的眼中已经是当之无愧的庞然大物了，然而此时周越才知道人类修行界的那些宗门之所以能够执掌大权，还是因为那些传说中的修士根本没有露面的兴趣。

　　天阙宗的所作所为或许与五行劫难有些关系，但绝对达不到解决劫难的程度，顶多只是为了保全自身罢了。

　　想到此处，周越深感时间紧迫，他猛然抬头，面色凝重地说道：“程道友，我们能直接传送到西寻部吗？或者至少传送到求丹宗。”

　　程烨略作思索，沉吟道：“西寻部恐怕有些麻烦，我上一次前去西寻部还是很早之前的事情，也不知空间坐标是否发生了改变。不过求丹宗应该没有问题，只要我们联手进行传送，这种距离应该不会有太大的偏差。”

　　“那就直接去求丹宗！”周越摸了摸自己的心口，说道：“不知为何，我心中总是有一种预感，这场五行大劫怕是离我们不远了。”


第900章 超远传送（一）

　　“主人？需要我随行吗？”巨蟹所化的男子忽然开口，瓮声瓮气地说道：“应龙一脉的意志就是我守蟹三卫的意志，属下卓螯卫卓禾任凭主人差遣。”

　　周越心中一动，他倒是忽略了这位守蟹三卫的修士，守蟹三卫是应龙一脉的附庸，或许会知道一些修行界的秘闻。想到此处，周越当即开口问道：“你可知修行界流传的五行劫难传说？”

　　按照黑衣女修的说法，五行大劫的周期不定，不过通常来说两次大劫间隔一万到两万年左右，而大荒修行界的许多妖类修士年龄都可以千年计算，说不定守蟹三卫当中就有修士经历过上一次大劫。

　　“五行劫难？”这位名为卓禾的修士闻言顿时一愣，随即面露难色，说道：“回主人，属下修炼至今已达三千余年，却从未听说过类似的说法。”

　　周越闻言若有所思，这位守蟹一脉的修士资质不错，龙凤之外能在三千岁达到元婴境的妖类修士已经算是当之无愧的强者了，不过比起那些动辄万余岁的老妖怪来说，还算是十分年轻的修士，没有听说过万年之前的事情也属正常。

　　何况按照伏山隐士的笔记来看，上一次大劫应该是被龙凤两族和人类的大能联手阻止了，由此推断最近的一次劫难也在两到三万年之前，甚至有可能更加久远，因为这些大修士能阻止大劫一次就能阻止第二次，说不定他们已经阻止了十次八次了。

　　想到此处，周越顿时眼前一亮，心中的紧迫感也稍微减少了一些，天塌下来有高个子顶着，这一次大劫未必就没有修士搭理，或许在最后关头龙凤两族还会出手力挽狂澜，他不必整天杞人忧天。

　　“罢了，你随我们一同前往西寻部。”周越略作思索，说道：“而后等待时机返回大荒，前往银光海的族内求证。”

　　“是！”卓禾行了一礼，随即侍立于周越身后，这让周越感到有些不适，他还从来没有体验过这种被下属主动提出保卫的感觉。

　　一行人当即调整了飞行方向，离开了这座边陲坊市，朝着西寻部的方向飞去。

　　……

　　……

　　“这里应该差不多了。”程烨观察了一下众人脚下的戈壁，笑道：“此处的空间结构稳定，附近也没有什么大型宗门存在，正是适合传送的地点。”

　　周越微微颔首，一行人计划着直接用超远距离传送前往求丹宗，那么传送的地点自然不能随意挑选，必须优先选择空间结构稳定的地点。

　　传送的距离越长便越是容易受到干扰，横跨整个南云部这种程度的远距离传送对于程烨来说已经属于家常便饭了，她有着丰富的经验保证传送的准确性，除了在遗失之地撞到周越的那一次，程烨鲜有失手。

　　“看好了，超远距离传送也不是没有讲究的。”程烨一挥手运起空间之力，在自己的面前编织出了一团复杂的空间裂隙组成的纹路，面色凝重地说道：“首先，第一步是测算落点的位置，这一步十分关键，决定了我们会不会一不小心传送到什么奇葩的角落去。”

　　周越微微颔首，传送之前进行落点测算算是常识，短距离传送同样需要进行这个步骤，然而测算的方式却天差地别。

　　通常来说，修士在施展短距离传送时会直接用目力测算落点位置，一次传送的距离不会超过修士的目力极限，而在施展长距离传送的时候则会动用神识观察空间结构，通过空间结构的纹理算出远方的落点。

　　而超远距离传送又与上述两种传送不同，在施展这种足以跨越整个南云部的传送之时，落点的位置是无论如何也无法感知到的，而中间相隔的空间结构太过复杂，简单的纹理推算并不能解决问题。

　　“我这里有求丹宗的空间结构读数，你且记好。”

　　程烨朝着周越微微点头，随即报出了一堆有关求丹宗附近的空间的读数，这也是超远距离传送的必要数据，因为无法感知到落点，所以只能事先记下一个落点的坐标，留待日后使用。

　　超远距离传送的基础便是记下“起点”与“终点”的坐标，通过距离计算出大致的路径，再进入混乱空间摸索映射位置，而这种传送对于数据的精确程度有着极高的要求，稍有差池便是千万里的差距。

　　“嗯，我已经记下了。”周越微微颔首，正色道：“此处的空间读数也已经基本被我记下了，以后再来南云山脉可以直接利用这里的落点进行传送。”

　　由于经验上的差距，周越并没有四处记录空间读数的习惯，他虽然也会下意识地查探空间结构，但论起详细程度和程烨完全不能相比。

　　若是用地图比喻，周越大概只记住了一座城池的布局和地形，而程烨甚至记住了城池中每一座建筑的精确位置，两人记忆的信息量不可同日而语。

　　这种情况下，当然是用更加精确的读数比较有优势。

　　“记下就好，那么我们就开始吧。”程烨再次确认附近没有问题，这才冲着那位守蟹一脉的卓禾说道：“你，去守住附近，等到空间裂隙出现再赶回此处。”

　　卓禾闻言顿时一愣，随即尴尬地望向周越，见周越点头这才如释重负地前去放哨。

　　程烨微微一笑，说道：“倒是对应龙一脉忠心耿耿，能时刻想着主家着实不易，我也见过一些凤族的附庸，却根本没有此人灵动。”

　　方才卓禾在请示周越之后才做出行动，说明这位守蟹三卫的修士很明确自己的定位，他不会因为程烨和周越的关系亲近而放水，非要征得主人的同意才会听令。

　　“此时暂且放在一边，先打开传送通道再说。”周越深吸了一口气，感受着体内传来的力量充盈感，说道：“我这里已经准备好了。”

　　程烨和周越对视了一眼，两人几乎同时腾空而起，身后出现了巨大的妙翅鸟虚影，与此同时，一道一人高的空间裂隙顿时出现在两人之间！

　　“快！检查一下落点！”

　　程烨的声音又急又快，她很快便关闭了空间裂隙，紧张地问道：“如何？能确定落点位置吗？”

　　周越皱了皱眉，方才他感应到求丹宗的落点数据有一些异常，不禁疑惑地说道：“落点数据有误，程道友你是否记错了？”

　　“没有啊？”程烨闻言顿时露出了古怪的神色，说道：“我怎么可能弄错？这两千年内我至少也进行了过百次超长距离传送！记忆的落点数据多达千组。”

　　周越闻言若有所思，片刻之后他才有些迟疑地说道：“程道友……这个……你是不是第一次记忆人类宗门的落点数据？”

　　程烨闻言顿时一愣，疑惑地说道：“怎么了？我的确是第一次记忆人类宗门的空间数据，但这应该不影响吧？”

　　“影响，怎么不影响！”周越苦笑了一声，哭笑不得地说道：“程道友，你可知道这人类修行界遍地都是传送阵法？”

　　“啊！”

　　程烨捂住了嘴，两人顿时陷入了沉默。

　　传送阵法毫无疑问是一个明显的空间干扰源，每一次求丹宗打开传送阵法连接传送通道时都会改变空间读数，时间长了甚至会让空间读数发生永久的细微变化。

　　周越和程烨两人面面相觑，片刻之后才被一旁的今夕打破了这种尴尬的局面，今夕上前一步来到两人中间，沉声道：“虽然空间读数有些问题，但也没什么太大的差别吧？我们又不是要去求丹宗，只要落点在求丹宗附近就行了。”

　　“原来如此，那如此是否可行？”周越眼前一亮，今夕说得没错，他们又不是赶往求丹宗，而是将求丹宗当做跳板前往西寻部，落点是否精确到求丹宗的确不是问题。

　　程烨略作思索，尴尬地说道：“其实我是拒绝进行这种不精确的传送的，不过应该也不会有什么大问题，只要等到求丹宗关闭传送阵法就可以进行传了，反正这么几天的时间求丹宗的空间读数也不会变动多大。”

　　见程烨同意，周越这才松了一口气，宽慰道：“程道友就将这一次传送当做演练即可，届时我们肯定要利用凰栖岛的传送通道前往大荒，与其那时手忙脚乱，不如这一次先演练一下。”

　　虽说有凰栖岛的传送通道辅助传送，但跨越两个修行界的传送还是会出现很多突发情况，若是周越一行人连此时前往求丹宗的传送都无法解决，那也不用考虑前往大荒了。

　　“好。”

　　程烨微微颔首，随即将心中的杂念排空，正色道：“那么，我们开始吧！”

　　周越和程烨两人再次来到了空中，瞬间打开了一道一人高的空间裂隙，这一次周越负责维持空间裂隙，而程烨则全力计算落点的读数，片刻之后程烨终于惊喜地说道：“符合了！求丹宗那里关闭了传送阵法！”


第901章 超远传送（二）

　　周越眼前一亮，求丹宗关闭了传送阵法意味着最大的干扰源消失了，这样一来他们就可以进行传送了。

　　“开始吧。”

　　程烨和周越对视了一眼，两人同时施展破虚，用力将空间结构击碎，拉扯开一道巨大的空间裂隙！

　　“轰……”

　　一时间狂风呼啸，一行人附近的景色迅速扭曲，却是被空间裂隙向着两侧推开，最终逐渐在真气的巩固下稳定下来。

　　“可以了，去把那位守蟹三卫的道友也叫来吧。”程烨点了点头，直到此时她才松了一口气，说道：“这一次超远距离传送比起以往轻松了许多，应该是因为有周道友帮忙的缘故吧。”

　　程烨一直以来都是孤身一人，即便与人联手对方也多半不通空间一道的手段，所以每一次超远距离传送对于程烨来说都是一个不小的考验，很少像这一次这么平稳，多半会在打开空间裂隙的时候出现这样那样的问题。

　　“那我们这就前往求丹宗？”知璇将那位名为卓禾的守蟹三卫修士叫了回来，她瞥了空间裂隙一眼，说道：“这道空间裂隙给我的感觉似乎与我们以往通过的空间裂隙不太一样？”

　　周越和程烨对视了一眼，当即开口解释道：“知道友说得没错，这道空间裂隙直接连接到了我们制造出的传送通道上，与人类修行界的那些传送阵法比较接近，而你以前感知到的空间裂隙往往都是天然形成或者随手打开的。”

　　这道直连求丹宗的空间裂隙自然有些玄奥之处，首先空间裂隙四周的空间结构十分稳固，这也是为了将整个传送通道“撑”起来，其次便是因为这道空间裂隙连接着临时制造出的传送通道，整体呈现出收缩状，和自然情况下产生的发散状空间裂隙有着明显的区别。

　　周越不禁感到有些意外，看来知璇也有一定的空间天赋，否则是不可能看出这道空间裂隙的特殊的，一旁的今夕就没有任何感觉。

　　“等一下由我领头，你们随我一同行动，而周道友负责断后。”程烨指了指空间裂隙那深不可测的核心区域，说道：“因为这条传送通道是我们人为制造出来的，所以结构不是很稳定，若是没有我开道你们很可能会走岔。”

　　今夕三人赶忙点头称是，一行人当即来到了空间裂隙之前排成一列，由程烨带领着进入了面前的空间裂隙。

　　“嗖！”

　　周越的身体晃了晃，他虽然清楚超远距离传送的理论，但这还是他第一次实际搭建超长的传送通道，体验之后果然感觉与曾经体验过的几次长距离传送有些区别。

　　首先便是稳定性，周越和程烨创造的这条传送通道并不稳定，即便两人已经努力加固传送通道的“根基”，即空间裂隙附近的空间，但传送通道依然摇摆不定，周越感到了严重的眩晕感，即便是他这种传送经验丰富的修士也无法无视。

　　“呕……”

　　周越身前的三人已经开始恶心干呕，只有领头的程烨才表现得稍微好一些，不过这种程度的不适感并不影响元婴境修士行动，队伍在程烨的带领下缓缓加速，逐渐开始利用传送通道进行滑行——

　　“轰！轰……”

　　随着传送通道被程烨完全激活，一时间传送的不适感也到达了顶峰，众人的速度也提升到极为恐怖的程度，在这种速度下哪怕撞到一张纸都是一场灾难。好在混乱空间之中没有大块的坚硬物体，这也是传送通道一定要架设在混乱空间的理由之一。

　　“嗡……”

　　周越小心意义地控制真气的收放，他必须在众人通过之后将身后的传送通道关闭，若是快了很可能导致传送通道的崩塌速度快过众人的传送速度，而若是慢了则会平白浪费周越和程烨的真气。

　　“嗤！”

　　一帆风顺地传送对于周越这位新手来说显然是不太可能的，他一不小心因为不适感走了神，顿时落下了一截传送通道的真气，好在周越有应龙的蓄水特性加持，体内的真气比起寻常的半步炼神要多上许多，这种程度的损失还属于可以接受的范围。

　　“咚！”

　　随着一声闷响，程烨率先撞碎了另一端的空间，强行拉扯出了一个空间裂隙，周越见状赶忙向那道不规则的空间裂隙挥出了一道真气，将空间结构稳固下来，一行人迅速通过了空间裂隙返回主世界之中。

　　“砰！砰砰砰砰！”

　　五人整齐划一地撞入了大地之中，在地面上留下了五个巨大的坑洞，片刻之后周越才率先从那坑洞之中爬了出来。

　　“咳咳……”周越将身上粘附的灰尘震散，苦笑道：“传送过程太不平稳了，看来直接传送到西寻部果然不现实。”

　　“本来就不现实，有没有落点数据，根本没法控制距离，所以我才极力反对直接传送到西寻部。”程烨第二个从坑洞里爬了出来，理了理散乱的长发，说道：“先别管这些了，看看落点在哪，能找到求丹宗的位置吗？”

　　周越当即甩了甩头将不适感压制住，紧接着足尖一点地面来到了高空，他朝着四周眺望了一下，朗声道：“应该偏差了不少，这里明显位于平原地带，而求丹宗的山门则位于山区。”

　　此时今夕三人也从地底爬了出来，一众元婴境大能看上去毫无形象，就像是落难多年的乞丐一样，甚至那位守蟹三卫的修士卓禾至今还没有缓过来，仍然趴在地上干呕。

　　“附近有什么明显的地标吗？”

　　“倒是有一个人类村落，估计离求丹宗不远。”

　　周越松了一口气，他最怕的就是众人一不小心落到了什么无人的角落，那样想确认自己所在的位置都是一个严峻的问题，不过有人类村庄说明他们至少还在人类修行界。

　　程烨等到今夕三人休息完毕，这才带领众人腾空而起，来到了周越的身边，她举目望去顿时发现了周越所说的人类村庄，当即提议道：“去看看？有村庄的地方应该不算是什么荒野，说不定能找到凡人的城池。”

　　人类修行界的宗门皆是建立在凡人国度附近，因为凡人才是人类修行界的根基，这些强大的宗门也需要新人补充进来，即便是隐世宗门也不例外。求丹宗算是半个隐世宗门，所以要找求丹宗首先也要找到附近的凡人国度。

　　以元婴境的速度，周越一行人想要抵达目力所及之处只需要数息时间，很快一行人便抵达了村庄的上空。

　　“卓禾，你不会障眼法么？”周越瞥了一眼身边的卓禾，说道：“在人类修行界行动时还是尽量不要让凡人发现，免得引起骚动。”

　　“是，主人！”卓禾当即行了一礼，真气一运直接施展起隐匿法术，他的确不会障眼法，不过这不妨碍他在凡人面前隐藏身形，隐匿法术的效果自然是比障眼法强大无数倍。

　　周越仔细观察了一下众人脚下的凡人村落，说道：“从风俗习惯上来看，这座村落应该位于南云部，而且恰好偏向于南云部北部，我们不用找求丹宗了，位置没错。”

　　身为南云部出身的修士，周越自然仔细研究过南云部的文化，因为凡人的文化与修士的文化实际上是一脉相承的，任何一位人类修士曾经都是凡人，所以掌握了文化与其他修士交流起来也会方便许多。

　　“那我们直接向着西北方前进？”今夕指了指西北方向的平原森林，说道：“我能感觉到那个方向有一个巨大的火属性灵脉，应该会有地标性的地形存在。”

　　周越点了点头，一行人当即朝着今夕所指的位置飞去，很快一片巨大的岩浆湖便出现在众人的眼前，滚滚黑烟冲天而起，那忽明忽暗的湖面看上去蔚为壮观。

　　“神丹海！”

　　周越眼前一亮，说道：“相传求丹宗祖师曾经在一片巨大的平地岩浆湖附近结庐炼丹，历经数年尝试、磨练终于炼制出了一炉绝世神丹，助其突破瓶颈，直入化虚之境！而后那求丹宗祖师炼丹之地也因此得名‘神丹海’，此处火属天地灵气充沛，想必就是那丹修圣地神丹海了。”

　　仔细看去，岩浆湖的上方却是有不少流光往来，都是一些金丹境左右的小修士，其中不乏身着求丹宗服饰之辈，看来此地应该就是神丹海无误。

　　程烨一挥手招出了真气地图，随即用金色的真气标注出了神丹海的位置，说道：“那我们实际上并未偏差太远，不过只是向西南方偏了近百里而已。”

　　周越闻言顿时心中一动，对于失之毫厘谬以千里的传送来说，这种偏差基本上处于正常范围之内，没想到这第一次超远距离传送就取得了成功，接下来就是熟练度的问题了。

　　“走吧，只要穿过前面的夏泽就能抵达西寻部了。”周越点了点头，伸手一指西北方向，意气风发地笑道：“我们这就前去凰栖岛借用传送通道！”


第902章 獾族残部

　　穿过了丹修圣地神丹海，周越一行人很快便抵达了西寻部和南云部的边境，只要再前进不到半个时辰众人就会离开南云部，进入两部交界处的“夏泽”。

　　“所谓的夏泽实际上和我们前去的南云山脉类似，都是人类无法完全探索的区域。”周越指了指不远处出现的水网地带，说道：“这片大泽当中妖类横行，许多当年泽王治水时残留的大妖都遁入此处，论起危险程度绝不下于南云山脉。”

　　原本周越突破元婴境以后还稍微放松了一些，认为这些地区已经通行无阻，但这一次遭遇獬豸和无支祁的经历却让他明白了为何人类修行界没能一统这些区域。

　　南云山脉那种偏远之地尚且有数位炼神境大妖躲藏，这传说中妖孽横生的夏泽里又藏了多少水族大妖？要知道这可是泽王治水传说中的指定妖类藏匿地点！

　　想到此处，周越不禁撇了撇嘴，人类修行界的传说一直语焉不详，对于夏泽中的大妖只提到“水族余孽”，当初周越还以为这些“水族余孽”只是上不得台面的虾兵蟹将，因为这用词就给人一种不足为虑的感觉，结果此时才发现这群水族大妖竟然有着炼神境的修为，只能说传说误人。

　　“我们直接横穿夏泽即可，尽量不要朝未知的区域前进，那里可能有不少炼神境大妖藏匿。”周越略微一顿，有些迟疑地说道：“其实即便是人类修士开辟的道路也不一定安全，夏泽本身就是元婴境大妖的据点。”

　　人类修行界的妖类修士并不好生存，只要看看今夕曾经的处境就可以知晓一二，而作为人类修行界根基的西寻部排外更是严重，西寻部诞生的大妖只能一路东躲西藏前往边境才有一线生机。

　　在这种情况下，有炼神境大妖庇护的夏泽就成为了群妖的乐园，西寻部各大宗门碍于平衡始终腾不出手来对付这些妖类，所以夏泽的大妖也越聚越多，逐渐成为了一片元婴难渡的险地。

　　“夏泽当中多险地，而更加危险的则是藏匿其中的水族大妖，在这种水汽弥漫的环境下想要发现伏击的水属妖类的确不是一件容易的事情。”周越沉吟片刻，说道：“由我来打头阵，你们在后策应即可。”

　　想要通过夏泽，金丹境的修为是必不可少的，只有金丹境以上的修士才能在一些较为安全的险地当中移动，而夏泽之中的大妖虽多，但只要不去主动招惹超过自己修为的大妖，那些元婴大妖也不会来仗势欺人。

　　但一行人要想通过夏泽就必须与夏泽中的元婴境修士战斗了，那些元婴大妖可以放过低层次的修士，却绝对不会错过袭击周越一行人的机会。

　　周越一运真气，他的气息顿时消失得无影无踪，而身形也逐渐模糊起来，被一层朦胧的水汽所包裹，完全进入了隐匿状态。

　　“走！”

　　在周越身后，知璇位于第二位，而那位守蟹三卫的修士卓禾则位于末尾，三位水属修士占据了队伍最关键的三处位置，以达到最强的隐匿效果。

　　“嗯，看起来还行，就是不知道夏泽之中是否有类似搜宝鳗的妖类存在。”周越回头看了一眼除了今夕因为属性问题在这种环境下十分显眼，其余几人皆是处于若隐若现的状态，即便以周越经过环境加成后的感知也不能保证一眼看出来。

　　如今周越担心的是夏泽中有妖类拥有寻宝类的天赋神通，此时周越的手中还有一枚大海之心，而大海之心的存在连搜宝鳗骨制作的手镯都能轻易发现，更不用说那些擅长寻宝的妖类修士了，天赋神通一扫之下大海之心简直就像是黑暗山洞中的火把一样引人注目。

　　一行人小心翼翼地压制住气息向着西北方飞去，平安无事地穿过了大泽的外围，进入了传说中水族大妖云集的中央区域。

　　“呼……方才差一点就被那人发现了。”周越长舒了一口气，随即瞥了一眼队伍后方的今夕，说道：“今夕，你去知道友的身边，让她稍微照顾一下好了。”

　　就在一盏茶的时间之前，一行人第一次遇到了夏泽当中的元婴大妖，当时那人似乎正在修炼，在周越一行人经过的时候似乎有所察觉，可以看出那位元婴大妖明显做出了警戒的姿态，但最终还是因为周越施展了净土法术而没有发现他们。

　　今夕闻言当即和程烨对换了位置，而知璇则运起真气，在身边形成了一团水雾，将今夕身上散发出的火属真气波动掩盖起来。

　　周越顿时松了一口气，之所以不让守蟹三卫的卓禾来做这件事，是因为知璇的真气比起卓禾更加柔和一些，而卓禾即便仗着环境优势，隐匿的能力和程烨也相差不大，若是让这位守蟹三卫的修士来帮助今夕隐藏，可能反而本身会露出破绽。

　　调整好队形之后，一行人再次前进，周越指了指不远处出现在大泽中央的一片山脉，说道：“前方就是夏泽的核心区域，也是前不久南境獾族战败后逃遁的地方，那里说不定不止有水族大妖藏匿，还有南境獾族的残部。”

　　知璇四人当即点头表示明白，进入这片山脉意味着元婴大妖的数量会急剧上升，很可能没有办法像之前一样轻松了，必须要随时做好战斗的准备。

　　一行人鬼鬼祟祟地来到了山脉上空，因为队伍中水属修士较多的缘故，众人还是选择在云层处飞行，这样一来也好借用水属环境的力量。

　　“嗷！”

　　云层下方隐隐传来虎啸声，仔细看去，却是一只体型巨大的猛虎正在与另一只身形怪异的蝎子对峙，周越顿时瞳孔一缩，这是两位元婴境的大妖！

　　才一进入核心区域就遇上元婴大妖，这着实不是什么好兆头，不过好在猛虎和蝎子眼中只有对手，暂时没有发现从高空掠过的周越一行人，只是专注于眼前的战斗。

　　“轰！”

　　不远处传来斗法的声响，水属天地灵气之中也传来了其他属性的真气波动，这片核心区域显然不是什么安全的地方，此处的天地灵气充沛，自然会有更多的大妖为了领地大打出手，争夺宝贵的修炼场所。

　　“看来妖类的领地划分出现严重的断层……”周越不禁皱了皱眉，夏泽的核心区域比他想象中还要危险。

　　对于金丹境的小修士来说，夏泽的核心区域可能是危机四伏、充斥着各路金丹境大妖的险地，但他们根本不清楚，在那些不起眼的金丹境妖类背后，真正的主宰者是形形色色的元婴大妖！

　　元婴境的妖类不会介意金丹境和金丹境一下的蝼蚁在他们的领地内擅自称王，毕竟两者根本不是一个层面的存在，然而对于碎灭境的修士，元婴大妖就不会有这样的好脸色了，一概赶走了再说，也导致夏泽的核心区域出现了修为断层——

　　只有金丹境以下和元婴境以上的妖类存在。

　　周越想象着金丹境修士经过这片土地的样子，心中不禁叹了一口气，或许无知也是一种幸运，那些金丹境的修士可以无视元婴大妖的存在，他们一行人却不行。

　　“这位道友，你这样是否有些霸道了？”

　　就在此时，一声冷哼却从一行人不远处的云团中传来，周越顿时心中一惊，下意识地望向身后的知璇，后者却脸色难看地摇了摇头。

　　知璇居然没有发现有人！

　　周越双目一凝，这还是知璇的感知能力第一次出现差错，以往都是他们率先发现同层次的元婴大妖，这一次竟然直到对方开口才凭借听力发现了附近隐藏的修士。

　　好在那云团之中的修士似乎尚未发现周越一行人，周越当即运起神识仔细感知了一下空中的真气波动。

　　“两人，一个水属一个金属。”知璇沉吟片刻，接着用手语比划道：“不是同伴，敌对。”

　　周越不动声色地点了点头，随即比了一个绕路的手势，一行人当即改变了飞行方向，鬼鬼祟祟地从两位斗法的元婴修士身边绕了过去。

　　“霸道？我南境獾族为你们这群散修谋利，你竟然指责我等霸道？”另一个男子的声音从云层另一侧传来，可以听出声音的主人似乎十分愤怒。

　　周越眼中闪过一道精光，果然不出他所料，南境獾族的残部的确在夏泽扎营，或许是在等待族内的炼神境修士归来，却不知南境獾族经过那一场溃败还剩下几人。

　　“道友此言差矣，且看那东流部的南境蜂族就知道大荒宗族并非心地良善之辈，若是被你们占了夏泽，说不得就要将我们赶去那人类聚集的西寻部，我夏泽群妖可不想惨剧重演，想要借盾山绝无可能。”夏泽散修的代表低声辩解，不过可以看出他的底气明显不足，或许是因为夏泽群妖的力量较之南境獾族略低。

　　南境獾族的修士冷笑了一声，轻声道：“此事恐怕由不得道友吧？”

　　“你……”


第903章 余孽！（一）

　　周越一行人尽可能收敛气息从两位元婴大妖的身边绕过，这两位来头不小的大妖皆是元婴境巅峰的修为，其中南境獾族的那位代表更是达到了半步炼神境的境界，比起此时的周越也只差一线。

　　“东北方，八人。正西方，六人。”知璇捏了捏周越的衣袖，用手语比划道：“都是元婴境后期的修为。”

　　周越心中一沉，看来那两位对峙的大妖果然是重要人物，此次会面应该是在商谈重要的事务，并随时做好了翻脸的准备，从前来此处的妖类修士数量不难看出，夏泽群妖和南境獾族残部的高层应该已经尽数聚集在这里了。

　　身处这样危险的区域，周越心中也不由得紧张了起来，以他们一行人的隐匿水准很可能被这些元婴境后期的大妖发现，届时很可能会演变成三方的大混战，而周越一行人作为从未出现过的第三方显然是优先被铲除的目标。

　　夏泽群妖一方的代表面色一冷，沉声道：“盾山是我夏泽群妖的根基，此事断然没有商量的余地，道友还是请回吧。”

　　“我若是说不呢？”南境獾族的修士冷笑了一声，淡淡地说道：“说是夏泽群妖，不过只是一群散修罢了，你们还真的敢同我们拼命？”

　　南境獾族的这位代表端足了架子，将那种大宗门修士的气质发挥得淋漓尽致，尤其是眼角的那一丝不屑，更是可以刺激到每一位散修。

　　周越见状若有所思，此人如此有恃无恐，怕是手中还有底牌护持，要知道夏泽一方的人数稍占优势，南境獾族的代表还敢如此飞扬跋扈肯定是有原因的。

　　此时周越一行人也已经绕到了一半，周越正试图引开那两拨埋伏的注意力，若是就这么大摇大摆地从双方之间走过未免太过招摇，一时不慎就有被发现的危险，还是先将两伙人的注意力引开再说。

　　“滴答……”

　　在唤海的干涉下，南境獾族藏身的云团逐渐开始变得阴沉起来，终于第一滴雨水开始落下，引起了对面夏泽群妖的注意。

　　和南境獾族清一色的金属不同，夏泽群妖以水属性为主，另有其他属性的修士混杂其间，是典型的散修风貌，而此时夏泽一方的水属修士自然察觉到了云团落雨的异象，纷纷将注意力转向了南境獾族伏兵的位置。

　　“这什么倒霉催的运气，怎么偏偏这种时候下雨了？”

　　“别说话，噤声！”

　　周越很敏锐地监听到了南境獾族修士们的对话，顿时微微一笑，若是这群南境獾族的修士知道周越正准备给他们找个大乐子，不知是否还能再在这里闲话。

　　“起！”

　　周越深吸了一口气，尽量在不动用真气的情况下发动唤海，大量的云团顿时朝着南境獾族所在的位置聚集，如此规模的水属力量调动顿时引起了另一侧夏泽修士的注意，这些元婴境后期的大妖顿时开始紧张起来。

　　这里就可以看出散修和宗族修士的差距，南境獾族的修士们虽然也察觉到了不对的地方，但他们在没有人指挥的情况下依然保持镇定，全力收敛自身的气息免得暴露身形，而夏泽的散修们则不约而同地运起了护身法术，一时间混乱的真气波动乱窜，完全属于自乱阵脚。

　　“有人。”

　　“嗯，再观望一下。”

　　南境獾族的修士们终于发现了埋伏在不远处的夏泽群妖，而夏泽修士则因为属性上的优势同时发现了南境獾族的人马，双方互相暗骂对方阴险，但仍然按兵不动，只是注意力已经完全被对方吸引了。

　　“走！”

　　周越朝着身后的知璇等人比了一个手势，随即在队伍周围散布了一圈蜃气，一马当先从两群伏兵的中间飞了过去！

　　完全被对方吸引了注意力的妖类修士们根本没有注意到战场上有第三方势力穿行而过，他们只是死死地盯着不远处埋伏的敌人，只要对方稍有异动就会暴起攻击。

　　云层中的对话也停了下来，两位势力代表明显收到了伏兵的提醒，一时间竟然不知该如何沟通才是，片刻之后那位南境獾族的修士才长叹了一声，说道：“诸位道友请现身吧。”

　　一众修士纷纷现身，商谈直接跳过了试探对方底线的第一阶段，进入了短兵相接、随时有可能翻脸不认人的第二阶段，而在场的修士们也没有那个闲暇去检查附近是否有什么闲杂人等路过，给周越一行人留下了一个千载难逢的机会。

　　“嗖！”

　　尖锐的破空声响起，周越见已经离开了杀机四伏的包围圈，当即一个加速将那群危险的修士甩在身后，五人不约而同地松了一口气。

　　“想不到经过西寻部一役，南境獾族竟然还保持了如此程度的战力。”程烨略作思索，说道：“光是元婴境后期的修士就有十余位，想来整个南境獾族至少也还有二、三十位元婴修士藏匿在夏泽之中。”

　　周越微微颔首，面色阴沉地说道：“他们这是在等待族内的炼神境大能回归，恐怕当时西寻联军反攻的时候南境獾族就做好了撤退的准备，从而保存了族内的实力。”

　　西寻联军的反击速度十分惊人，几乎在知道南境獾族族内空虚的一瞬间，西寻联军的大修士便带领大军杀了回去，不到三日便结束了战斗，在这种迅猛的反击下南境獾族竟然还保存了如此强大的实力，恐怕当初獾族的指挥者早就看出了局势不妙做出了撤退的指示。

　　“我们必须尽快赶到凰栖岛，看这架势南境獾族似乎是想和夏泽群妖联手反攻西寻部。”周越皱了皱眉，南境獾族的根基未曾被动摇，如今就差几位炼神境的大妖领头，就能直接杀回西寻部。而夏泽中躲藏的炼神境水族余孽数不胜数，说不准就会被南境獾族的修士蛊惑，参与对西寻部的攻击。

　　若是西寻部再起烽火，周越一行人的行进速度便要加快了，凰栖岛的传送通道已经被切断过一次，若是切断的次数多了说不定会出现一些不可预测的变化，所以周越一行人必须抢在南境獾族再次起兵之前赶到凰栖岛。

　　“再过五天左右应该就可以穿过夏泽。”周越稍微计算了一下众人的飞行速度，正色道：“既然我们发现了獾族和夏泽群妖的动作，就有这个义务去提醒一下西寻联军，毕竟大军来了还需要他们抵挡。”

　　今夕等人纷纷点头称是，如果西寻联军能够提前做好应对措施，就不会像第一次一样被忽然入侵的南境獾族打得溃不成军，周越一行人也可以从容赶到凰栖岛了。

　　“那么我们要如何取得西寻联军的信任呢？”程烨忽然提出了一个问题，她有些疑惑地说道：“据我所知，西寻部的修士大多是比较死板的人类死忠，即便是如今这个世道，那些老家伙也依然没有联合本体大妖的意思，我们可都是妖类修士，如何能让他们相信我等？”

　　一行人当中除了周越有人类修士的身份以外皆是妖类，想要同层次的修士面前隐藏身份基本上不可能，他们要想取得西寻联军的信任着实不是一件容易的事情。

　　“我会联系凰栖岛和天阙宗的熟人，至于他们能有几分话语权……这个就不是我们该管的事情了，只能尽人事听天命。”周越眉头微蹙，天阙宗和凰栖岛在西寻部是当之无愧的异类，这两个宗门虽然本身实力强劲，却不被西寻部的主流宗门认可，究竟能不能在西寻联军中说上话还很难说。

　　“轰！”

　　就在此时，一声沉闷的轰鸣声从众人身后传来，仔细看去，天空已经被绚丽的法术光芒染成了淡金色，南境獾族终于还是和夏泽群妖谈崩了，一场大战在所难免！

　　“快走，免得被他们波及！”周越决定将之后的事情抛之脑后，优先离开这片夏泽再说，他当即一个加速将那轰鸣声甩在身后，而今夕四人也快速追了上来，一行人保持着整齐的队列向着夏泽的西北方飞去。

　　“何方鼠辈，敢在老祖的地盘撒野！”

　　正当周越一行人将速度提升到极致的时候，一个闷雷般的声音骤然响起，周越顿时闷哼了一声，口鼻之中涌出大量的鲜血，却是在一瞬间被那道声音中蕴含的神识力量击伤！

　　“炼神境大妖！”周越脸色一变，强忍着头部传来的剧痛，沉声道：“夏泽藏匿的炼神境大妖终于现身了，他是来阻止獾族和夏泽群妖的！”

　　众人当即忍耐疼痛向着地面降落，在炼神境的大妖面前，任何元婴境的修士都不过是蝼蚁而已，周越一行人并不会因为解决了獬豸而掉以轻心，一个全盛时期的炼神境修士可比獬豸那种损失了大半力量连活动都不利索的活尸要强大得多！

　　“敛息！”周越话音刚落便将自己的气息完全收敛起来，随即朝着身后的众人挥了挥手，将他们一同收入了临时空间当中。

　　这也是众人一开始就商量好的策略，在不得不面对炼神境大妖的时候尽可能缩小目标，绝不可力敌！


第904章 余孽！（二）

　　“我看谁敢在老祖的地盘上撒野！”

　　闷雷般的男子声音炸响，南境獾族与夏泽群妖的修士们纷纷闷哼了一声口吐鲜血，这还是因为暗中开口的那位炼神境大妖已经手下留情，不然此人只要认真施展神识攻击，这些空中飞舞的妖类修士们便会割麦子一样倒下去，形神俱灭！

　　“前辈！我等无意冒犯，还请前辈收了神通吧！”南境獾族的那位代表上前一步，朝着声音传来的方向遥遥一礼，正是标准的大荒礼节，他强忍着疼痛朗声道：“晚辈南境獾族乌旭有礼了！”

　　闷雷般的声响戛然而止，夏泽上空一片寂静，仿佛万物都在等待那位炼神境大能的指示，这种举手投足间影响天地的气势让在场的元婴境修士们噤若寒蝉，没有人敢在此时做出任何动作，生怕打断了那位炼神境大妖的思路。

　　“没想到有生之年还能看到大荒的礼节……”

　　神秘的炼神境男子缓缓开口，用一种平淡中带着些许激动的口吻说道：“南境獾族？是徐绰前辈建立的那个南境獾族？”

　　南境獾族的代表闻言先是一愣，随即面露狂喜之色，惊讶地说道：“正是！前辈莫非认识我家家祖？家祖如今不在夏泽却是无法前来与前辈叙旧，不过想来很快就会回转此地，引领我等反攻西寻部。”

　　神秘的炼神境修士再次陷入了沉默，片刻之后他才有些感慨地说道：“想不到徐绰前辈一直想着反攻人类修行界……这一点我却是不如他。”

　　眼见现身的炼神境大妖与南境獾族相识，一众夏泽修士顿时面面相觑，那位夏泽的代表更是急忙开口，小声地说道：“前辈……”

　　“此处我自有分寸，你等暂且退去便是。”

　　夏泽的代表张了张嘴，最后什么都没有说，只是一跺脚咬牙道：“撤！”

　　既然炼神境的修士已经介入，那么此处的事务也不是他一个被推到台前的小人物能够处理的了，还需通报其余几位炼神境大妖才是，只有炼神境的修士才是修行界真正的主人！

　　一众夏泽修士当即灰溜溜地向着不远处的夏泽核心区域飞去，他们来时趾高气昂，归时却成了这种狼狈的模样，众人心中着实有些不甘，但谁也不敢在炼神境的大能面前表现出来。

　　躲藏在泥沼之中的周越顿时屏气凝神，将自己的气息完美地融入了环境之中，他深吸了一口气，足尖一点地面跟着那群夏泽的修士飘去，准备尽量离开那位不知隐藏在何处的炼神境大妖。

　　也不知是因为那位炼神境大妖根本没有仔细查探附近的环境，还是此人根本不屑于搭理周越，总之周越撤离的行动十分顺利，他成功吊在夏泽修士们的身后，利用这群人的气息掩护撤离了战场。

　　见已经离开了炼神境修士的感知范围，夏泽群妖的队伍中一位面貌粗豪的九尺大汉顿时冷哼了一声，怒道：“哼，欺人太甚！归道友，我们去找黄烟老祖吧！”

　　“唉，齐道友，不要如此冲动嘛。”那位夏泽修士的代表将九尺大汉拦住，苦涩地说道：“我看黄烟前辈也是这个意思，夏泽……终究被西寻部欺压太久了。”

　　“你是说我们最后还是要与这帮蛮不讲理的强盗联手？”九尺大汉顿时感到不乐意了，他似乎准备大声怒吼，但在那位夏泽代表的眼神制止下才慌忙压低了声音说道：“盾山那种要地怎能让给外人？獾族的那帮强盗莫非也知晓了盾山的秘密？”

　　夏泽修士们顿时竖起了耳朵，他们纷纷望向负责代表众人的那位修士，后者略作思索，沉声道：“不，他们并不知晓盾山的秘密，应该只是发现了盾山的灵气充沛才想要占领吧，毕竟他们想要打开空间裂隙肯定要用到大量的灵气。”

　　周越闻言心中一动，那獾族索要的“盾山”似乎有什么蹊跷之处，不过此事与周越基本无关，他也没有前去盾山一探究竟的想法，只是乘着众修士密谋的时候晃了过去，准备向着夏泽的西北方进发。

　　片刻之后，周越甩开了那群鬼鬼祟祟似乎准备给獾族下绊的夏泽修士，一挥手将今夕等人放了出来。

　　“呼……”今夕长舒了一口气，紧接着便皱了皱眉，夏泽那充沛的水属天地灵气让她感到浑身不适，不过尚且属于元婴境修士可以忍耐的程度，今夕辨认了一下方向，说道：“解决了？那位炼神境大妖没有发现我们吧？”

　　“是獾族的熟人，如今已经去和獾族叙旧了。”周越微微一笑，随即有些自嘲地说道：“别看我们都是元婴境后期的修为，恐怕放在那位炼神境大能眼中还不够看，不会引起他的注意的。”

　　正如周越所说，如果他体内的大海之心不暴露，炼神境的修士是不会搭理他们的，顶多只是感觉周越一行人有些奇特罢了。所谓的半步炼神终究只是元婴境，和炼神境修士实际上天差地别，炼神境的大妖根本就不会将周越一行人当做是威胁。

　　“走吧，先离开夏泽再说。”周越指了指方才夏泽修士们聚集的方向，说道：“按照那群人商议的内容来看，这夏泽当中远不止一位炼神境修士藏匿，而且这些炼神境大妖早就有进攻西寻部的打算，若是再不走恐怕战火就要再启了。”

　　一行人当即腾空而起，以最快的速度向着西寻部的方向飞去，争取在半个月内抵达凰栖岛。

　　……

　　……

　　“看，那里是不是獾族的营地？”

　　知璇忽然一指远处山林中隐藏的一座营地，说道：“有六个元婴境大妖坐镇，都是獾族的人。”

　　周越闻言当即凝神向着知璇所指的方向望去，此时众人已经离开了夏泽的核心区域，连绵的泥沼也变成了郁郁葱葱的丛林，只不过周越知道这片森林的底部实际上完全被水流淹没，是一片水上的林地。

　　“嗯，看样子是了。”周越微微颔首，说道：“那些临时搭建的建筑都是典型的大荒风格，此处应该就是獾族的营地。”

　　妖类修士在营地的维护上完全无法与人类修士相比，前者只能借助本能法术和一些小手段隐匿防御，后者则会直接布置层层阵法，将营地化作一座真正的战斗要塞，所以周越一行人可以很轻松地发现獾族的营地。

　　“这么说我们已经接近西寻部的实际管制区了。”程烨略作思索，推测道：“当初看战报的时候我发现西寻部的修士甚至能深入夏泽百里，而后因为地形复杂、水族余孽众多这才没有继续追击，所以前方不远处应该就进入了西寻联军的控制区域。”

　　西寻部对待夏泽的态度一向是不招惹也不畏惧，这片土地名义上归属于西寻部所有，所以西寻部的修士从来不会顾忌夏泽群妖的目光，想深入此地就深入此地。

　　“西寻联军应该已经撤走了，对他们来说，敌人解决了之后内部的问题很快就会暴露出来，组成西寻联军的各大宗门肯定会召回自家的修士。”周越沉吟片刻，接着说道：“所以我们也不能掉以轻心，毕竟西寻联军究竟有几分威慑力还很难说，指不定他们一走夏泽的大妖就将那片土地占了回来。”

　　一行人没有继续在獾族的营地前逗留，而是尽量从营地的外围绕了过去。虽说獾族说不定会有一些重宝储藏在营地之中，但周越一行人手中更是有大海之心存在，为了那些獾族的宝物强攻营地殊为不智。

　　“嗖！”

　　不多时，之前离开营地前去与夏泽群妖谈判的獾族主力返回了，恰好从周越一行人刚刚停留的位置上空路过，周越回头瞥了一眼疾驰而来的獾族修士，忽然发现其中多出了一位看上去平淡无奇的蓝衣青年！

　　炼神境大妖！

　　周越瞳孔一缩，紧接着他便发现那位蓝衣青年朝着他望了过来！

　　蓝衣青年似乎没有发现周越身上隐藏的秘密，此人只是朝着周越点了点头，微微一笑便跟随獾族的修士们落向了那座临时搭建而成的营地。

　　“咚咚……”

　　周越的心脏一阵快速跳动，他擦了擦额角的冷汗，低声吩咐道：“铃铛，帮我检查一下身上是否有神识残余。不，不光是我，连今夕她们一起检查一下吧。”

　　虽说那蓝衣青年并未主动招惹周越，但此人明显已经发现了周越一行人的存在，说不定会在他们的身上留下神识印记，周越可不敢在一位炼神境修士面前托大，修行界从来都不缺乏那种表面和气背后追杀的例子，稳妥起见还是检查一下比较好。

　　“放心吧，没有任何神识印记存在。”铃铛用黑雾将众人的身体扫荡了一遍，小声说道：“你是不是太过紧张了？我看那位前辈并没有什么敌意啊？”

　　周越闻言若有所思，他在获得大海之心之后的确变得有些过于谨慎了，从修炼的角度来说这种态度明显不适合突破，想到此处周越当即改变了心态，反正炼神境修士想要图谋他们手中的宝物也不会采用阴谋计策，只要兵来将挡水来土掩就是。


第905章 离开夏泽

　　离开了南境獾族的营地，周越一行人终于松了一口气。炼神境修士的威慑力实在太大，即便众人联手面对一位炼神境修士也没有任何胜算，幸亏那位本地的水族大妖没有同他们计较，否则一行人绝对无法安然离去。

　　“呼……”程烨长舒了一口气，有些无奈地说道：“果然是多事之秋，平日里那些不常见的老家伙都跳出来了。”

　　周越没有接话，他沉吟片刻，这才有些疑惑地说道：“你们说，方才那位前辈知晓五行大劫之事吗？”

　　修行界现存的元婴境大妖往往只有一千到五千岁，而炼神境之中却不乏万年老怪，这些修士或许知晓和五行大劫有关的事情。

　　“或许并不知晓。”程烨略微一顿，接着说道：“那人看上去似乎是打算同獾族一起反攻西寻部，若是他知晓五行大劫的存在，此时应该想着如何渡劫才是。”

　　周越微微颔首，当初参与了联合行动的炼神境修士也不见得就是两个修行界的全部力量，而这一万年间或多或少也晋升了不少炼神境修士，也许方才那位神秘的水族大妖便是万年大劫之后才诞生的存在。

　　众人没有继续在夏泽的核心区域逗留的意思，他们很快便发现了一支人类修士组成的商队，这意味着已经快要抵达西寻部了。

　　“修为最高的一人是金丹境，从衣着服饰上来看，应该是求丹宗附近的散修。”周越仔细观察了一下那群正在低头赶路的金丹修士，不禁微微一笑，说道：“他们大概从没有想过自己会被一群元婴境修士注视吧？”

　　“嗯，搞不好还有炼神境修士正在看着他们。”程烨微微颔首，随即有些迟疑地说道：“也在……看着我们。”

　　周越顿时脸上一黑，若是炼神境修士想要暗中窥视，他们的确是不可能发现，处境和这群金丹境修士并没有任何区别，但周越很快便释然了，只要那些暗中隐藏的炼神境大能不来找他们的麻烦，又有什么关系呢？

　　只要没有关联就可以当做不存在，人类修行界的大能海了去了，周越在修为尚浅的时候也没有因为自己始终处于大修士的感知范围内而纠结过，只能说是因为他近期获得了大海之心变得有些敏感。

　　一行人继续飞行，下方的水汽则越来越淡，很快树林底层的水面被替换成了坚固的大地，周越一行人终于离开了夏泽的地界。

　　“从此处起就是西寻部的实际控制区了。”周越向着前方远眺，见不远处已经出现了坊市的光幕，当即开口道：“虽然对于金丹境的修士来说还是有些麻烦，但元婴境已经完全足够在这里横行无忌。”

　　夏泽的范围没有那么固定，并且夹在西寻部和南云部当中的这一小块只是夏泽的冰山一角，实际上并不会有多少修为高深的老妖怪选择在这里定居，所以只要出了沼泽区基本上就已经安全了。

　　“前方的那座坊市应该就是归云坊了，原本隶属于归云宗，不过如今应该是西寻联军征用，也不知西寻部的情况究竟如何。”周越望向那道明显的阵法光幕，接着说道：“虽说这座归云坊仍然高悬于夏泽之上，但坊市之中究竟还剩下几分战力可就不好说了。”

　　大战之后必有大乱，西寻部的各大宗门定然会召回自家最为精锐的门人，届时归云坊会被抽成一座空城，只是留一个象征性的意义，用来镇守夏泽边境。

　　毕竟西寻部的炼神境修士们也不想刺激到夏泽里隐居的水族大妖。

　　不过半盏茶的时间，周越一行人已经刚抵达了归云坊城下，程烨指了指那座高悬于云端的坊市，说道：“要如何进入这座坊市？还是用你之前示范过的那些法印？”

　　“不，这座归云坊目前被征做战争用，寻常的法印肯定是无法打开捷径的，必须要等待归云坊自动打开城门才行。”周越摇了摇头，解释道：“战争进行到这种程度，大荒一方应该也已经掌握人类修行界通用的一部分开门法印，即便他们没法系统学习法印应该也可以用真气波动模拟出相同的效果，所以人类一方定然取消了从外界代开归云坊的功能。”

　　如周越所说，一般的坊市在战争开始之后都会关闭主动开关捷径的功能，外人只能由坊市的主人确认放行才可以进入，这并不是这一次应对大荒入侵而临时想出来的办法，而是很早之前就被北炎部研究出来了。

　　程烨闻言顿时一愣，有些疑惑地说道：“那我们要如何进入归云坊？还是说直接前往凰栖岛？”

　　元婴境修士当然有着直接前往凰栖岛的能力，但此时西寻部内部的情况不明，还是先去坊市打听一下比较好，这座强者云集的归云坊显然是一个好去处。

　　“只要在坊市前等待片刻即可，归云坊内应该有修士出来巡逻，届时我们只要跟着他们进城就行了。”周越微微一笑，将西寻部的一些风俗习惯同程烨等人解释了一下，他好歹也来过西寻部一趟，这种程度的讲解还是没问题的。

　　果不其然，很快归云坊当中就飞出了一队修士，为首的一人身披银甲，看上去甚是威武。此时为首的这位银甲修士已经发现了周越一行人，当即朗声道：“你们为何不进城？莫非是外来的修士么？”

　　周越微微颔首，高声应道：“正是！我等路过归云坊，想要在此休整一番，还请道友带路。”

　　那为首的银甲修士只有碎灭境的修为，此时见到周越一行人清一色的元婴境修士，当即行礼道：“方才不知前辈修为，却是晚辈孟浪了，回前辈话，这座归云坊已经解除了戒备，可以随意使用了。”

　　周越闻言顿时一讶，他有些疑惑地说道：“为何归云坊如此迅速地解除了戒备？方才我们在夏泽之中还发现了南境獾族的营地，这战争还没有结束吧？”

　　银甲修士闻言尴尬地笑了笑，说道：“回前辈话，如今诸宗的领袖们认为南境獾族已经翻不起什么风浪了，各自召回了门人，这归云坊只是起到威慑作用，以防南境獾族的余孽反扑，至于此举具体是否正确就不是晚辈等人可以非议的了。”

　　周越心中一沉，南境獾族这里可是野心勃勃地准备进行全面反攻，而人类一方竟然以为战争已经结束开始撤兵了，这实在是一件周越始料未及的事情，他本以为这个过程至少还要推后数月，乃至年许才是，也不知那些心机深沉的老狐狸为何会做出如此安排。

　　“此处无事，你们可以走了。”周越点了点头，那一队碎灭境的修士顿时如释重负，向着他们行了一礼快速向着远方飞去。

　　可以看出，西寻部底层的小修士并不希望发生什么突发情况，对于绝大多数碎灭境修士来说，之前的战争已经让他们捞足了好处，接下来就是消化战利品的时间了。

　　“我们进城看看，最好能问出凰栖岛的情况，希望凰栖岛保住了原有的领地吧。”周越微微一笑，指了指众人上方的归云坊，见程烨等人没有异议，这才腾空而起率先朝着坊市外围的光幕飞去。

　　进入坊市之中，周越一行人很快就发现了这座坊市的确已经解除了戒备，和他们曾经去过的两座东流联军坊市不同，这座归云坊内充满了各式各样修为层次截然不同的修士，已经开始有大批的商队和宗门势力进驻，修士们的脸上届时一副轻松平淡的表情，和当初东流联军坊市内人人自危的样子形成了鲜明的对比。

　　“还真是解除了戒备，连金丹境以下的修士都开始出现了。”程烨瞥了一眼不远处吆喝着贩卖灵材的一位修士，说道：“他们似乎一点也不担心南境獾族的反扑。”

　　“希望那些老家伙有相应的布置吧，西寻部如何其实和我们的关系也不大。”周越摇了摇头，如此轻敌绝不是什么好现象，若是南境獾族此时发动反扑，或许西寻联军会比第一次溃散得更快。

　　五人穿行在街道之间，周越和程烨自然是没有什么新鲜感，知璇和今夕却好奇地盯着坊市中的建筑四处打量，对于她们来说，西寻部却是从未来过的地方，这片土地上的一切都是未知。

　　“好了，我去询问一下有关西寻部的情况，你们就在这里等待吧。”周越发现了一座宏伟的大殿，只要稍微感受一下就可以察觉到不只一道元婴境的气息从大殿内透出，这里应该就是坊市的核心处。

　　“嗯。”程烨四人点了点头，他们早就对西寻部的排外有所耳闻，故而在进入坊市的时候就隐藏了气息，而这座大殿内明显有许多元婴境修士聚集，若是不想惹麻烦还是不要进入殿内比较好。

　　周越理了理衣衫，将自己的气息变换为纯粹的人类修士风格，随即迈开脚步进入了大殿之中。


第906章 暗中问答（一）

　　步入大殿，周越立刻发现了殿内正在举办交流会的元婴境修士们，以往交流会这种形式多半是由碎灭境修士举行，而元婴境修士更多采用私人交流的方式，因为平日里元婴境修士很少会成对出现，然而因为西寻部和南境獾族的战争，归云坊内聚集了大量的元婴修士，是以主办方才有机会举办一场交流会。

　　“这枚天方陨石得自澄湖一役，是我从一位獾族客卿的手中夺得的，不知可有道友对此物有些兴趣？”

　　一位浓眉大眼的男修正站立在交流会的讲台之上，眉飞色舞地吹嘘着自己手中的宝物，似乎对自己能斩杀一位獾族客卿感到十分自豪。

　　周越只看了一眼便挪开了视线，天方陨石是一种常见的土属性元婴境法宝炼材，基本上和他没有任何关系，他随意挑选了一处只有数人的角落坐下，饶有兴致地观察着台上的那位男修。

　　“怎么？在座的各位没有器修士么？”那位浓眉男修皱了皱眉，饶是他将天方陨石吹得天花乱坠也没有修士提出交换的要求，一时间浓眉男修只觉得颜面无光。

　　“器修士当然是有的，只可惜这天方陨石的性质太差，若不是其品质的确达到了元婴境，恐怕在座的诸位连看都不会看上一眼。”一位丹凤眼的女修上到台前，淡淡地说道：“这位道友，按照规矩你的宝物已经展示完毕，是否能让出位置了？”

　　“你……”

　　浓眉修士眼中闪过一丝怒气，但他终究没有做出什么过激的动作，只是冷哼了一声便径直向着台下的空座走去。

　　“诸位道友，在下初来乍到，对这西寻部不甚了解，有几个问题能否请诸位解惑？”丹凤眼的女仍然是一副面无表情的样子，淡淡地说道：“自然，按照规矩在下也有宝物交换，若是有人能答上这宝物也就赠予那人了，如何？”

　　说完，丹凤眼的女修从袖中取出了一张图画，当着众人的面用力张开——

　　“寻脉图！”

　　“此物便是传说中的寻脉图？道友当真以此物交换情报？”

　　一时间场中的修士纷纷起身，表现出了完全不同于之前展示天方陨石时的热情，就连那位浓眉修士也跺了跺脚，一咬牙将自尊抛至身后，起身望向了那张图画。

　　周越眼前一亮，寻脉图的大名他也曾经听说过，没想到会在这里遇到这幅图画。传说西寻部有一位炼神境大能名“渡厄真君”，此人极擅望气寻脉，只需一眼就能报出当地灵脉的具体数据。

　　渡厄真君致力于渡劫，也不知为何此人沾染上了雷劫不断的宿命，此人晚年常年思考在优秀灵脉布置阵法渡劫之事，不知不觉之中竟然也成为了西寻部有名的阵道大师，加上此人极擅寻脉，故而许多大宗门都邀请渡厄真君布置宗门大阵。

　　可惜好景不长，声名鹊起的渡厄真君终于在一次雷劫之后的虚弱期被人劫杀，至此西寻部少了一位阵道大师，而一份据说记载了渡厄真君所寻灵脉的寻脉图的传说也开始在西寻部流传。

　　“功德圣器！”

　　周越仔细观察了一下，果然发现了寻脉图上笼罩的那一层淡淡的传说之力，这幅寻脉图久经传诵成为了一件功德圣器。

　　“诸位道友请看，此物便是那传说中的寻脉图。”丹凤眼女修指了指手中的画卷，解释道：“此物的功效想必不需要在下解释，事实上这幅寻脉图还是一件功德圣器，除了记载渡厄真君的见闻之外还有一些其他的效果。”

　　在场的元婴境修士们纷纷释放出神识向着讲台探去，一时间大殿之中充斥着各式各样的神识波动，直接导致没有哪位修士可以看清楚寻脉图的样子。

　　“诸位不必着急，大可以依次观摩。”丹凤眼女修瞥了一眼不远处站着的一位元婴初期女修，可以看出，她已经征得了归云坊本地势力的同意，可以长时间展示这幅寻脉图。

　　周越微微一笑，搜寻灵脉的确是一个不错的能力，不过对于散修来说实际上并没有那么重要，因为灵脉的效果大多只有长期驻扎才能感受到，比较适合大型宗门建立驻地，却不适合散修修炼，所以周越此时才显得如此淡定。

　　仔细看去，整座大殿之中的元婴修士大多身着特点鲜明的宗门服饰，这些修士应该是为了自家的宗门求取寻脉图，毕竟只要炼神境大能不出面，元婴境就是宗门的实际掌控者，对于一些小型宗门来说一位元婴境修士绝对是一宗之主，他们为了自己控制的宗门争取此物天经地义。

　　很快对这幅画卷感兴趣的修士便上台观摩了一圈，大殿之中只有三人没有起身，周越便是其中之一。

　　“请道友提问。”

　　待到众人回归座位，那位归云坊本地的元婴境女子才做出了一个手势，示意丹凤眼女修提出自己的问题。

　　“那么在下就不客气了。”丹凤眼女修向着四周行了一礼，朗声道：“首先问一些无关紧要的小问题吧，诸位不要太过期待，这个问题与寻脉图的归属无关。”

　　台下的修士们纷纷点头表示理解，但实际上他们的眼中闪动的光芒却说明这群修士此时心中并不平静，要知道就是回答这种小细节才能博得提问者的好感，到最后寻脉图的归属还是和那丹凤眼女修的抉择有关，所以此时不妨提前回答来提升好感。

　　“西寻部如今的局势如何？我是说宗门的势力范围是否还与我手中的这张地图匹配？”丹凤眼女修一挥手，凭空召唤出一张真气地图，而地图上用不同的颜色标注出了西寻部几大主要宗门的势力范围。

　　周越见状心中一动，他知道关键来了，此时周越脑海中储存的那张真气地图看上去与丹凤眼女子面前的这张大同小异，恐怕已经不适用于战争结束后的西寻部，既然有人代问他也就顺势更新一下地图。

　　没想到这个问题才刚刚提出，台下热情高涨的修士们竟然集体陷入了沉默，片刻之后一位蓝衣修士才有些尴尬地说道：“道友有所不知，西寻部如今有些蹊跷，就算你求取势力领地图怕是也没有太大的作用。”

　　“哦？此话怎讲？”丹凤眼女修闻言顿时眉毛一挑，说道：“我听说西寻部的宗门一向是以共存为原则，莫非如今打算学习那北炎部乱开争端么？”

　　“倒不是说诸宗这就打算图穷匕见。”蓝衣修士斟酌着语句，一边思索一边说道：“只是如今西寻部涌现了大量的洞天福地，原本的领地分布十分不均，诸宗还在讨论应该如何进行重新分配。”

　　周越恍然大悟，之前他就听说西寻部涌现了一批高质量的洞天福地，这些洞天福地的分布自然不可能与之前诸宗的旧领地匹配，难免会出现分布不均匀的情况。

　　在这种情况下，没有分到足够洞天福地的宗门难免会感到不公，需知决定一个宗门强盛与否的并不是领地大小，而是领地上究竟有多少修炼资源，那些没有分到洞天福地的宗门肯定会闹事，最终演变成要么开战要么谈判的局面。

　　如今西寻部的各大宗门似乎还保持了最后的克制，他们并没有选择立刻用武力重新分配修炼资源，而是试图通过交换、谈判的方式来确定最后的领地。

　　“原来如此。”丹凤眼女修眉头微蹙，她轻叹了一声，说道：“那么暂且跳过此事，下一个问题。”

　　众人当即竖起了耳朵，而那位丹凤眼女修也再度开口：“若是我要寻找天阙宗该前往何处？又如何找到他们的门人？”

　　台下的修士们再次陷入了沉默，片刻之后一位白衣男子才面色古怪地说道：“道友，你为何尽是提出这些稀奇古怪的问题？天阙宗可是隐世宗门，就连西寻部的那些老牌大宗门也不太清楚他们的驻地位置吧？”

　　天阙宗和求丹宗虽然皆是隐世宗门，但也有明显的区别，求丹宗至少还将自家的领地和驻地告知了其他势力，这也是为了让求丹的修士上门，而天阙宗则是完全隐世，诸宗除了知道天阙宗的势力范围大概处在什么方位，对这个神神叨叨的隐世宗门根本毫无了解。

　　周越心中一动，他倒是知道天阙宗的宗门究竟位于何处，柳砌曾经邀请他前去天阙宗做客，只要天阙宗没有发生什么大的变故驻地的位置一般不会发生改变。

　　不过让周越感到好奇的是这位女修的目的，要知道天阙宗的存在感一直不强，很少有修士一开口就点名要找天阙宗的，在周越知晓天阙宗与五行大劫有关之后他对这类情况也变得敏锐了起来。

　　“这位道友，在下这里却是有天阙宗的消息，不知你为何想要寻找天阙宗呢？”周越当即运起神识，向那位丹凤眼女修提出了自己的问题。

　　丹凤眼女修顿时一愣，紧接着便在表面上将这个问题糊弄了过去，私下却回复周越道：“这位道友，在下并无恶意，实在是有一位前辈所托，需要前往天阙宗一趟。”


第907章 暗中问答（二）

　　天阙宗和西寻部其他的宗门很少来往，他们甚至很少争夺众人趋之若鹜的修炼资源，只有当天阙宗的门人闯下赫赫威名之时，世人才会想起这样一个神秘的隐世宗门。

　　周越看着那位丹凤眼的女修将话题带过，心中若有所思，这位女修方才说到她是受前辈所托前往天阙宗办事，而能让一位元婴境后期的大能称作前辈的修士，至少也是个炼神境才是，一位炼神境大能在传说中的五行大劫即将降临的时刻寻找天阙宗，这似乎从侧面印证了修行界即将有大事发生。

　　“道友，我固然知晓天阙宗的领地，但却从未与天阙宗的高层沟通过。”周越略微凝神，将自己的神识收束成一道只有寸许宽的束带，直接传导入丹凤眼女修的眉心：“所以即便告诉你方位也不能保证你就一定能见到天阙宗的高层。”

　　一位炼神境的大能基本不可能去寻找柳砌之流的元婴境天阙宗门人，而炼神境修士可不是那么容易拜会的，即便放在普通的宗门，炼神境大能也不是想见就能见到的，更不用说一副拒人于千里之外感觉的天阙宗了。

　　“无妨，道友只管告知我天阙宗驻地的位置即可，接下来我要如何处理与道友无关。”丹凤眼修士眼中闪过一丝善意，接着传音道：“若是道友能助在下一臂之力，在下定当将手中的寻脉图双手奉上。”

　　“道友言重了。”周越微微摇头，随即轻声传音道：“那天阙宗的宗门驻地有两处，一处位于西寻部的极西之地，另一处则在北方的未知之地附近，两地随意轮换，至于如今轮到哪一处驻地就不好说了。”

　　台上正在应付众人的丹凤眼女修闻言顿时一愣，夸夸其谈的表情在她的脸上定格，随即面色古怪地问道：“怎会有如此奇特的宗门？这天阙宗莫非根本不顾门中弟子的修炼么？”

　　建立两处驻地本就是十分古怪的事情，而更加离谱的则是其中一处驻地还在未知之地的范围之内。要知道未知之地之所以没有修士探索，就是因为这些土地的灵气太过匮乏！在这种地方建立宗门，对于门中的弟子来说无疑是有百害而无一利。

　　周越微微摇头，传音道：“非也，天阙宗行事诡秘，或许有什么特殊的秘法可以让门中弟子修行也说不定。”

　　丹凤眼女修在听完周越的解释之后便陷入了沉默，片刻之后她才正色道：“多谢道友解惑，这寻脉图……”

　　周越赶忙制止了丹凤眼女修的行为，传音道：“道友不必如此偏袒于我，天阙宗驻地的位置虽然隐秘，却也不是完全没有修士知晓，相信只要多打听一下迟早都是能找到天阙宗的传人的，他们知晓的消息可比我多得多。”

　　丹凤眼女修闻言顿时止住了赠送寻脉图的打算，她沉吟片刻，说道：“不知道友需要在下做些什么吗？且不说赴汤蹈火之类不切实际的事情，一些小事在下应该还是能帮上忙的。”

　　周越闻言微微一笑，这位丹凤眼女修倒是直接，没有赌咒发誓扯那些空话，他当即开口道：“还请道友继续提问，最好能帮我问一声有关凰栖岛的情况。”

　　丹凤眼女修微微颔首，随即拍了拍手将众人的目光吸引在自己的身上，朗声道：“除以上问题之外，我还想知晓与凰栖岛有关之事，不知此处可有哪位道友能够为我解惑？”

　　“我！”

　　人群外围一位黄衣修士当即开口，兴奋地说道：“松鹤宗符缺见过道友！实不相瞒，我松鹤宗乃是凰栖岛的附庸，若是道友想知道与凰栖岛有关的事情尽管问我便是。”

　　在场的元婴修士们纷纷叹了一口气，他们知道这个问题自己大概是争不过松鹤宗的黄衣修士了，毕竟人家是凰栖岛的附庸。

　　周越心中一动，不禁多看了这位黄衣修士两眼，人类宗门的附庸比起大荒的妖类附庸有许多不同，最主要的一点便是附庸时常会与主家互通有无，比如松鹤宗若是发现了一位天资过人的弟子，很可能会将这位弟子送去凰栖岛培养，待那位弟子学成便是凰栖岛的修士，并且因为这一层关系说不定会答应担任松鹤宗的客卿长老。

　　人类修行界最了解凰栖岛的除了凰栖岛自家的门人，恐怕也就只有这些凰栖岛的附庸了。

　　丹凤眼女修一抬手示意众人噤声，在公开场合随意议论凰栖岛的强弱终究是对这个强大的宗门不敬，这一点和之前询问天阙宗驻地的性质不同，她还是能分清楚的。丹凤眼女修见众人沉默，这才向着那位松鹤宗的黄衣修士传音道：“那好，你来说说凰栖岛的近况。”

　　大殿之中的修士们纷纷收敛神识，做出一副两耳不闻窗外事的样子，唯独那位黄衣修士露出了得意的神色，殊不知此时大厅之中还有一人正在监听他的神识传音。

　　“道友有所不知，凰栖岛如今可谓是如日中天，正是西寻部最为强大的宗门，尤其是那凰栖岛的岛主前辈，近日来修为更是突飞猛进，直接踏入了炼神境的层次。”黄衣修士略微一顿，朝着凰栖岛所在的方向行了一礼，笑道：“想必近日来的联军大会重新划分势力范围的时候应该会在整个西寻部占有一席之地。”

　　周越闻言心中一动，凰栖岛的修士修行了某种凤族的秘法，可以激发自己体内的一丝凤族血脉战斗，也正是因为这一丝血脉，他们的修炼资质往往超过寻常人类修士许多，宗内多是元婴境后期的大修士，就连传说中的炼神境大能也并非不存在。

　　这一次凰栖岛的岛主突破炼神境之后，凰栖岛的实力顿时大增。一位炼神境的修士对于人类修行界的任何一个势力来说都是一大助力，更不用说凰栖岛的修士战力惊人，有了这位晋升炼神境的岛主很可能一跃成为西寻部最强的宗门。

　　丹凤眼女修眉毛一挑，她悄悄瞥了周越一眼，问出了最为关键的问题：“这么说来凰栖岛的领地应该不减反增？却不知他们是否会将现有领地拿来交换新诞生的那些洞天福地？”

　　黄衣修士之前所说的情报西寻部知晓的修士着实不少，毕竟一位炼神境修士的诞生是人类修行界百年难得一遇的大事，只要稍微有些消息渠道的修士都能知晓这件大事，而关于凰栖岛领地的具体变动细节却是只有内部修士才能答出来的情报了。

　　“这一次凰栖岛的领地内也有两处洞天出现，虽说占用了较多的修炼资源，但鉴于凰栖岛的强势，西寻联军也不会贸然提出割让交换的要求。”黄衣修士眼中闪过一道精光，压低了声音鬼鬼祟祟地说道：“我曾听掌门说过，凰栖岛此次似乎是打算将宗门中偏向东方边境的一处洞天拿出去交换，不过其余的领地应该不会有太大的变动。”

　　周越闻言顿时松了一口气，只要凰栖岛不把藏宝阁的那条传送通道换出去就是，至于其他的领地如何变动与周越一行人无关。

　　丹凤眼的女修露出了和善的笑容，她朝着那位黄衣修士点了点头，郑重地行了一礼，轻声道：“多谢道友指点！”

　　一时间黄衣修士成为了众矢之的，在座的元婴境修士们神色不善地望向了这位松鹤宗的修士，甚至已经有修士露出了威胁似的眼神。

　　黄衣修士怡然不惧，此时他反而矜持起来，只是轻描淡写地冲着附近的元婴修士们遥遥行了一礼，脸上的得意之色根本不加掩饰。

　　这座大殿之中虽然尽是元婴境的大能，却鲜有出自真正大宗门的修士，更多的是小宗修士和散修，所以黄衣修士根本不惧任何一人，反正归云坊在各大宗门的高压政策之下是完全禁止械斗的，哪怕元婴境修士也不敢在这里撒野。

　　丹凤眼女修将黄衣修士的传音内容向周越复述了一遍，随即传音道：“道友，凰栖岛的情况大致如此，不知道友是否还有什么问题需要在下代问？”

　　“如此多谢，此事也算两清。”周越微微一笑，随即闭上了双眼不再言语，任由大殿内的修士竞争寻脉图不为所动。

　　寻脉图虽然对于小宗门来说是一件十分优秀的功德圣器，但对于周越来说也就是泽王鼎的养料罢了，为了一件基本无用的功德圣器同数个宗门以及一群散修结仇，绝不是什么理智的行为，所以周越果断放弃了争夺寻脉图。

　　最后丹凤眼女修果真将寻脉图给予了回答问题最多的那位松鹤宗修士，一时间大殿内众人的目光尽数被那黄衣修士吸引，再也没有人注意到始终藏在角落里一言不发的周越。

　　周越找了一个空当顺势混出了交流会，向着坊市的出口飞去，这样一来凰栖岛的情报也已经入手，接下来只要日夜兼程赶往凰栖岛的本岛驻地即可。


第908章 千水门

　　“这么说凰栖岛经此一役反而成为了西寻部最强的势力？”程烨诧异地看了周越一眼，随即露出了诡异的笑容，小声说道：“不会是族内的几个老家伙出手了吧？”

　　周越瞥了程烨一眼，笑道：“就算是凤族出手，也和你们妙翅鸟一脉无关吧，我记得凰栖岛是亲青鸾火凤一脉的势力。”

　　凰栖岛内的传送通道直接通向青鸾火凤一脉，加上有弟子在青鸾火凤一脉修行，这“亲青鸾火凤一脉势力”的说法可谓是实至名归。

　　“反正还不是我凤族的附庸。”程烨撇了撇嘴，有些不服气地说道：“青鸾火凤一脉有什么好的，他们也不能穿梭万界啊？我认识的青鸾火凤精通空间一道的修士不超过两人。”

　　众人不禁莞尔一笑，论起空间一道的造诣，这偌大的修行界怕是也挑不出几个能和妙翅鸟比拼的修士，程烨这纯属差别待遇、自我安慰。

　　距离离开归云坊的时候已经过去了两天，算算时间西寻联军应该也开始划分领地了，只是不知道是否会有宗门闹事，毕竟这是关系到宗门前途的判决，若是吃亏太大难免有人铤而走险。

　　“前方不远处应该是千水门的领地，我们可以去看看他们的传送阵法是否修缮完毕，我记得千水门可以通过两次转向传送到凰栖岛领地的。”周越略作思索，接着说道：“当然，战争之后西寻部的秩序已经完全重组，此处究竟是否仍旧是千水门的领地也不好说。”

　　人类修行界虽然没有大荒那样凡事以强者为尊，但力量仍然是衡量话语权的一个重要依据，没有力量的宗门不配占有最富饶的领地，即便他们有着广阔的人脉一样不行，这便是修行界的法则。

　　很快，周越一行人便抵达了千水门的领地，这个倒霉的小宗门充当了抵挡南境獾族的堡垒，整个领地之中也是一片疮痍的景象，到处都是断裂腐朽的树木、被法术翻起的泥土，而不远处的一处人类村庄也已经完全毁于修士的战争。

　　周越的面色阴沉下来，他虽然早已见惯了死亡，却也并非毫无良善之心的冷血之辈，眼见凡人村庄被修士完全踏平，周越也感到了一丝悲哀与愤怒。

　　一行人在通过这段距离的时候始终保持沉默，直到抵达村庄上空，周越才稍微松了一口气，叹道：“都撤走了，看来西寻联军和大荒的修士还是有顾及到凡人的性命。”

　　周越可以感觉到，这样一座已经完全毁灭的村庄当中没有多少死气存在，说明当时战斗发生的时候双方应该保持了一定程度的克制，直到后来凡人完全撤离之后才放开手脚大战了一场。

　　虽说修士们只是因为惧怕被天罚纠缠才放过千水门附近的凡人，但终究算是难得的善举，一座村庄的凡人对于修士大军来说着实不算什么，分摊到每一人头上根本没有几条人命，天罚也不会找上门来，他们能放过一村的凡人已经算是仁至义尽了。

　　继续向着千水门的领地内部飞行，很快众人的视线中便出现了一座辉煌壮丽的城池，只不过这座城池此时也只剩下了一个骨架，就仿佛死而不僵的长虫，到处都可以看到法术轰击造成的坑洞与修士护体法术印下的印记。

　　“嘶……”

　　程烨看见脚下的城池内的景象，顿时倒吸了一口冷气，她和今夕对视了一眼，两人用眼神交流片刻，由程烨代表道：“周道友，我们先走一步。”

　　她们看出了周越心中的波澜，这或许是周越突破炼神境的契机，也有可能是道心崩溃的杀机，但无论是福是祸都只有周越自己才能做出抉择，程烨等人留在这里只能给周越添乱而已，所以程烨和今夕才选择了先走一步，两人赶忙拽上还没理清楚情况的知璇和守蟹三卫的卓禾向着远处的云层飞去。

　　城池中的凡人显然没有之前村庄内的那些村民幸运，周越随手捻起一搓灰烬，他知道这是凡人的骨灰，因为那被完全碾碎的骨粉之中没有任何真气力量存在，显然不可能是修士所留。

　　“呵，天地不仁以万物为刍狗。”

　　周越摇了摇头长叹了一声，随即一闪身返回了高空的云层，他索性眼不见心不烦，但周越的心中却涌现出了一种冲动——

　　一种替这些亡者鸣冤的冲动。

　　周越甩了甩脑袋将这种冲动压制住，这个修行界终究不是弱小者可以随意生存的修行界，生在这个世界，弱小本就是一种罪孽，而强大者无论犯下何种过错也依然无罪。

　　君不见苍帝分身屠尽万万人却依然逍遥于天罚之外？

　　周越的眼中燃起了斗志的火焰，他低头望向脚下的云层，目光仿佛穿过天与地的距离落在那座已经损毁的亡城之上。

　　想要让那些罪孽深重的修士得到应有的惩罚，唯有变得比他们更强！

　　周越将这个危险的想法深埋心底，随即轻笑了一声，追上先他一步的程烨等人，朗声道：“好了，我们这就去千水门看看吧，希望千水门尚且存在。”

　　程烨和今夕对视了一眼，几乎同时朝着周越点了点头，两人看出周越已经摆脱了影响，这才松了一口气，方才周越明显是道心动摇的状态，实际上十分凶险，能像周越这样没有受到太大影响的情况少之又少。

　　“来者何人！”

　　就在众人抵达千水门驻地上空的时候，一个男子的声音顿时从远方传来，一位身着长袍的男子腾空而起，紧张地望向周越一行人，似乎大有一言不合便直接动手的意思。

　　也难怪此人会有如此表现，周越一行人看上去身份不明，那位守蟹三卫修士身上的服饰又带着明显的大荒风格，任何一个人类修士看了他们估计都会进入戒备状态。

　　周越双目一凝，说道：“道友可是这千水门的修士？我们并无恶意，只是打算借用贵宗的传送阵法而已。”

　　长袍男子闻言稍微松了一口气，不过他也没有因为周越的一句话而完全放松警惕，只是有些不情愿地说道：“这……我千水门经过之前与大荒一役传送阵法尽毁，至今仍未修复，诸位道友还是请回吧。”

　　“原来如此，多谢道友告知，告辞！”周越看出长袍男子早有送客之意，他也就没有继续纠缠下去，当即向着身后的程烨等人使了一个眼色，一行人迅速离开了那位长袍男子的感知范围。

　　“周道友，我们为何不利用千水门的传送通道呢？”程烨回头望了一眼千水门驻地所在的位置，有些疑惑地说道：“即便他们的传送阵法毁坏，传送通道应该还是存在的，以我们的修为大可以直接借用吧？”

　　有破虚傍身，程烨一人就足以直接打开传送通道进行长距离传送，所以此时她才会有这一问。

　　“的确，但那是在没有人干扰的情况下。”周越瞥了程烨一眼，小声说道：“你看，千水门的修士根本就不欢迎我们，借不到传送通道难不成还明闯？要知道这一闯得罪的可是两个宗门！”

　　能够在领地内建立直通其他宗门的传送阵法，两宗的关系肯定非比寻常，周越一行人若是强闯了千水门的传送通道，得罪的可不止千水门一家，还有对面早早等着瓮中捉鳖的另一个宗门。

　　“原来如此……”

　　周越轻叹了一声，解释道：“何况你以为他们的传送阵法确实被毁灭了么？我看千水门只是不希望我们靠近而已，估计经过之前的战役，千水门这个小宗门遭到了重创。”

　　眼看天空中落下五位陌生的元婴修士，千水门却只有一位长袍修士迎了上来，这本来就十分不正常。

　　对于小型宗门来说，元婴境的修士应该就是他们最强大的力量，并且因为宗门的无力，他们绝不可能做出像大宗门一样自抬身份的行为，否则一旦使者被偷袭宗门立刻就会损失一位珍贵的元婴境修士，单独派出一位元婴修士迎接五位元婴这简直是在拿宗门的未来冒险。

　　故而周越一眼就看出了千水门防御空虚，这个小型宗门大概只剩下一到三位元婴修士，并且其中还有人处于重伤状态，正是为了防止周越一行人摸清虚实才不得不派出了一位元婴修士阻止他们靠近。

　　“竟然还有这么多弯弯道道……”程烨皱了皱眉，说道：“若是放在大荒，大不了宗族集体迁移就是，这千水门竟然还霸占着领地不放手……”

　　“人类修士便是如此，宁愿冒着天大的风险也要将利益保住。”周越笑了笑，摇头道：“千水门若是能渡过难关，说不得就能动用底蕴恢复起来，也许在战争中他们还获得了什么其他的好处，能凭借宝物一飞冲天，这已经足够让千水门奋力一搏了。”

　　“难怪西寻部此时的势力范围不明。”程烨轻笑了一声，说道：“恐怕现在多得是准备咬一口这些装腔作势之辈的疯狗吧？”

　　“正是此理！”


第909章 明哲保身

　　西寻部是一个宗门林立、等级森严的地区，作为人类修行界最古老的发源地，西寻部的秩序已经基本定型，新晋宗门在这种等级制度下想要超越原本抢占大多数修炼资源的老牌宗门基本不可能。

　　而如今大战之后西寻部却出现了变化，正是秩序崩塌、群雄并起的年代，后来的宗门为了晋升为一流的大宗门，迟早会对早已分光西寻部资源的老牌宗门动手，那些大战之后颓败的宗门自然成为了这群新晋之辈的首选目标！

　　“走吧，千水门不愿和我们牵扯，我们也不必招惹这只受伤的猛兽。”周越摇了摇头，叹道：“接下来可能一路上遇到的宗门或多或少都有这样的问题。”

　　与大荒的一场大战成就了无数修士，同时也葬送了一批宗门，大战之后必有大乱便是这个道理。更何况西寻部的情况与以往不同，这场大战之后西寻部忽然涌现出了一批未知的洞天福地，这会大大加快宗门的攻伐兼并速度。

　　周越一行人小心翼翼地穿过了千水门的领地，不出周越所料，之前那位千水门的修士一路尾随他们，似乎只有亲眼确认众人离开才能放心，殊不知自己早就在知璇的探查下暴露了身形。

　　“前方不远处是红霞宗，据说是一个传承数千年的古老宗门，不过几经波折之后红霞宗最终也落得个二流宗门的下场，也不知这一次大战之后红霞宗能否一飞冲天。”周越见那位千水门的修士转身离开，这才伸手向着远方的云层一指，说道：“红霞宗也算是二流宗门当中比较富裕的一家，若是实力降低说不定比千水门的处境更加尴尬。”

　　周越十分清楚红霞宗的处境，因为某种意义上来说红霞宗和越池宗很像，都有一位修为惊天动地的祖师，都有一段可歌可泣的辉煌历史，也都在岁月的消磨下逐渐沉沦。

　　这种宗门之中无论如何也有几件压箱底的宝物，对于那些深知其历史的周边宗门来说，这种衰败的宗门无疑是一块巨大的烧饼，一旦在大战中遭受重创，众宗门立刻就会一拥而上分而食之。

　　“似乎有传送阵法正在运转？”程烨眼中闪过一道精光，她略作思索，肯定地说道：“嗯，附近应该有传送阵法存在，我能感觉到此处的空间结构受到了影响。”

　　周越闻言当即闭上了双眼，用神识略微感知了一下附近的空间结构，片刻之后才点了点头，微微一笑道：“看来红霞宗的状况不错，千水门怕是有大麻烦了。”

　　红霞宗能够照常维持传送阵法的运转，宗门的情况肯定不会太过糟糕，是否在大战之后得到晋升的机会暂且不说，至少没有惨到千水门的那种程度。

　　红霞宗越是强大，千水门的处境就越是尴尬，如今红霞宗看上去尚且没有扩张的意愿，但若是红霞宗想要扩大领地的范围，千水门绝对是首选的攻击目标。

　　“走，去看看是否能借用他们的传送阵法。”周越点了点头，说道：“红霞宗的传送阵法应该是近期新建的，我记忆中并没有详细的信息。”

　　周越也并不是知晓一切有关西寻部的事情，他脑海中的地图尚且是数年前的版本，即便之前和那位丹凤眼女修手里的地图比对过一番也不代表一定准确，只能说山川位置大体不错，至于宗门领地、传送阵法的方向就不好说了。

　　一行人加速飞行，很快便来到了红霞宗的领地深处，仔细看去，红霞宗的驻地却是建立在浮空石组成的山峦之上，整座山门飘浮在云层之间，有仙雾缭绕，看上去却也有几分神仙居所的气象。

　　“诸位道友远道而来，不如来我红霞宗坐坐？”

　　就在此时，一位一身红色短衣的男子迎了上来，此人早先就发现了周越一行人的踪迹，只是不确定周越等人的来意，这才没有立刻现身，而是用神识事先观察了片刻。

　　周越回了一礼，笑道：“久闻红霞宗大名，我等刚好路过，却是有急事要前往凰栖岛处理，不知道友能否行个方便？”

　　“哦？道友的意思是要借我红霞宗的传送阵法？”身穿红色短衣的男子双目一凝，笑道：“道友的消息倒是灵通，我红霞宗一天前刚刚恢复了传送阵法，只是这传送阵法的方向却是向西。”

　　周越闻言微微一怔，随即笑了笑掩饰自己的尴尬，小声说道：“原来如此，多谢道友提点了，却不知附近是否有连通凰栖岛的传送阵法？”

　　“凰栖岛……”红霞宗的男子闻言顿时陷入了沉默，片刻之后他才摇头轻叹道：“原本千水门内的传送阵法却是直通凰栖岛的领地，只可惜……千水门流年不利，怕是无法为诸位提供传送了。”

　　周越再次向这位红霞宗的修士行了一礼，说道：“既然如此，我等也不在此逗留，这就告辞了。”

　　“慢走。”

　　一行人当即离开了红霞宗领地的核心区域，来到了外围。

　　“怎么办？只能飞过去了？”程烨瞥了周越一眼，微微一笑道：“没有落点读数我可不敢随便发动长距离传送啊，上一次我这么做的时候直接从大荒东北部的雪原跳到了南部的荒漠。”

　　周越轻叹了一口气，说道：“放心，事态还没有紧急到那个程度，虽然按照那位黑衣女修的说法，五行大劫将会在战争末期出现，但此时实际上距离‘战争末期’还有很长一段时间，至少万年前的那一场大战可是打了将近十年。”

　　西寻部这里的战争之所以提前结束，还是因为獾族的大能集体失踪，否则以炼神境修士的生命力，拉锯战打上十年八年根本不算事。最典型的例子便是东流部的战争，这些日子东流联军也组织过几次大规模反攻，但每一次都被蜂族打回了角落，然而即便东流联军处于劣势也没有被蜂族全灭。

　　决定修行界战争胜负的只有炼神境的大修士，至于元婴境和元婴以下的修士，只是用来占领土地、用来消耗对方力量的炮灰而已，唯一的作用就是利用人数优势，在大范围的土地上布置群体阵法、法术，消耗对方炼神境修士的真气。

　　周越算了算那位伏山隐士笔记上“联合行动的日期”，推测五行大劫是在战争开始后六年左右，而如今人类和大荒的战争才刚刚进行了不到一年，若是没有什么太大的变故应该不必那么紧张。

　　“接下来还有三个小宗门的领地，我们就能进入枯木宗的领地，接着北上就能抵达凰栖岛了。”周越一挥手召唤出真气地图，指了指几个明显的领地范围，说道：“当然，我这是数年前版本的地图，如今西寻部究竟是否如此划分不得而知。”

　　一行人当即辨认方向，朝着凰栖岛的方向飞去，既然没有办法使用捷径那就只好老老实实飞行。难得程烨还想研究一下人类修行界的传送阵法原理，这一下她可没有机会了，只有抵达凰栖岛之后再作考虑。

　　……

　　……

　　“轰！”

　　漆黑的淤泥猛然爆开，显现出一位被泥浆包裹的修士，此人身高七尺，在普遍身高较高的修行界着实算不上高个子，身体上的肌肉却结实匀称，将此人不甚高大的身躯衬托得十分挺拔，修士那漆黑的双目看上去有如深邃的大海令人不自觉地感到敬畏，一身扑面而来的腥咸气息和耳边作为饰品的鳞片则说明了此人的身份——

　　水族大妖！

　　“传我号令，让夏泽成渠附近的水族修士速来此处聚集。”被泥浆包裹的修士运起真气，身上的泥浆顿时以惊人的速度褪去，露出了干净的面容，仔细看去，此人的样貌介于男女之间，似乎有些阴阳不分，一对稀疏的双眉使他看上去显得有些病气，就好像是那种久居家中、寒窗苦读的学子，似乎风一吹就会直接倒下。

　　“轰！”

　　只过了不到一息的时间，一声巨响从病弱男子的面前传来，一位背后生有背鳍的壮硕修士顿时落在了此人的面前，低声说道：“主人，群妖已然响应，预计会在半个时辰之内抵达此处。”

　　病弱修士微微颔首，他的身上不知何时凝聚出了一套造型别致、富有浓重大荒风格却又十分原始的衣衫，随着衣衫遮蔽了病弱修士身上匀称的肌肉，此人身上那种命不久矣的感觉顿时更甚，似乎有从手无缚鸡之力的书生转变为卧床多年的少年的趋势。

　　病弱修士打量了一下面前的壮硕修士，淡淡地说道：“斗诺，我沉睡的这些时日辛苦你了，打理这偌大的夏泽并不是什么容易的事情吧？”

　　“此乃属下分内之事，这夏泽群妖尚且算是安分，只是那几位前辈……属下却是应付不来。”壮硕修士摸了摸脑门，憨厚地笑了起来，说道：“主人，说起来近日夏泽有一件大事……”

　　“哦？”病弱修士闻言顿时眼前一亮，轻声说道：“说来听听……”


第910章 代理岛主（一）

　　“好了，前方就是凰栖岛的领地了。”

　　周越长舒了一口气，连续飞行数日之后，一行人终于抵达了凰栖岛的领地边境，虽说此处距离凰栖岛真正的驻地还有很长一段距离，但基本上已经不需要担心遭遇危险了。

　　“这些人类宗门的疑心好重。”程烨瞥了一眼身后的土地，她知道哪里还有一位元婴境修士隐藏，那是上一个众人经过的小宗“寻月剑宗”的修士，此人也是因为不放心周越一行人才行跟踪之举，一路目送他们进入凰栖岛的领地才算放心。

　　“西寻部的人类宗门大抵如此，何况那寻月剑宗的修士还看出了我们的妖类身份。”今夕撇了撇嘴，说道：“也就是因为开战后我们的力量比起小型宗门过强才会出现这种情况，你看那些底气十足的宗门就不会行此龌龊之事。”

　　此时那位寻月剑宗的修士似乎也知道自己的行踪被周越一行人看穿，他尴尬地现身，朝着众人行了一礼，随即灰溜溜地向着宗门驻地疾驰而去，一眨眼便消失在众人的感知之外，明显动用了全力。

　　周越微微一笑，说道：“是，若不是形势比人强，他们大抵会故意刁难我等，妖类修士在这片土地上可不受欢迎。”

　　“可我们如今脚下的这片大地却属于凰栖岛，是我凤族的附庸。”程烨得意地扬起了头，凰栖岛和凤族的关系实际上并没有她所说得那么亲近，不过凰栖岛肯定会承认附庸关系，他们巴不得早日投奔凤族，真正不承认的是凤族。

　　“那是因为凰栖岛修士毕竟还是人类的身份。”周越望向凰栖岛的本岛方向，说道：“而且修行界以强者为尊，凰栖岛放在凤族眼里不算什么，但在西寻部的人类宗门当中绝对算得上数一数二的大宗。”

　　力量，就是话语权。

　　凰栖岛的修士们深明此道，他们很少在西寻部的集会上发表自己的意见，但凰栖岛的每一句话都带着沉甸甸的分量，这就是力量带来的权利，强者的一句话往往比弱者强调无数次更加管用！

　　进入了凰栖岛的领地，此行基本上也就没有什么意外了，周越一行人索性解除了隐匿状态，大大方方地朝着凰栖岛的本岛飞去，这样或许还能博得凰栖岛修士们的好感，毕竟没有人希望有一群陌生人在自家门前鬼鬼祟祟地乱晃。

　　终于，在经过数日的飞行之后，周越的视线中出现了一条宽阔的大江，浓郁的水属天地灵气扑面而来，将周越体内的疲乏感一扫而空，而大江正中的一座盾型岛屿便是凰栖岛的本岛，即便在周越一行人的位置也能清楚地看见。

　　“这地方不错啊。”程烨眼见周越、知璇和守蟹三卫的卓禾运功换气，顿时眼前一亮，说道：“灵气十分充沛，应该不是自然形成的吧？莫非是人类修行界的阵法？”

　　“聚灵阵。”周越点了点头，一伸手朝着凰栖岛的本岛指去，解释道：“凰栖岛有着西寻部品级最高的一座元婴境聚灵大阵，他们直接放弃了防御，利用本岛的灵脉布置了这样一座奇葩的阵法，据说这是凰栖岛开派祖师的手笔。”

　　通常来说，人类宗门习惯在自家的宗门驻地布置上一座大阵，而接近七成左右的宗门大阵是以困阵为主，最主要的作用是抵御外敌入侵，而剩下三成的宗门则会布置偏向于迷惑和攻击的阵法，只有寥寥几个宗门布置了除了三大阵法类别之外的阵法。

　　其中，绝大多数使用奇葩阵法的宗门都是根本凑不出一套完整阵盘的小宗门，他们连阵修士都请不起，只好随意挑选一座大阵守护宗门，只能说聊胜于无，然而凰栖岛的这座聚灵大阵却是故意为之，凰栖岛也是西寻部前十的宗门当中唯一一个布置奇葩阵法的存在。

　　“这座聚灵阵出自凰栖岛自家的一位阵修士之手，名‘凤舞九天阵’，据说有着聚拢万里之内灵气的能力。”周越指了指那条大江，说道：“甚至就连这条大江都是后来被灵气引来的，并不是原本就存在于此处。”

　　说到凰栖岛，就不得不提起凰栖岛辉煌的过去，无数岁月之前，凰栖岛建立之初尚且之时一个贫弱的宗门，拥有一片贫瘠的土地，那个时候的凰栖岛甚至还不叫“凰栖岛”这个名字，而有一天这个贫弱的宗门之中却诞生了一位天才。

　　这位惊才绝艳的修士一路爬到了元婴境的层次，成功成为了那个弱小宗门的领头者，他用立志要让凰栖岛成为西寻部最为强大的宗门，然而当初西寻部的秩序比起今日更加森严，想要通过抢夺其他宗门的领地成长几乎是不可能的事情。

　　于是那位大修士便想出了一个不知应该说天才，还是应该说愚笨的办法：自己制造一片足以让凰栖岛一飞冲天的沃土！

　　至此，凰栖岛才改名为凰栖岛，而这座奇葩的聚灵大阵也就此建立起来，最后被那位修士连同自己的理想一起铭刻在这片土地之上，起名为“凤舞九天阵”。

　　“竟然有如此传奇的往事。”程烨诧异地看了一眼不远处正在逐渐放大的岛屿，小声说道：“在大荒可从来没有多少修士向着改变自己的领地，大多数宗族只是一味地想要抢夺他人的领地。”

　　周越点了点头，叹道：“人类修行界又何尝不是？这是一条充满荆棘的道路，凰栖岛这一路走来可不是一帆风顺，君不见那些试着模仿凰栖岛的宗门尽数泯灭了？”

　　一行人终于抵达了凰栖岛本岛的上空，比起之前的那些小型宗门，凰栖岛明显端足了架子，周越这五位元婴境修士的到来根本没有在凰栖岛本岛造成任何混乱，甚至连岛内的金丹境修士也只是瞥了他们一眼便继续处理自己手上的事情，也只有那些刚刚入门不久的小修士才会冲着周越一行人指指点点，眼中充满了好奇的神色。

　　凰栖岛没有让周越一行人久等，不过十息的时间，一位元婴境的凰栖岛修士便迎了上来，这是一位身着蓝衣的女修。

　　“让诸位道友久等了。”凰栖岛女修来到众人的面前，不轻不重地行了一礼，既起到了尊重周越一行人的目的，又没有堕了凰栖岛的威风，算得上是四平八稳。

　　“这位道友，我等有要事需要面见岛主，不知能否代我等传信？”周越略作思索，朝着那位女修遥遥回了一礼，正色道：“实不相瞒，我途经夏泽，发现了獾族的残部。”

　　周越并没有选择一上来就亮出凤族的身份，他也想看看凰栖岛对待獾族残部的态度，若是连凰栖岛也不予重视，那么人类修行界应该就没有人重视了。

　　“哦？”

　　凰栖岛的女修皱了皱眉，说道：“前任岛主目前正在巩固修为，怕是不方便见客，不如诸位随我一同会见代理岛主？”

　　“好。”

　　周越点了点头，他知道凰栖岛原先的岛主已经晋升为炼神境的大修士，炼神境的修士往往不会在宗门中担任实际职位，他们只会在宗门真正陷入危机的时候力挽狂澜，至于寻常俗事通常会交给宗门的少主打理，而后等待少主的修为达到元婴境巅峰便会接任宗主、掌门。

　　一行人在凰栖岛女修的带领下来到了一座偏殿，那位凰栖岛女修朝周越等人比了一个稍待片刻的手势，随即独自步入了大殿之中。

　　“可以了，诸位道友请随我来。”

　　片刻之后，那位凰栖岛女修走出偏殿，朝着周越一行人点了点头，众人这才步入了这座庞大的凰栖岛宫殿之中。

　　偏殿之上有一位书生打扮的少年，少年朝着步入大殿的周越等人点了点头，轻声说道：“我便是凰栖岛的代理岛主，不知诸位如何称呼？”

　　周越顿时眼前一亮，这位凰栖岛少主看上去一副平易近人的样子，似乎很好相处，他当即朝着少年行了一礼，说道：“散修周越见过道友，在此恭喜道友执掌凰栖岛。”

　　“不敢当，这凰栖岛可不是我薛某说了算。”少年撇了撇嘴，在那位女修警告般的眼神凝视下，这才回了一礼，有些不情愿地说道：“罢了，既然暂代岛主一职，我自然要行岛主之事，不知周道友有何发现？我听说夏泽的獾族余孽似乎有反攻的倾向？”

　　周越微微颔首，正色道：“薛岛主，比这严重得多，事实上獾族已经联络上了夏泽本地隐匿的炼神境大妖，接下来人类修行界需要面对的绝不只是獾族的残部而已。”

　　薛姓少年闻言顿时双目一凝，沉声道：“此话当真？果真有炼神境的大妖出现？”

　　“千真万确，此事乃是我等亲自见证，若不是那炼神境大妖似乎对我们不感兴趣，恐怕我等也无法走到凰栖岛。”周越郑重地点了点头，沉声道：“还请薛岛主提高警惕。”


第911章 代理岛主（二）

　　这位凰栖岛的代理岛主闻言顿时面色一肃，身上那种轻浮随意的感觉瞬间一扫而空，他郑重地点了点头，沉声道：“多谢道友提醒，我这就转告家师。”

　　说完，薛姓少年从袖中取出了一张符箓迎风抖开，那符箓之上的纹路仿佛一只火鸟，在少年那淡蓝色的真气催动下翩翩起舞，眨眼间便消失在大殿之外，看样子应该是一张特制的传音符。

　　“诸位道友辛苦了，实不相瞒，炼神境大能的威压我也直面过，深知其中的凶险，诸位能冒着奇险横穿夏泽前来凰栖岛示警实在是修行界之福。”

　　“道友有些言过其实了。”周越尴尬地笑了笑，说道：“凰栖岛的前辈们恐怕早就知晓这个消息了吧？夏泽是水族余孽的聚集地，这一点西寻部知晓的修士着实不少。”

　　“嗡！”

　　代理岛主刚想回答两句，却忽然发现那张符箓飞了回来，他当即一伸手接住散发着微弱蓝光的传音符，心念一动便读取了符箓之中的讯息，朝着周越点了点头道：“看来家师已经知晓此事了，不过还是要感谢道友前来提醒，我们原以为獾族反扑还需要再过一段时间才是，有了道友的提醒也好早做准备。”

　　周越微微一笑，随即深吸了一口气，说道：“那么接下来还有一些私事……”

　　“道友请说，我虽然不是什么重要人物，但一些小事还是可以做主的。”作为代理岛主的薛姓少年微微颔首，露出了得意的笑容，他身上那种严肃、认真的气息顿时消失得无影无踪，眨眼间变回了那个飞扬跳脱的年轻人。

　　周越瞥了一眼薛姓少年的双眼，试探着说道：“不知我等能否借凰栖岛的传送阵法一用？”

　　“传送阵法？啊，这没有任何问题，我凰栖岛的传送阵法本就是对所有修士开放，此时也不必特意与我商量，只要去传送大殿登记即可。”少年闻言和善地点了点头，片刻之后才揶揄着笑道：“道友不会是一路上被那些小宗门拒绝多了，认为我凰栖岛也是那种吝啬之辈吧？”

　　“咳……”周越轻咳了两声，忽然压低了声音说道：“岛主，我们想要借用的并不是一般的传送阵法，而是……连通凤族驻地的传送阵。”

　　“嗨，不就是连通凤族……什么？”薛姓少年正欲大包大揽，却忽然瞪大了双眼，惊讶地质问道：“你说什么？凤族驻地？你们为何知晓此事？”

　　周越给程烨使了一个眼色，后者当即来到了薛姓少年的面前，紧接着大殿之内忽然爆发出一股强大却又微不可察的真气波动，程烨挑衅似地冲着凰栖岛的代理岛主眨了眨眼，她一早看到少年那得意的神情就想要炫耀一番了。

　　“这……”薛姓少年脸色一变，他一开始还以为程烨是在挑衅，但后来却感应到了一股陌生却又熟悉的气息，呆愣了足足十息的时间，薛姓少年才吐出了一口气，面色凝重地说道：“你们是凤族修士！”

　　“正是。”

　　程烨微微一笑，行了一个标准的修士礼，朗声道：“妙翅鸟一脉程烨前来拜访！”

　　话音刚落，大殿的入口处顿时出现了大批元婴境修士，周越粗略一数发现竟然有接近三十人！

　　“好强！”

　　周越瞳孔一缩，三十位元婴境大能，凰栖岛的强大远远超出了周越一行人的预料，也完全超出了修行界所有修士的预料，西寻联军通常认为凰栖岛的主要战力只有十余位元婴境修士，这三十人比他们预估的战力数量多出了整整一倍！

　　看来各大宗门完全低估了凰栖岛这个名声不显的当世强宗，即便没有新晋炼神境的那位岛主撑门面，凰栖岛也是西寻部数一数二的强大宗门！

　　“妙翅鸟一脉？凤族？”

　　凰栖岛的修士们纷纷露出了惊讶的目光，这些修士的体内或多或少都散发出凤族血脉的气息，不过没有一人能够及得上程烨的血脉气息纯正。

　　“知璇，一起来。”程烨拉着知璇上前一步，两人同时释放出身上属于血脉的气息，一时间大殿之中的凤族气息到达了顶峰，两人身后甚至形成了巨大的本体虚影，让人一目了然地看出她们的身份。

　　“原来是贵客降临，却是我凰栖岛怠慢了。”

　　就在大殿之中的元婴修士们处于震惊状态时，一个温和中正的男子声音却从大殿外响起，一众凰栖岛元婴当即让开了一条道路，让大殿外的一位麻衣男子步入殿中。

　　周越在看清这位男子面貌的时候顿时一愣，他总觉得此人看上去有几分眼熟，片刻之后周越才终于认出了这位麻衣男子的身份，惊讶地说道：“程鸿前辈？你怎么在这里？”

　　来者并非他人，正是曾经与周越同行的那位飞鹰王程鸿！

　　程鸿见到周越以后也是一愣，随即尴尬地说道：“咳，这个……如今我担任凰栖岛客卿，听闻有凤族的修士现身这才前来查探，想不到是你小子。”

　　这位沦落人类修行界的飞鹰王此时改变了原本的面貌，加上炼神境修士的气息内敛，周越差一点就没能认出他的身份，不过出于对妙翅鸟一脉修士的熟悉，周越还是很快确认了程鸿的身份。

　　“这是哪位前辈？我怎么没有见过？”程烨顿时望向周越，随即一指飞鹰王说道：“他给我的感觉就像是本族的修士一样！”

　　“这个……估计是身负妙翅鸟的血脉吧？”周越给飞鹰王使了一个眼色，他不清楚凰栖岛究竟是否知晓飞鹰王的真实身份，但若是因为他们一行人把飞鹰王的身份暴露出来终究不好。

　　飞鹰王顿时会意，当即朝着那些围观凑热闹的元婴境修士们挥了挥手，说道：“散了散了，是我的熟人。”

　　众元婴顿时露出了敬仰的神色，对于凰栖岛的修士来说，能与一位凤族修士结识自然是无上的荣耀，而飞鹰王则在十分受用地频频点头，似乎正在享受凰栖岛修士们那崇拜的目光。

　　待到绝大多数元婴境修士离去，飞鹰王当即一伸手拎住了半路混在人群里准备脱逃的那位代理岛主，毫不客气地说道：“你小子给我留下，会见凤族修士的时候岛主不在场怎么能行？”

　　薛姓少年不情愿地停住了脚步，小声说道：“程前辈！你为何不去叫我师尊前来？他还没卸任吧！”

　　“少啰嗦，我都在这里替你压阵了。”程鸿用力一推将薛姓少年推回了周越一行人的面前，说道：“既然这里都是相关人士，那也就别那么客套了，随意一些好了。”

　　“前辈，你还没有解释你为何会出任凰栖岛的客卿呢？”周越瞥了飞鹰王一眼，说道：“你似乎并不是喜欢被某个势力束缚的人吧？”

　　“此事说来话长……”飞鹰王的眼中闪过了一丝复杂的神色，他摇了摇头，叹道：“不提也罢，你就当我被凰栖岛的修士救了，顺势答应了他们的请求就是。”

　　薛姓少年冷哼了一声，小声腹诽道：“程前辈，你不就是被师尊救了吗？”

　　飞鹰王顿时揪住了薛姓少年的衣领，阴测测地说道：“你这小子究竟胳膊肘往哪拐的？一开口就揭我老底？”

　　“啊！程前辈我错了，我这就去反省！”这位凰栖岛的代理岛主僵硬地大喊了一声，作势就欲逃遁，却被程鸿一把抓了回来，只得放弃了脱身的打算，在大殿的一旁作陪。

　　飞鹰王没有继续为难薛姓少年的意思，他很快便将目光转到了程烨的身上，轻声说道：“你是妙翅鸟一脉的小辈？”

　　“是。”程烨向着飞鹰王行了一礼，随即有些疑惑地说道：“前辈给我的感觉就像是族人，然而我在族内却从未见过前辈，却不知这是何故？”

　　“你当然没有见过我。”飞鹰王自嘲似地笑了笑，低声说道：“我并非纯血妙翅鸟，如今也是因为血脉回溯才拥有了完整的妙翅鸟血脉，族内那帮老家伙可不承认我的身份。”

　　“怎么会！我妙翅鸟一脉从未排斥过血脉驳杂的族人！”程烨闻言顿时皱了皱眉，沉声道：“前辈，我相信你只要好好与族内那几位长老说过，他们一定会接纳你的。”

　　“咳……其实也没有你想象的那么严重。”飞鹰王瞥了程烨一眼，略微有些纠结地说道：“哪怕我血脉驳杂，妙翅鸟一脉终究收留了年幼的我，然而有一句话叫做强扭的瓜不甜，妙翅鸟一脉的修士嘴上不说，心中总归对我有些意见……”

　　“尤其是如今担任妙翅鸟一脉的中坚力量，基本上都是曾经与我一同长大的家伙，年轻气盛时难免有些冲突。”飞鹰王摇了摇头，长叹道：“这都是年少时惹出的祸患啊……”

　　周越眉毛一挑，说道：“程鸿前辈，那你就打算一辈子不回妙翅鸟一脉的驻地看看？”

　　“当然不是，我上一次不也随你一同前往凤族驻地了吗？”程鸿轻哼了一声，眼神飘忽地说道：“此事暂且不提，如今我可是凰栖岛的客卿，我们还是来谈谈有关借用传送阵法一事吧。”


第912章 客卿程鸿

　　“也是。”周越微微一笑，说道：“我等作为凤族修士，使用凰栖岛连接凤族驻地的传送阵法应该没有问题吧？”

　　人类修行界一直流传着凰栖岛与凤族有联系的传说，但并没有哪个人类宗门能够拿出确切的证据，凰栖岛和凤族驻地之间的传送阵法也始终处于秘而不宣的状态，是不会对外开放的。

　　不过周越一行人的身份正是与传送阵法直接相关的凤族修士，想要借用这座传送阵应该没有什么大问题。

　　“你小子什么时候是凤族的修士了？你不是应龙一脉的么？”飞鹰王瞥了周越一眼，淡淡地说道：“就连是不是应龙一脉的修士我也不敢确定，指不定是你编出来唬我的。”

　　飞鹰王属于知道周越玲珑心秘密的修士之一，所以他知道周越的应龙血脉来路蹊跷，而当初飞鹰王也没有跟随周越前往银光海，所以他对周越的应龙一脉身份始终持怀疑态度。

　　“这个也和前辈无关吧？”周越微微一笑，朝着飞鹰王眨了眨眼说道：“如今我可是有正宗的妙翅鸟一脉修士，受到化虚境大能直接承认的那种。”

　　“啧。”飞鹰王轻轻一笑，说道：“你说得对，反正与我无关，我就当你是妙翅鸟一脉的修士好了。”

　　“那么就来说说有关凰栖岛传送阵法的事情。”飞鹰王面色一肃，他一挥手召唤出了一个阵法的模型，说道：“这个就是凰栖岛使用的传送阵法，事实上这座连通凤族驻地的古阵早已损坏，还是因为有我在才能勉强维持。”

　　周越一行人闻言顿时面面相觑，他们没有想到凰栖岛的传送阵法竟然已经损坏了，还是飞鹰王这位空间一道的行家在这里吊着才能保证阵法能够连接到凤族驻地。

　　“当初布置这座阵法的修士当真是天纵奇才，不但深谙阵法一道，对于空间一道也有自己独特的理解。”飞鹰王微微一笑，挥手召唤出了一幅真气影像，影像之中有一位身穿凰栖岛制式服装的男子，飞鹰王一指那人说道：“此人就是传送阵法的布置者，也是凰栖岛外围聚灵大阵的作者。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，无论是阵法一道还是空间一道，都是修行界最为深奥的学问，这两条大道与炼丹术、炼器术不同，后者属于勤能补拙的类型，而这两道的手段却是需要一定天赋的。

　　能够同时精通两道的修士绝对称得上是惊才绝艳，也难怪此人能够布置出如此独特的聚灵大阵，给凰栖岛打下一个坚实的根基。

　　“你应该知晓，如今距离那人布置大阵的年代已经过去了太久，凰栖岛外围的聚灵阵已经修缮过无数次。”飞鹰王略微一顿，见周越点头才接着说道：“而这座传送阵法却不比那护宗大阵，那大阵只要有元婴境程度的阵道修为便能随意布置，传送阵法却还需要修复者拥有空间一道的造诣。”

　　周越闻言顿时明白了为何这座传送阵法会湮灭在时间长河之中，毕竟不是人人都有当初那位凰栖岛修士的天赋，能够精通阵法和空间任何一道的修士本来就少，又有几人能够将两道一同参透？

　　“结果就是通晓阵法一道的修士不懂空间，知道空间理论的修士又对阵道一窍不通。”飞鹰王露出了一丝苦笑，叹道：“而更加糟糕的是这个阵法是双向的，青鸾火凤的驻地同样有一个相应的阵法存在，那帮青鸾火凤可不会修理这些人类的阵法，时至今日这传送阵法自然也就失效了。”

　　“传送阵法失效了，传送通道应该还在吧？”一直在思考有关飞鹰王之事的程烨忽然抬起头，开口道：“两座阵法之间有着如此惊人的传送距离，在没有传送通道固定的情况下绝对不可能准确，凰栖岛应该是利用了某个自然生成的传送通道建造了传送阵法，我们只要借用那个传送阵法也就可以了。”

　　周越闻言当即点了点头，程烨和他本人都是极为擅长空间一道手段的修士，有他们在自然不需要传送阵法，只要有传送通道就能顺利进行传送。

　　“若是有传送通道倒也不难，人类修行界的传送阵法已经十分成熟，但凡是个炼神境的阵修士都能布置出连接到大荒的传送阵法来。”飞鹰王得意地笑了笑，他竖起一根手指，卖弄知识似地说道：“你看咱们之前去过的百溪水族不就是与人类修行界有染么？你以为凰栖岛的这个传送阵法是那样的货色？”

　　周越心中顿时升起了一丝不祥的预感，他顺着飞鹰王的话继续说道：“怎么？莫非凰栖岛的传送阵法可以硬生生造出一条固定的传送通道？”

　　“不错！”飞鹰王眼中闪过一丝狂热，他激动地说道：“不错！硬生生造出一条长存的传送通道！不然你以为为何这座传送阵法需要布置者同时拥有阵道和空间一道的修为？”

　　“嘶！”

　　周越顿时倒吸了一口冷气，这也是他对阵法一窍不通，所以才没有第一时间想到为何修复这座传送阵的条件如此苛刻，如今听了飞鹰王的解释周越才知道当初那位凰栖岛的阵修究竟是何等人物！

　　和长距离传送时制造出的伪传送通道不同，自然界的传送通道结构稳定、持续时间长达数百甚至上千年，若是有人修缮还会维持更长时间，只有这种坚固的传送通道才能保证修士安全跨越两个修行界之间的距离。

　　硬生生创造出一条传送通道，这在人类修行界的众人看来几乎是不可能的事情，即便是炼神境大能也不可能做到凭空创造长期存在的传送通道，此前一切进行尝试的修士都失败了，否则天然的传送通道也不会成为各大势力争夺的宝贵资源。

　　然而凰栖岛当年的那位阵修却做到了！

　　而且这条传送通道的距离并不短，是从人类修行界直通大荒，从凰栖岛的腹地直接架到凤族的青鸾火凤一脉！

　　“不可能！即便是我族的修士也没有谁能独自创造出一条传送通道！”程烨的心中早已掀起了惊涛骇浪，常年与空间打交道的她比起周越受到的冲击更大，程烨还是第一次听到人类能在空间一道上胜过妙翅鸟！

　　“不敢相信吧？”飞鹰王似笑非笑地瞥了程烨一眼，说道：“小丫头，你以为我为何会答应留在这里成为客卿？我告诉你，九成以上的原因就是为了这座传说中的阵法！”

　　程烨倒吸了一口冷气，既然有飞鹰王这位炼神境的妙翅鸟作保，这凰栖岛大阵的真实性应该不容置疑，这座阵法确实有能力制造长存稳定的传送通道！

　　一旁的周越却陷入了沉思，他不禁回想起那位手腕通天的古凤，若是那人，是否也能以一己之力制造出连接人类修行界与大荒的通道？

　　“既然如此，那阵法崩塌之后传送通道不是也应该存在么？”程烨忽然皱起了眉，有些疑惑地说道：“这座大阵不是前不久刚刚损毁么？那传送通道在大阵运转的时候应该是每日都会被阵法修缮才是。”

　　虽然凰栖岛大阵毁坏已经有近百年的时间，但对于妖类来说只不过是短暂的一段时间，更不用说传送通道了，没有几百上千年的时间这些奇异的空间根本不会在空间恢复力的影响下消失。

　　“话虽如此，但你确定人造的传送通道与自然形成的拥有相同的性质？”飞鹰王轻笑了一声，解释道：“人造的传送通道终究不比自然界产生的通道，所受的空间恢复力影响较大，结构也没有那么稳定，故而如今凰栖岛连接大荒的传送通道已经只剩下一个残破不堪的空壳了。”

　　程烨闻言微微一愣，随即朝着飞鹰王行了一礼，说道：“前辈说的是，是晚辈被自己的经验束缚了。”

　　飞鹰王摆了摆手，说道：“莫要说你，就算是我在乍一眼看到大阵和传送通道的时候也是一样的想法。”

　　周越心念电转，按照飞鹰王的说法，凰栖岛连接凤族驻地的传送通道已经损毁，如今还是由飞鹰王出手维持才能勉强存在，实在是不适合让众人通过，不过他很快就发现了一个被自己忽略的问题：

　　“前辈，你的修为已经恢复了？”周越上下打量着飞鹰王，说道：“我记得前辈你的修为是炼神境巅峰吧？”

　　飞鹰王扯过一旁的代理岛主，说道：“就算有这小子的师尊帮忙，那十余条蛟龙给我留下的异种真气也不是那么容易清除的，不过总的来说炼神境还是恢复了的。”

　　“那不就行了，要什么传送通道。”周越一指飞鹰王，说道：“你直接送我们去凤族领地不就是了？不要告诉我你没有这个能力！”

　　一旁的程烨闻言顿时眼前一亮，她的修为不足以将众人安全送到凤族驻地所在的位置，但眼前这位大修士可不一样，这飞鹰王可是一位炼神境的妙翅鸟！


第913章 人造通道（一）

　　元婴境的妙翅鸟或许无法做到直接送人前往大荒，只能靠随机性较大的传送拼运气，但炼神境的妙翅鸟却绝对有送一行人前往凤族驻地的本事！

　　“程鸿前辈，凤族驻地的落点读数你总不会不清楚吧？照你所说，此处的传送通道虽然已经基本损毁，但尚且由你维持，我想读取一下对岸的空间读数还是能做到的。”周越好奇地望向四周，他正在寻找那条损毁大半的传送通道，作为一位精通空间的修士，周越怎么可能不对这种人造的奇迹感到好奇？

　　“嗯，我是可以送你们过去。”飞鹰王点了点头，随即露出了一个诡异的笑容，说道：“但我估计你身边的那个小丫头不想答应。”

　　“前辈，我想试一试！”

　　果不其然，程烨猛地抬头，说道：“一条人为建造的传送通道，这种程度的奇观就此荒废岂不可惜？我想再走一趟！”

　　周越闻言微微一笑，果然最了解妙翅鸟的还是妙翅鸟，若是能完成此事可以说是了不起的壮举，返回族内便又多了一条谈资，以程烨那热爱冒险、炫技第一的性格怎么可能不试试？

　　估计就是飞鹰王出手送众人前往凤族驻地，程烨也会独自前去那条荒废的传送通道尝试，这就是妙翅鸟身为空间霸主的自傲！

　　“然而这条通道可没法容纳你们这么多人。”飞鹰王瞥了周越和他身后的今夕三人，说道：“小子，你们最多只能有三人进入废弃的传送通道，那个本族的小丫头算一个，你们还有谁想要体验一番？”

　　今夕闻言当即上前一步，率先说道：“我就算了，反正我对于空间一道也没有什么了解。”

　　“那我有劳前辈了。”一旁的知璇点了点头，笑道：“实不相瞒，我很早之前就想前往凤族驻地了，只是苦于一直没有机会，此时正好见识一番。”

　　守蟹三卫的卓禾慌忙行了一礼，小声问道：“前辈，不知可否将我送去银光海？我有任务在身，需要返回宗族一趟。”

　　飞鹰王闻言顿时瞥了周越一眼，说道：“估计也是这小子给你下的令，你们这帮龙族的附庸一个个都是死脑筋。”

　　卓禾没有接话，只是呵呵一笑糊弄了过去，飞鹰王见状不禁轻叹了一声，说道：“那你干脆在此等待吧，我送完他们再送你前往银光海。”

　　“多谢前辈了。”

　　飞鹰王将目光转向周越，毫不客气地说道：“小子，你说你有妙翅鸟一脉的身份，那我就默认你打算走那条荒废的传送通道了，你和你身上的那个小丫头刚好两人，没有达到那条传送通道的承载上限，应该没什么大问题，你们尽管进行传送。”

　　周越点了点头，他也是如此作想，周越虽然不似程烨那样有着很重的好奇心，但若是没有危险他也不介意查探一番，说不定就对以后的修炼有什么助力。

　　“如果没有异议那此事就定下了。”飞鹰王望向今夕等选择由他传送的三人，说道：“你们随我来便是。”

　　说完，飞鹰王便领着今夕三人离开了大殿，领走前还给那位代理岛主比了一个警告的眼神，让想要乘机开溜的薛姓少年僵在了当场。

　　“那么岛主应该不介意我们使用凰栖岛的传送通道吧？”周越微微一笑，示意薛姓少年放松，他略微一顿接着说道：“还请岛主放心，我们不会破坏传送通道的空间结构，并会在抵达凤族驻地之后向青鸾火凤一脉反应凰栖岛的情况。”

　　“如此多谢道友了。”薛姓少年朝着周越和程烨行了一礼，他长舒了一口气，苦笑道：“这还是我第一次和凤族的修士对话，感觉你们比起青鸾火凤一脉的修士还要更……温和一些。”

　　程烨朝着少年眨了眨眼，揶揄道：“妙翅鸟一脉的修士十分容易相处的，不如你们乘机转投我妙翅鸟一脉的麾下吧！”

　　周越不禁噗嗤一笑，妙翅鸟一脉的名声在整个大荒都是出了名的糟糕，恐怕也就比大风和五彩孔雀稍微好那么一点，真亏程烨能脸不红心不跳地在这里胡扯。

　　“哈，这还要请示宗门的那几位老祖才是。”少年微微一笑，随即一指大殿的入口，说道：“两位准备何时进行传送？我带你们前往那座传送阵法。”

　　程烨和周越对视了一眼，说道：“有劳道友费心了，不过我们却不需要引路，只要道友交予我们一件凰栖岛的信物即可。”

　　飞鹰王之所以没有告知他们传送阵法的确切位置，就是打算让两人自行寻找，这凰栖岛本岛上的传送阵法远不止一座，想要仅凭空间结构的变化找出那一座连通凤族驻地的阵法并不算容易。

　　这算是一种妙翅鸟一脉常见的考教，飞鹰王好歹也是出自妙翅鸟一脉，对于这种考教后辈的手法自然是手到擒来。

　　“哦？那我就不在这里妨碍两位道友了。”薛姓少年闻言顿时眼前一亮，他早就想要偷跑，此时当然不会拒绝程烨的提议，他当即从怀中取出了一块木牌递给程烨，说道：“此物便是我凰栖岛的岛主令牌，两位可以凭此令前往后山禁地之外的任意区域。那传送阵法并不在后山禁地之中，两位大可以放心。”

　　双方相互行了一礼，那薛姓少年便径直离开了大殿，朝着远方飞去，而周越和程烨则缓缓闭上了双眼。

　　“东南方？”

　　“我也觉得是东南方，也有可能是正东？”

　　周越略作思索，说道：“虽说长距离的传送通道引发的空间结构变化较大，但这条传送通道可不是完整状态，而且还是人为制造出来的，我认为不能用寻找自然传送通道的方法来寻找。”

　　“言之有理。”程烨微微颔首，随即有些迟疑地说道：“我怀疑这条传送通道目前的状态和我们平日里进行超远距离传送时打开的通道类似，或许依照这种感觉来寻找比较容易。”

　　在进行超远距离传送的时候，擅长空间的修士一样要自己制造出一条传送通道，不过比起长存的自然通道，这种粗制滥造的伪传送通道实际上只有一个开头，只是将修士对准了目标地点发射出去，并不是完全封闭的。

　　这就是为何程烨不敢直接传送到大荒的原因，这种伪传送通道在距离较近的时候还能达到和真传送通道相同的效果，但距离一旦长了之后，这一段用于引导的半封闭式传送通道也就失去了作用，顶多只能规范一下大致的传送方向，至于后面的落点就完全不可控了，基本等同于确定方向的随机传送。

　　如果将传送通道比作一根水管，两端的空间是两个池子，那么伪传送通道基本上相当于人拿着接上一个池子的水管向另一个池子喷水，而真传送通道则是直接用水管将两个池子连在了一起，前者的效果可能只比用手捧起水来乱泼好一些，后者却能做到精确运输。

　　“虽然类似但也有不同，你要知道这条通道可是完整的，可以直接连接到凤族驻地的，哪怕中段的通道壁缺失了一部分，整个通道的完整性也不是我们制造出的伪传送通道能够比拟的。”周越点了点头，接着说道：“说到底我们都没有见过这种情况，只能凭借臆测寻找。”

　　空间一道需要经验和智慧并重，见识越多的修士就越是有优势，这也是为何程烨能频频赶在周越之前发现一些空间上的问题，然而这条人造的传送通道却可能是修行界独此一家别无分号的存在，程烨在寻找这条通道的事情上不比周越更强。

　　“先去东南方看看好了，既然我们都认为那里的空间波动最强。”程烨的眼中闪过一丝自信的神色，她轻声说道：“不过我不认为东南方有我们要找的通道，这纯粹是因为修士的直觉，和经验无关。”

　　两人直接向着凰栖岛的东南方飞去，很快一道光幕便出现在周越两人的视线中，那是凰栖岛本岛的坊市。

　　“原来是坊市，难怪此处的空间波动如此强烈。”周越皱了皱眉，看样子程烨猜对了，坊市之中有大量的传送阵法存在，分别通向各个凰栖岛盟友的领地，此处堆积了大量凰栖岛搜罗来的自然传送通道，还有负责了连接这些传送通道的阵法，所以会产生强烈的空间波动。

　　“那么说不定是正东？”程烨将目光转向两人所在的位置的北方，说道：“那里的空间波动仅次于这里，凰栖岛应该将那个传送阵法单独放在了宗内，以免外来的修士发现。”

　　虽说修行界一直流传着凰栖岛与凤族有染的传说，但这不代表凰栖岛就可以明目张胆地将此事炫耀出来，岛内那座连通凤族驻地的传送阵法绝对藏在一个外人无法接触的地方，这也是那薛姓少年赠予周越两人岛主令牌的原因。

　　想到此处，周越和程烨当即对视了一眼，顺着空间波动的痕迹向凰栖岛的正东飞去。


第914章 人造通道（二）

　　“此处？”

　　“说不定吧，你看这里还有几个元婴境的修士守着。”

　　周越和程烨来到了一片竹林的上空，从天空中俯瞰，可以明显感觉到一阵阵明显的空间波动传来，不过凰栖岛实际上已经做了掩饰，大概只有妙翅鸟一脉的修士能够凭借血脉感应发现这里隐藏的空间波动。

　　“四个人，看样子的确是要地。”程烨点了点头，她发现竹林之中有四位凰栖岛修士守护，已经有人发现了他们的气息正在赶来。

　　很快，四位凰栖岛元婴便出现在两人面前，周越仔细观察了一番，发现这四人之前竟然没有参与对他们一行人的围观，看来凰栖岛的修士恪尽职守，即便是凤族的修士到来也不会抛弃守护要地的任务。

　　“两位道友便是凤族的贵客？”一位留着长髯的修士抚了抚须，说道：“岛主之前已经交代过有关传送阵法的事情，两位可以随意使用。”

　　周越向此人行了一礼，说道：“有劳道友了，只是我们对于阵法一窍不通，激活阵法一事还是要仰仗诸位。”

　　长髯修士回了一礼，沉声道：“无妨，此乃我等分内之事。”

　　一行人随即落入了竹林之中，一座残破不堪的阵法顿时出现在周越和程烨的眼前，两人对视了一眼，同时发现了对方眼中的一丝肯定。

　　“这座阵法破损已久，然而我凰栖岛却找不出一人能够将此阵修复，只好如此破败着，让两位贵客见笑了。”长髯修士眼中闪过一丝感慨之色，似乎想起了那位天纵奇才的凰栖岛祖师。

　　周越没有接话，此时他正在打量这座传说中的传送阵法，虽然此时阵法的线条已经被时光磨灭了大半，但仍然能让人感到一种独特的美感，这也是高层次阵法都有的特性，那种整齐排列、互相交错的线条本身就是一种美。

　　“空间波动十分稳定，看来的确是一条长存的传送通道。”程烨喃喃自语，一颗心似乎早已飞到了那无穷无尽的空间之中，她之前听飞鹰王吹得玄乎却一直没有完全相信，毕竟大家都是妙翅鸟一脉的修士，自家的修士是什么性格还是十分了解的，不过此时亲眼见过这座传送阵法，程烨才知道飞鹰王没有半句夸大之词。

　　无论何种溢美之词用在这座阵法和阵法的缔造者身上都不为过！

　　“请诸位启动阵法！”程烨眼中闪过一丝狂热，她强忍着心中的激动，沉声道：“能否稍微慢一些？我想要感知一下阵法激发传送通道的原理。”

　　“可以。”那位长髯修士给另外三位元婴修士使了一个眼色，四人当即来到了阵法的四角，随即同时运起真气拍在脚下的阵法线条之上！

　　“轰！”

　　竹林之中顿时掀起了一阵暴风，一时间飞沙走石，无数尘埃被真气扫荡而过，阵法逐渐释放出耀眼的光芒——

　　“嗡！”

　　周越忽然感觉到了一阵剧烈的真气波动，整个大阵都在这一刻震动起来，元婴境的真气在阵法线条的引导下逐渐朝着一个点凝聚，最终在大阵上方三丈的位置炸裂开来！

　　“轰！”

　　一个标准的圆形空间裂隙出现在众人的头顶，周越顿时眼前一亮，这个阵法对与空间的制御能力极强，难怪需要四位元婴修士才能激发！

　　通常来说，空间裂隙很难维持正圆型，像周越和程烨平日里召唤的空间裂隙不是呈现出蛋型就是呈现出不规则的形状，而形状越是接近正圆，空间裂隙对于空间结构的破坏也就越小，连接到传送通道之后的稳定性也就越强。

　　“竟然是如此简单的原理……”程烨的眼神顿时变得十分古怪，她望向阵法一侧的四位元婴修士，见四人皆是一副轻松的样子，当即开口道：“四位道友，你们是否通晓空间一道？”

　　“回贵客话，我们对于空间实际上一窍不通，能召唤出这道空间裂隙完全是大阵的功效。”长髯修士摇了摇头，接着说道：“而且大阵对于真气的需求并不大，很容易维持。”

　　周越和程烨同时倒吸了一口冷气，长髯修士的关注点与他们完全不同，这位修士认为阵法不消耗太大的真气就算是了不起了，但只有明白空间原理的修士才知道这座阵法究竟有多么逆天！

　　凰栖岛的这座传送阵法没有动用任何空间一道的手段，竟然是完全依靠元婴境以上的真气干涉空间这种简单的理论折腾出来的！

　　这意味着阵法的启动者不需要任何空间修为，事实上人类修行界的大部分传送阵法也是用类似的方法布置而成，然而这座大阵却能在使用如此简单理论的同时，建立起一条人造的传送通道，还能保证入口维持正圆！

　　周越和程烨此时就像是看到一个刚刚满月的婴儿将一把比自己身高还高的大锤抡得虎虎生风一般，这完全不符合常理的一幕让两人差一点就想冲进大阵质问负责激发阵法的四位元婴修士。

　　“呼……”周越长舒了一口气，将自己心中的冲动压制住，他看了一眼程烨，发现后者和自己一样都是一副劫后余生的样子，两人算是被这座阵法刷新了认知。

　　“传送通道的状况……说不上太好。”

　　“这不是早就知道的事情么？”

　　随着神识的深入，那个正圆状的空间裂隙后的世界也开始被周越和程烨揭露，两人顺利找到了已经连接上的人造传送通道，经过检测，两人发现传送通道的状态果然如同飞鹰王所说的那样几乎完全荒废。

　　“裂口太多了啊，难怪只能承载三人。”程烨摸了摸下巴，说道：“然而减少传送人数也只能减小一部分传送通道的压力罢了，这通道本身的口子却是没法补上。”

　　如果说正常的传送通道是一条结实、密封的水管，那么这条人造的传送通道却显然是粗制滥造而成，不仅管壁比正常的水管要薄了一半以上，还因为年久失修多出了许多漏洞，就这么往里面灌水十成能漏出去八成。

　　若是不通空间一道的修士闯入这条传送通道就只能拼运气了，他们有八成概率半路走岔被抛入混乱空间当中，所以这条传送通道才接近荒废，而周越和程烨却不同，两人是空间方面的顶尖高手，妙翅鸟一脉的修士天生擅长在一切恶劣的空间之中穿梭，在这条通道中勉强保持稳定应该是没什么大问题的。

　　“就算被甩到混乱空间也能回来嘛。”程烨微微摇头，笑道：“何况那位前辈也不会不管我们，我估计以他的性子，再过一段时间就该来观察我们了，万一走岔了他也能把我们捞回来。”

　　周越有些不好意思地摸了摸后脑勺，说道：“你倒是对妙翅鸟一脉修士的心理猜得透彻，不过我可提醒你，这一位和正统的妙翅鸟修士有些不同，他说不定真的敢把我们丢在混乱空间里不管。”

　　程烨撇了撇嘴，无所谓地说道：“那大不了游回大荒，别看我不能进行精确传送，至少控制落点在大荒还是能做到的。”

　　两人交流了一段时间，将心中的压力释放出来，这才同时深吸了一口气，排空杂念，望向了那正圆形状的空间裂隙。

　　“走！”

　　随着程烨的一声轻喝，周越两人当即腾空而起，投身这条人造的传送通道之中。

　　“轰！”

　　空间乱流迎面而来，若是寻常修士被这倒灌入传送通道的空间乱流一触恐怕就要受伤，然而周越和程烨却早已料到这种情况，同时施展出了妙翅鸟一脉的天赋神通！

　　无数空间乱流在两人的面前炸裂开来，化作了加固传送通道的力量，程烨和周越想出了一个十分巧妙的办法，两人按照这条传送通道的轨迹，在内壁附近再次建立了一条临时的传送通道！

　　虽然伪传送通道单独使用起来偏差较大，但用来加固现有通道的内壁就不会有这个问题，因为方向的校对是原有通道的任务，这层伪通道的作用只是防止周越和程烨两人从漏洞出飞出去！

　　“轰！”

　　大块的空间碎片被程烨一掌击碎，两人在传送通道之中已经飞行了接近半盏茶的时间，这条传送通道的路况比两人想象中还要复杂。

　　“哪来这么多碎块？”程烨皱了皱眉，沉声道：“如此大规模的空间碎片入侵，这条通道早该被挤爆了才对。”

　　“或许是因为大阵不断维护才延绵至今吧？”周越打量了一下通道前方的空间结构，说道：“这些碎片似乎都是从通道上剥落下来的。”

　　“那么这条通道的维护应该不是一次性的，当初那位大修士设立了自动维护的功能。”程烨微微颔首，随即有些迟疑地说道：“只是后来因为外界的阵法线条保存不当，这部分的功能已经损毁了，导致通道内大量淤积剥落的碎片。”

　　程烨说到此处忽然反应了过来，恶狠狠地说道：“原来是将我们当做了清洁之人！”


第915章 风暴来袭

　　程烨算是明白为何飞鹰王会从一开始就引导两人探索这条废弃的传送通道了，通道内堆积的大量空间碎片实际上会对整条传送通道造成巨大的压力，若是有人清理一番明显会让传送通道更加稳定。

　　“罢了罢了，就帮他一次吧。”周越笑了笑，这种局面他早就有所预料，飞鹰王除了喜爱炫耀之外，还酷爱将他耍得团团转以显示自己的博学，从一开始周越就做好了心理准备。

　　两人都已经飞到了一半，当然不可能再退回去，传送通道内的大量碎片虽然降低了通道的稳定性，但也堵塞了传送通道内壁上的漏洞，周越和程烨不必担心不小心掉到混乱空间之中。

　　“轰！”

　　周越撞开一块巨大的空间碎片，随即顺手拾起其中一块较小的残片，将通道内壁上刚刚出现的裂隙堵上，两人轮番充当先锋，完全可以不停歇地进行推进。

　　“他们应该早就抵达凤族驻地了吧？”程烨用真气蒸发身上的汗水，无奈地看着眼前堆积如山的空间碎片，说道：“虽说吞噬空间碎片也可以增加修为，但这还是太费劲了一些。”

　　由于有空间碎片阻挡，周越两人的行进速度肯定比不上飞鹰王直接进行传送，按照传送的不适感判断，这条通道至少还有一半的路程需要两人通过。

　　“这条人造的传送通道似乎是用真气维系的，真是不可思议。”周越饶有兴致地打量着附近的通道内壁，这条传送通道比起自然生成的通道更加脆弱，外围的通道内壁干脆是用真气加强空间结构形成，这毫无疑问是十分奢侈、费力的一种做法。

　　不过也不是所有擅长空间的修士都能熟练运用空间之力，事实上只有不到一成的修士能够掌握控制空间之力的方法，周越和程烨信手拈来是因为他们体内有妙翅鸟的血脉。

　　“这应该是阵法的功劳吧？”程烨若有所思，片刻之后才说道：“此人在空间一道上的造诣也算不上惊世骇俗，能够让真气发挥出如此力量，应该是借用了阵法的手段。”

　　“是，阵修士最擅长的便是自有准备的情况下调集天地之力，算是人类修行界主张借用外力的一派。”周越微微颔首，解释道：“之前看到的聚灵阵恐怕也有一部分用来给这座传送阵供力，否则四位元婴境修士应该还做不到维持这条传送通道，他们顶多只能起到激发阵法打开空间裂隙的作用。”

　　两人对视了一眼，继续向着传送通道的深处进发，接下来应该就会抵达传送通道的中段，也是整条通道最为薄弱的部位。

　　“轰……”

　　眼看不远处忽明忽暗的大量空间漩涡，周越不禁皱了皱眉，情况比他想象中更加复杂，这条传送通道果然是荒废已久，通道中段已经濒临崩溃了。

　　“不知中间这段漩涡区究竟有多长，我们是一路修复过去，还是直接强闯？”程烨上下打量了那些空间漩涡长达十息，也没能想出解决办法。

　　这些漩涡是传送通道与混乱空间的结构碰撞产生的不稳定因素，一旦周越和程烨动作稍大就有可能引爆漩涡从而引发连锁反应，直接导致整个传送通道崩溃。

　　饶是程烨见多识广，在这种阵仗面前也有些心底发虚，她压低了声音小心翼翼地说道：“要是我们不慎将此处的通道破坏……”

　　“凰栖岛也不会有什么意见的，你看他们不是找到程鸿前辈作为客卿了嘛。”周越微微一笑，安慰道：“这套传送通道对于凰栖岛来说象征意义大于实际意义，即便没有这条通道他们一样可以和凤族沟通上，何况若是真正成为凤族的附庸，那就要拿出附庸的姿态来，这是凰栖岛无法接受的，他们大概巴不得这条通道一直时断时续。”

　　凰栖岛虽然想要尽可能与凤族拉近关系，但他们并不想被凤族过度干涉，从这一次周越等人到访时凰栖岛的态度就可见一斑，他们派出了代理岛主、一位炼神境的客卿接待，算是给足了周越一行人脸面，但同时凰栖岛的真正主宰们却没有露面，这就很能说明问题了，他们在刻意和凤族保持距离。

　　“但万一通道崩溃，我们可就直接落入混乱空间了，所以还是小心为上。”程烨摇了摇头，叹道：“早知道应该拉上那位族内的前辈一同前来才是，万一有个闪失也好把我们拉回去。”

　　程烨其实也只是报怨两句而已，以她的性子遇到挑战后反而会更加兴奋，属于那种迎难而上的类型。

　　两人在空间漩涡堆积的区域边境定住身形，试图看清此处的空间结构。这些空间漩涡会造成轻微的空间扭曲，在扭曲空间移动可不是光靠平直就能抵达自己想要抵达的位置的，必须要知晓空间的映射关系才行。

　　“走吧？”

　　直到两盏茶的时间之后，程烨才轻舒了一口气，望向身边的周越，她自认为已经理顺了空间的映射关系，若是再等待下去很可能又会发生变化，所以程烨才显得如此急迫。

　　“走！”

　　周越猛然抬头，率先运起真气冲了出去，他直接飞向其中一个空间漩涡，一层空间之力顿时出现在他的体表，这能够帮助他将对传送通道的扰动降到最低。

　　“轰！”

　　程烨紧随其后，整个人化作了一只巴掌大的金色小鸟追在周越的身后，利用周越留下的轨迹飞行，这样一来他们可以最大程度地保护附近的空间结构，以免不慎引爆脆弱的漩涡。

　　“滋滋……”

　　第一个空间漩涡基本没有对周越和程烨构成威胁便被两人甩在身后，周越刻意挑选了这个漩涡的薄弱处发起冲击，并且因为他冲击了薄弱的位置，对漩涡的干涉也较小，并不会引起太大的变化。

　　就好比一条河流，若是在湍急狭窄的上游钉入一根木桩，整条河流的走向说不定就会发生巨大的变化，而若是在宽阔的下游河心中钉入一根木桩，却基本上不会有任何影响。

　　空间漩涡的薄弱处恰好就是空间结构疏松的位置，相当于水流平缓的下游，而那些扭曲力强大的位置则是水流湍急的上游，周越和程烨要做的就是避其锋芒专挑无关紧要的地方进行穿梭。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　周越只觉得大量的空间碎片撞击在自己的身上，似乎正在用力带偏他的飞行轨迹，周越赶忙施展出了妙翅鸟的天赋神通，在破虚的影响下，这种偏移的感觉才稍微减弱了一些。

　　“怎么样？要我轮换吗？”追在周越身后的程烨看出了漩涡力量的凶险，她使了取巧的法子，跟在周越身后已经被整理过的空间之中，受到的压力远不及周越，不过这并不妨碍程烨判断空间漩涡的真实力量。

　　“不必，我还能坚持。”周越微微摇头，随即一指前方，说道：“程道友只要监督我们的飞行方向即可，尽量阻止偏移。”

　　传送通道内每偏移一寸，主世界的落点说不定就会偏移千丈，所以周越和程烨才显得如此小心，他们可不想一不小心落到大荒南境灵气尽丧的区域，那里没有灵气补充，连前往凤族驻地都是个麻烦。

　　“喝！”

　　不知过去了多久，周越再次一声轻喝，将面前的大块空间碎片砸碎，同时直接发动破虚将那些小块残片吞噬殆尽，此时他可不敢让那些碎片随意飞溅，万一不小心引爆漩涡可就得不偿失了。

　　“到了！我已经看到了空间裂隙！”

　　程烨的声音忽然响起，将已经紧张到有些麻木的周越惊醒，他赶忙抬头向着程烨所指的方向望去，一个不断变化形状的光门顿时出现在周越的视线当中！

　　“冲出去！”程烨脸色一变，沉声道：“传送通道忽然开始变得不稳定，我们这是遇上空间风暴了！”

　　混乱空间当中充斥着空间乱流和风暴，而空间风暴对于元婴境修士来说也是十分棘手的灾难，这些空间风暴会攻击途经的一切事物，包括架设在混乱空间内的传送通道。事实上，接近九成的传送通道都是被空间风暴击毁的，只有少部分是因为其他的原因毁灭，所以空间风暴无疑是传送通道的大敌。

　　如果是正常的传送通道，在空间风暴面前应该还不至于直接破碎崩溃，但这个传送通道却早已接近毁灭的临界点，这种时候遇上空间风暴肯定是凶多吉少！

　　“走！”

　　周越闻言当即提速，此时他也顾不上尽量减少空间扰动了，在空间风暴面前这个脆弱的通道随时有可能崩溃！两人必须尽快离开这里。

　　“轰！”

　　两人身后的通道内壁直接炸裂开来，狂暴的空间乱流席卷了一切，将那些漩涡一一引爆，漩涡爆炸的速度很快，眨眼间就蔓延到了周越和程烨的身后数丈，不过好在他们已经来到了那个忽明忽暗的空间裂隙附近！

　　“咚！”

　　周越一头撞上了空间裂隙，整个人直接被大量的空间乱流推了出去！


第916章 抵达凤族（一）

　　“砰！”

　　周越直接一头栽入了大地，紧随其后的是紧贴着他后背的程烨，两人齐刷刷地窜入地底十数丈，这才稳住身形，缓缓从地底爬了出来。

　　“嗯？”

　　一瞬间周越只觉得有数道目光落在自己的身上，给他一种极端不适的感觉，这种不适感甚至压过了传送后的后遗症，让周越暂时忘却了自己经历过一次穿越两个修行界的传送——

　　一共十二只眼睛正忽闪忽闪地打量着他，周越惊讶地发现自己被六个仙风道骨的老头子围着，而这些人在他眼中简直就像是凡人一般。

　　炼神境大能！

　　周越当即反应过来，他们的落点是凤族驻地，哪怕发生了偏移也肯定在大荒，怎么可能有凡人存在？这群身份不明的修士很可能便是传说中的炼神境修士！

　　“小子，你和你身后的那个小姑娘没事吧？”一位面白无须、鹤发童颜的老者打量了周越一番，说道：“你们也是妙翅鸟家的？”

　　“啊，原来是青鸾火凤一脉的前辈。”周越此时也看出了这些修士的身份，他顿时松了一口气，被这么多炼神境以上的修士围观总是给他一种诡异的感觉，不过既然是凤族的修士，想必此时他们应该还在凤族驻地之中。

　　“晚辈妙翅鸟周越，见过前辈们。”周越让开一步让程烨也行了一礼，两人作为凤族当中的晚辈自然有必要向这几位前辈行礼。

　　“不必了不必了，你们妙翅鸟一脉要是少给我们找麻烦就好了。”那位老者连连摆手，抱怨道：“先前有位道友就带着两个小辈砸在不远处的地方，差点吓我们一跳，你说这要是在修炼的紧要关头来这么一出……”

　　“啊……前辈说的是。”周越尴尬地挠了挠后脑勺，这位青鸾火凤一脉的修士显然是在说飞鹰王，没想到飞鹰王直接传送也出了差错，不过好在总算抵达了凤族驻地，没有出现太大的偏差。

　　“对了，你们是从凰栖岛来的？”那无须的老者用真气震散身上的尘土，说道：“那条传送通道的出口也不在这附近啊？你们是怎么偏到这里的？”

　　程烨环顾四周，有些尴尬地小声解释道：“这里靠近五彩孔雀的驻地，应该不是我们要去的地方。”

　　周越闻言顿时脸上一黑，五彩孔雀可是凤族之中声名狼藉的支脉，其凶残霸道远在大风之上，若是他们一头栽到五彩孔雀的领地，此事恐怕就没这么简单了。

　　虽说凰栖岛和青鸾火凤一脉的关系更近，但青鸾火凤一脉也知道这类传送通道还是要交给妙翅鸟来处理，所以这座传送阵法实际上更加靠近妙翅鸟一脉的驻地，周越一行人明显是跑偏了。

　　“前辈，我建议你们找我族的前辈来看看。”程烨指了指两人身后缓缓合拢的空间裂隙，说道：“此处已经成为了一个空间薄弱点，接下来凡是目的地是凤族驻地的传送都有可能被甩到这里来。”

　　“哦？”那位老者顿时皱起了眉头，和他的那些同伴交流了一阵，这才叹道：“多谢小友提醒，此时想来应该是我们的真气造成了空间结构破碎，此事不该怪罪妙翅鸟一脉。”

　　程烨闻言故作矜持地笑了笑，实际上她还有后半句话没说，此处的空间结构之所以会比其他地方更加薄弱，还是因为相对应的混乱空间被妙翅鸟一脉拿来做修炼场地了，正所谓一个巴掌拍不响，若是只有这几个炼神境的修士在这里瞎折腾应该还不至于导致空间结构薄弱。

　　“若是此处无事，我们便回转驻地了。”程烨再次行了一礼，赶忙拉着周越离开了这片区域，此地不宜久留，若是被这群炼神境大能看出什么端倪可就不好糊弄过去了。

　　“慢走。”

　　几位炼神境的青鸾火凤并没有看出程烨的小心思，反正在他们眼中妙翅鸟一脉的修士也是风风火火的样子，程烨这一番做派十分符合妙翅鸟的形象。

　　“凤族不愧是大荒最顶尖的宗族，上一次来此的时候我还没有仔细参观过，没想到竟然隐藏了如此之多的炼神境修士。”周越回头望了一眼两人落地的位置，不禁感慨道：“随便一处荒郊野地也能看到六位炼神境大能。”

　　程烨微微一笑，有些得意地说道：“那是，这里管事的可是化虚境啊！放在外界数一数二的炼神境修士在凤族这里也只不过是较强者罢了。”

　　龙凤两族的大宗修士成年即可到达化虚境的修为，虽说成年者十不存一，大多数龙凤修士都会在幼年之时折损，但这个比例也是相当恐怖，比起别族拼死拼活供养出一位化虚境修士，龙凤两族的化虚境简直就是扎堆出现，而在这之下的炼神境、元婴境，基本上就相当于其他宗族的碎灭境修士。

　　这一路周越都在和程烨闲扯，之前南云山脉之行太过紧张，即便了结了大海之心之事，周越也一样无法放松下来，他总是担心会有人夺取他手中的大海之心，所以一直是心惊胆战的状态，不过此时已经抵达凤族驻地，恐怕修行界没有比此处更加安全的地方了，所以周越也稍微松了一口气。

　　“快到了，翻过那座山应该就是我妙翅鸟一脉的领地。”程烨轻咳了一声，小声说道：“不过你做好心理准备，他们……挺乱的。”

　　周越深以为然，妙翅鸟一脉的修士别的暂且不论，爱显摆这一点是改不了的毛病，可以想象程烨凯旋而归肯定要和同龄的族人论战一番，以此显示出自己的不凡。

　　“无妨，我曾经去过妙翅鸟一脉的地界。”周越微微一笑，随即向着南方某个方向望去，说道：“比起大风一脉，妙翅鸟算是温和的了。”

　　“也是。”程烨嘿嘿一笑，摸了摸下巴道：“也不知这一次会不会有大风一脉的修士前来挑战，我也已经有好几年没有同他们动手了。”

　　很快两人便翻过了那座标志性的山峰，青鸾火凤一脉的领地实际上还要再向山峰的另一端延生一些，不过绝大多数妙翅鸟一脉的修士认为，只要翻过了山峰就是自家的领土了，反正青鸾火凤一脉也不会来这里修炼。

　　“好久没有回来了……”程烨的眼中闪过了一丝温柔，她轻声说道：“果然还是这里最让人安心，哪怕走遍天涯海角也没有什么地方比得过本族的领地。”

　　周越轻轻点头，对于修士来说，家乡无疑是一个遥远而又熟悉的地方，虽然没有凡人表现得那么明显，但回乡却一直是修士们心中的向往，有许多大能最终就是在自己的家乡顿悟，最终突破了瓶颈达到更高的境界。

　　两人并肩向着妙翅鸟一脉的领地深处进发，此处的环境看上去就不似青鸾火凤领地那么和谐规整了，妙翅鸟一脉的领地大概也只是比大风一脉稍微好上一些，周越估计若是做一个环境对比，五彩孔雀、鸿鹄、重明鸟和青鸾火凤的领地应该是最为优秀的，而妙翅鸟和大风的领地绝对是垫底的。

　　“程烨？”

　　就在此时，一位叼着草叶的少女忽然从空中落下，她惊喜地望着周越身边的程烨，说道：“你怎么回来了？我记得你说你要去那什么遗失之地？”

　　“当然是去过了！”程烨上前拉住了少女的双手，得意洋洋地说道：“我和你说啊，这一次我……”

　　“咳咳……”周越赶忙轻咳了两声打断程烨的长篇大论，说道：“程道友，这位是？”

　　“哦，这是孟琪，是我的好友。”程烨指了指眼前叼着草叶的少女，随即对着少女说道：“孟琪，这是周越，是外来的妙翅鸟。”

　　“哦？”孟琪闻言顿时眼前一亮，说道：“想不到我族竟然还有血脉遗留在外？莫非道友是在那遗失之地与程烨结识的吗？”

　　周越轻轻点头，向着眼前的少女行了一礼，笑道：“正是。”

　　妙翅鸟一脉多为程姓，但也有其他姓氏存在，这孟姓少女的先祖大概是哪位血脉回溯的大妖，这在龙凤两族之中并不奇怪，就算是应龙一脉也有流语这种外来应龙。

　　“那我下一次可要去看看。”

　　“嘿，就凭你的空间造诣，指不定把自己传送到那个角落去……”

　　程烨和孟琪顿时嬉笑着打成一团，半途又开始吹嘘自己这段时间的见闻，直到被周越轻咳打断，这才停了下来。

　　“那么你回宗族是打算在族内驻留一段时间？”孟琪仔细观察了一番，惊讶地说道：“元婴境巅峰？不，半步炼神？看来这一次你收获颇丰啊！”

　　“那是……”

　　眼看程烨又要开口自夸，周越赶忙打断了她，说道：“不瞒孟道友，其实我们有两位同伴之前已经传送到这里了，她们应该是跟随一位本族的前辈，不知道友可曾看见？”

　　“你是说之前经过的那个炼神境的前辈？”孟琪狐疑地看了看周越，说道：“他也是外来妙翅鸟？怎么最近外来的妙翅鸟这么多？”


第917章 抵达凤族（二）

　　周越微微一笑，答道：“那位前辈可是出自凤族驻地，只不过他因为血脉驳杂一直不受妙翅鸟一脉的重视，后来独立前往银光海附近。”

　　“原来如此。”孟琪点了点头，随即朝着周越行了一礼，说道：“我这里还有事务需要前往青鸾火凤一脉，两位就自行前往驻地吧。”

　　“嗯，既然是与青鸾火凤一脉打交道，记得不要堕了我妙翅鸟一脉的威风。”

　　“那是当然！”

　　程烨和孟琪交代了几句，便辞别了孟琪，带着周越向妙翅鸟的领地深处飞去，虽说周越也不是没有来过妙翅鸟一脉的驻地，但终究不比程烨这位土生土长的妙翅鸟族人。

　　“前方那片山脉便是我妙翅鸟一脉的住所。”程烨指了指荒原上孤零零立着的险峻山脉，说道：“为了顺应族人喜爱金色的本性，我们索性将山上的建筑也一并塑造成金色了。”

　　周越摸了摸后脑勺，他不禁回想起以前曾经见到过的五彩孔雀驻地，作为血缘关系最为接近的妙翅鸟和五彩孔雀却有着如此巨大的审美差距，也不知五彩孔雀对妙翅鸟驻地的样子有什么表示。

　　一路上程烨见到元婴境的妙翅鸟就主动开口问好，可以看出她十分兴奋，似乎随时都有可能暴露本性抓住人吹嘘一番，不过好在程烨能够克制自己的冲动，两人很快便抵达了一处使用金色岩石建造的房屋。

　　“这座石室是我的洞府，不要看外界不大，实际上整个洞府的主体建造在混乱空间当中。”程烨朝着周越点了点头，说道：“你且先在这里看看，我去寻找知璇她们。”

　　周越点头称是，随即步入了程烨的洞府之中。

　　这座石室看上去比起周越在越池宗时的住所更加寒酸，实在不像是喜爱炫耀的妙翅鸟一脉修士的洞府，不过妙翅鸟一脉的修士习惯利用与主世界对应的混乱空间，他们的洞府主体位于混乱空间当中。

　　“嗡！”

　　周越顺利找到了石室中的空间薄弱处，当他来到混乱空间当中，一座庞大的宫殿顿时出现在他的视线之中，而同样规模的宫殿在不远处还有不少，宫殿间似乎有金色流光正在迅速穿梭，这里才是真正的妙翅鸟驻地！

　　“这……”周越计算了一下自己方才看见的石室数量和眼前宫殿的大小，惊愕地发现妙翅鸟几乎占领了整个凤族驻地相对应的混乱空间，不过也只有妙翅鸟一脉的修士才敢在混乱空间当中生存，所以凤族的其他支脉也不会有什么意见。

　　“嗡！”

　　周越身边的空间一阵波动，程烨领着今夕两人来到了他的身边，见周越正在观察那座宫殿，程烨顿时自豪地说道：“怎么样？这才是我的洞府！是不是很有气势？”

　　周越下意识地点了点头，事实上这样一座宫殿并不难建造，给他数日的时间也就能随意搭建起来，不过程烨的洞府可是建立在混乱空间当中的，纵观整个修行界恐怕也就只有妙翅鸟一脉的修士才会如此胆大妄为！

　　“嗯……这么看起来似乎损毁了一部分。”程烨围绕自己的洞府快速飞行了一圈，有些无奈地说道：“这座洞府是因为有我的力量保护才能在混乱空间当中存在，临走时我将洞府托付给了同族的修士，不过他们果然对此不是很上心。”

　　大荒修行界并没有发展出阵法、符箓之类可以自主运转的宝物，像这样建立在险地当中的洞府就需要修士本身时刻维护，或防止防御性的宝物。程烨手里没有防御性的宝物，所以她一般都是用本身的修为帮助洞府抵挡混乱空间当中的危险，这种办法虽然可以增进她的修为，但在程烨离开之后洞府的养护就成了一个问题，只能托付给同族照看。

　　“这里，这里……看样子发生过数次空间风暴。”程烨找出了几处明显的破损，她随手一抓招出了十数种灵材，接着说道：“你们先去洞府中吧，我维护一下损毁的结构随后就来。”

　　周越三人当即进入了程烨的洞府，这座宫殿带着浓重的大荒风格，也不知道是程烨从哪个妖类宗族抄来的，反正妙翅鸟一脉建造的这些宫殿看上去都是稀奇古怪的样子，大概这也是他们用来向同族炫耀的一部分。

　　“好了，我已经把外部破损的区域修复了。”程烨最后一个进入大殿，随即朝着大殿的入口遥遥一指，一股空间之力顿时将整座大殿封闭，她望向周越说道：“周道友，你打算在凤族驻地参悟大海之心吗？”

　　“不错，不过你这洞府恐怕不合适吧？”周越上下打量了一下大殿墙壁的材料，说道：“混乱空间不比主世界，这里的空间结构不均匀，万一承受不住炼神境的力量可如何是好？”

　　混乱空间的结构强度与主世界相仿，比起那些附属空间坚固得多，但坚固不代表稳定，混乱空间的空间结构分布不均，有些地方过于坚固，而另一些地方则很容易被真气击碎，更要命的是这种分布不均的情况还是动态的，可以说每时每刻混乱空间内的空间结构都是不同的。

　　周越可不敢在这种复杂的环境进行突破，万一他刚刚冲进炼神境就被空间乱流卷走可就得不偿失了。

　　程烨微微一笑，自豪地说道：“你大可以放心，我们只要前往驻地的核心区域就可以了，这片和凤族驻地对应的混乱空间当中可是有数位化虚境的老祖坐镇，突破炼神境应该不会有太大的问题。”

　　周越将信将疑地运起神识感知附近的空间结构走向，惊讶地发现越是靠近妙翅鸟驻地核心的区域就越是稳定，而且这种稳定性递增的速度惊人，估计从程烨的洞府向核心区域移动千丈左右的距离，空间结构的稳定性就会达到和主世界一样的高度。

　　“不愧是擅长空间一道的妙翅鸟一脉。”周越摇了摇头，苦笑道：“既然如此，我就在混乱空间当中体验一次突破吧。”

　　大概修行界也找不出第二个和妙翅鸟一脉一样奢侈的宗门了，能动用数位化虚境修士将混乱空间改造成如同主世界一般的稳定空间。

　　“嗯？不对，你们这是损人利己啊！”周越忽然心中一动，狐疑地说道：“混乱空间的结构稳定性本来就是此消彼长，你们这里稳定了，其他的地方不就会更加混乱么？”

　　“哈……的确是有这样的问题，不过那又与我妙翅鸟一脉有何干系呢？反正你走遍大荒也找不出第二家能够在混乱空间中建立驻地的宗门。”程烨尴尬地笑了笑，随即指了指大殿中的居住区，说道：“那么周道友你就随我前往驻地的核心区域吧，知璇你和今夕道友是一起来参观一番，还是先在这大殿之中等我？”

　　“我们就不添乱了。”今夕和知璇对视了一眼，两人同时开口道：“之前妙翅鸟一脉的热情我们已经感受过了。”

　　周越不禁莞尔一笑，妙翅鸟一脉的修士除了酷爱炫耀以外，还有着旺盛的好奇心，这也是为什么他们能口若悬河地和同族之人吹嘘上数个时辰的原因，任何有趣的故事对于妙翅鸟来说都是消遣时间的利器，也能增进自己的学识。

　　某种意义上来说，妙翅鸟一脉的这些“陋习”实际上能够帮助他们成为博学的修士，正所谓技多不压身，知识储量越多的修士也就越强大，妙翅鸟的性子实际上十分适合修炼。

　　程烨点了点头，随即望向周越，她的眼中闪过一丝笑意，轻声说道：“那我们这就出发吧，希望你能尽快突破炼神境……”

　　“放心，我有这种感觉，应该可以尽快完成突破。”周越微微颔首，两人当即起身出了大殿，朝着远处的妙翅鸟驻地核心飞去。

　　……

　　……

　　“此处便是我妙翅鸟一脉通常用于修炼的地方。”程烨指了指两人面前的大厅，说道：“除了用于修炼，也是妙翅鸟一脉的育房，防守十分严密，你在这里大可以放心突破炼神境。”

　　周越感应了一下眼前的这座大厅，恍惚间他似乎察觉到了一双陌生的眼睛正在打量着他，周越浑身一颤，下意识地后撤了一步，随后才想起自己早已是登记在册的妙翅鸟一脉修士，当即上前一步毫不退让地望向了视线的源头——

　　“好小子，竟然能察觉到我的视线？”

　　一个清朗的女声在大厅内回荡，周越浑身一颤，只觉得一股沛然大力迎面袭来，但当他准备抵挡的时候，这股力量却忽然消失得无影无踪，仿佛只是他的错觉而已。

　　“这是族内的一位化虚境老祖……”程烨凑到周越的身边，小声说道：“我们通常称其为‘唬’祖，据说这位老祖曾经也是外来妙翅鸟出身。”

　　周越面色凝重地点了点头，随即朝着大厅行了一礼，朗声道：“周越见过老祖！”


第918章 冲击炼神！（一）

　　“回老祖话，晚辈只是心有所感罢了，并不是确实发现了老祖的视线。”周越再次行了一礼，低声说道：“大概是听了同伴所说的防卫森严才会有这种感觉吧……晚辈一直在想能让妙翅鸟一脉的修士认为森严的防卫究竟是什么样子的。”

　　“哈，小辈倒是聪慧。”那个女子的声音再次响起，一个一头金发的女子毫无征兆地出现在周越的面前，将周越和程烨都吓了一跳。

　　“你是……”

　　周越顿时瞪大了双眼，他忽然发现自己竟然认识眼前的这位化虚境的妙翅鸟！此人的样貌周越既熟悉又陌生，正是之前他在传承之地见过的那位古凤！

　　“你认错人了。”金发女子理了理被空间乱流吹乱的长发，笑道：“我猜你应该是见过我那神出鬼没的姐姐了吧？”

　　“原来是那位前辈的姐妹。”周越赶忙行了一礼，尴尬地说道：“那位前辈给晚辈的印象太过深刻，而前辈的相貌与那人几乎完全相同，气息……晚辈又看不出来端倪，所以才不慎错认。”

　　“嘿，她是故意的。”这位名为“唬”的大修士微微一笑，轻声道：“早在你踏入妙翅鸟一脉的领地时，我就注意到你了，你身上还有我那姐姐留下的气息呢。”

　　周越闻言只得装傻似地笑了笑，他不知这位大修士提到那古凤究竟是想表达什么，万一此人准备向他打听古凤的下落，周越却一问三不知。

　　“你不必拘谨，既然她选择了你，我就将你当做自家子侄看待，有什么问题尽管提出来。”唬点了点头，笑道：“在这妙翅鸟一脉，我还是能做一些主的。”

　　周越挠了挠后脑勺，虽说这位大修士让他不必客气，但周越还是感觉自己应该尽可能放低姿态，他试探着小声说道：“前辈，此番我打算借用妙翅鸟一脉的育房突破炼神境，不知可否？此处应该是不对外族修士开放的吧？”

　　所谓的育房是妙翅鸟一脉用于养育才出生不久的幼年妙翅鸟的区域，虽说妙翅鸟才一出生不久就能快速达到筑基境，但终究算是比较脆弱的存在，尤其是在这片混乱空间当中更是如此，所以才需要特别建造育房来保护幼儿。

　　事实上凤族的各支脉大多都有类似的机构，而一部分龙族也会建立育房，进而影响到整个大荒，如今育房已经算是大型宗族的标准配置了。

　　“无妨，你也不是外族修士了。”唬摇了摇头，说道：“我那姐姐把你归在了她的名下，若是按照资历排辈分，你身边的那个小丫头大概要叫你师叔祖。”

　　程烨的脸上顿时露出了诡异的神色，她瞥了周越一眼，轻咳了两声说道：“咳……咱们论强弱排辈分……”

　　周越顿时产生了一种不真切的感觉，程烨的师叔祖大多都是一些老牌炼神境的强者，他只是帮助那位古凤做了一些事情，结果竟然就能和这些修士平起平坐了？

　　“你也不必妄自菲薄，我看你的修为已经达到了半步炼神的极限，此次很有可能突破到炼神境，届时族内那些炼神境的小家伙们也不得不称你一声道友。”唬理了理长发，接着自信地说道：“有我在你大可以放心，一两个炼神境修士突破的余波我还不放在眼里，你伤不到那些小家伙的。”

　　周越有些呆滞地点了点头，炼神境的大能对他而言是需要仰望的存在，但放在化虚境的大修士眼中却只不过是可以随意揉捏的软柿子，直到程烨在一旁轻咳了一声，周越才猛然惊醒，恭敬地行了一礼说道：“那小子就在这里谢过前辈了。”

　　“去吧，我倒要看看你需要多长时间才能突破炼神境。”唬挥了挥手，她的身体逐渐变淡，很快便消失得无影无踪，不过想也知道此人目前就呆在育房之中。

　　有了这位化虚境大修士保护，周越顿时信心大增，他回头望向一边的程烨，笑道：“程道友，我这就去看看大海之心有何奥秘。”

　　“嗯，小心一些，那位前辈也不是什么时候都会出手的。”程烨微微颔首，随即轻笑道：“我这就回洞府等待你的好消息了。”

　　两人在妙翅鸟一脉的育房入口处互相行了一礼，周越当即步入了这座大厅之中。妙翅鸟的育房这一眼看上去仿佛一座山峦，但实际上大厅中的实际面积却比外界看上去更大，周越怀疑这里使用了某种独特的空间扭曲布置，不过以他的空间造诣尚且看不出什么端倪，只能凭感觉确认这里的空间确实比看上去大一号。

　　“去东部地区，那里是专供修士突破的地方。”那位大修士“唬”的声音从四面八方传来，周越闻言当即向东方望去，只见一道道不同的真气波动混杂在一起，此时这育房之中应该有不少妙翅鸟正在进行突破。

　　“这位道友倒是面生？”

　　“见过道友，我是外来的族人。”

　　周越在前进的途中也遇上了一位刚刚完成突破的妙翅鸟修士，两人随口攀谈起来。这位元婴境的修士看上去心情不错，从他的修为判断，此人应该成功突破了元婴境后期，此时体内的真气正在巩固修为，体表不断散发出一阵阵规律的真气波动。

　　这位妙翅鸟一脉的修士显然没有什么吹嘘、炫耀的心思，此人尚且需要进一步巩固自己的修为，所以只和周越谈论了几句修炼的心得便径直出了育房，临走前还朝着育房行了一礼，算是谢过化虚境前辈的守护。

　　“此处便是供族人突破的地方了？”周越来到了一排密集的石室之前，他随手推开一道石门，顿时眼前一亮，这石门之外充斥着各种各样的真气波动，但只要进入石门，那些恼人的真气波动便会被隔绝在外，不得不说妙翅鸟一脉的修炼条件的确已经超过了修行界绝大多数的势力。

　　周越感应了一下石室内的环境，发现此处充斥着大量的空间之力，应该是考虑到妙翅鸟的属性做出的设计，不过周越还是更加习惯使用天地灵气进行修炼，在灵力不足的情况下他第一时间想到了水脉之源。

　　“铃铛，你怎么样？”周越运起神识向着自己的眉心探去，自他提前突破以来，铃铛已经在真气的灌注下逐渐缓了过来，此时小丫头的修为已经超过了元婴境巅峰，理论上来说已经可以尝试突破炼神境了。

　　“嗯，无妨，你尽管突破就是。”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，此时她也已经将状态调整到最佳，只等周越进入突破状态便一同开始突破。

　　“那我开始了。”

　　周越深吸了一口气，立刻盘膝坐下，真气一运便将石室内之前积压的真气波动驱散，待到真气稳定下来，周越手掌一番直接取出了那枚圆球状的大海之心。

　　“轰！”

　　海浪拍打礁石的巨响在石室内回荡，周越赶忙收摄心神，小心翼翼地向着那湛蓝色的圆球当中望去——

　　“哗……”

　　潮鸣声退去，周越不知何时已经来到了一片大海的上空，腥咸的海风倒灌入他的心肺，周越在一瞬间感觉到自己凝滞的修为出现了一丝松动！

　　“东海！”

　　毫无疑问，周越脚下的这片大海正是那无边无际的东海，这并非记忆世界，也不是什么真气显化的影像，而是一片真实的海洋！

　　大海之心，作为一位炼神境天地大妖的核心，这枚神秘的圆球之中原本就储存了整片海洋，可以说大海之心就是天地大妖，天地大妖就是大海之心，故而只要周越与大海之心接触，就相当于可以触碰到东海！

　　“好……纯粹、强大的力量。”周越凝视着海面喃喃自语，眼前的景象已经完全超出了他的认知范围，将他的意识带到了一个崭新的领域！

　　海浪之中仿佛蕴藏着无穷无尽的力量，每一滴构成海洋的水滴都储存了元婴境以上的真气，这一片湛蓝色的大海就好像是无数元婴境修士的聚合体，而且更不可思议的是这些真气竟然没有散发出任何一丝真气波动！

　　周越心中隐隐产生了一种明悟，这片大海已经承认了他，这就是东海送给他的真正馈赠，若不是得到了这片海洋的承认，周越此时看到的这片大海应该是平平无奇、没有任何真气存在才对。

　　炼神境！

　　周越第一次认识到了炼神境究竟是一种怎样的存在，有了这片东海的承认，周越对于炼神境的理解正在飞速增加，眼看就要帮助他冲破最后的那一层壁障！

　　“轰！”

　　海浪的轰鸣声拂过，周越浑身剧震，他毫不犹豫地摆出了一个奇异、古朴的姿势，体内的真气自然而然地按照一种玄奥而飘忽的轨迹运转起来，仔细看去，周越此时运转的正是龙凤两族的秘法——炼真法！

　　“轰！”

　　在炼真法的催化下，周越体内的真气纷纷暴动起来，一种难以言喻的变化从周越的丹田开始席卷了全身！


第919章 冲击炼神！（二）

　　仿佛无数座山峦当头压下，周越顿时闷哼了一声，面上迅速充血涨红，即使以他那堪比元婴境法宝的肉身也不能无视这种压力，而更加恐怖的是这股压力从四面八方而来，却直接均匀作用在周越体内的每一个角落。

　　“哼！”周越的意识仍然停留在东海之上，恍惚间他似乎看见海面上浮现出无数稀奇古怪的水兽，那些水兽才一出现便相互厮杀起来，一种玄奥的气息逐渐从水兽混战的战场产生，向着周越的身体袭来。

　　周越浑身一颤，一种热血沸腾的感觉涌上心头，他猛地抬起头望向那些正在不断厮杀的水兽，眼中燃起了炽热的战意！

　　“轰！”

　　周越飞身扑向其中一只狮首鸟身的巨兽，用力一拳直接捣在这只巨兽的腹部，一阵地动山摇般的轰鸣声随之响起，但那狮首鸟身的巨兽却直接无视了周越的攻击，用自己的喙部疯狂啄打和它纠缠在一起的一条巨蟒！

　　“炼神境！”

　　周越脸色一变，直到此时他才发现这些陌生的水兽竟然全部拥有炼神境以上的力量，以他那半步炼神的修为放在这东海之上却是成为了最弱者！

　　“昂！”

　　虽说水兽的修为皆是炼神，但其中不乏以一敌百者，最为醒目的是一条长达数百丈的赤鲤龙。

　　周越一眼便从万千水兽之中发现了这个夺人眼球的强大存在，赤鲤龙明明只是血脉驳杂的后进龙种，但这条赤鲤龙却给周越一种极度危险的感觉，那庞大的龙爪、龙尾挥舞间便能带走大量水兽的生命，斩杀这些与其同为炼神境的存在竟然如同砍瓜切菜！

　　好强！

　　周越眼中闪动着莫名的光芒，直到他被一只宛如鼹鼠的水兽盯上，周越当即收摄心神，将注意力放在了自己的对手身上。

　　这是一只头大体小、四肢连接着巨大的爪子的水兽，乍一看仿佛地底常见的鼹鼠，但仔细看去，这不知名的水兽却是有一根螺旋状的舌头伸出嘴外，舌头之上布满了细密的倒钩，只要被那倒钩勾住便无法脱身。

　　“叽哩！”

　　水兽发出一声奇异的叫声，当空扑向了周越，那比例怪异的身体让水兽的动作显得十分滑稽，但周越却不敢有任何一丝轻视，眼前这只陌生的水兽俨然也有炼神境以上的力量！

　　“喝！”

　　周越暴喝一声，运起全身的力量朝着水兽迎去，半空中周越直接取出了月笑靥向上用力一撩！

　　“叮！”

　　月笑靥那亮白色的剑刃与水兽的利爪对撞，周越顿时感到手上一轻，原本无物不斩的月笑靥竟然被那陌生的水兽一击抓碎，而那修长、巨大的利爪根本不给周越任何喘息的机会，当即朝着周越的丹田落下！

　　“噗！”

　　周越顺势喷出一口精血，全力发动了应龙一脉的天赋神通，转眼间整个海面都在周越的呼唤下太高了数丈，连构成那些水兽身体的水流都在唤海的控制下颤抖起来！

　　“轰！”

　　仿佛惊涛拍岸般的巨响打破了战场的平静，成千上万只水兽整齐划一地转过头，望向动用唤海提升修为的周越，在这一刻他们同时察觉到了那股只属于大海王者的气息！

　　周越只觉得身体几乎要被狂涌而来的力量撑爆，他艰难地向前踏出一步，架住了那鼹鼠状水兽的爪击，手臂只是轻轻一抬，那鼠形水兽便直接倒飞出去，沿途撞穿了十数只水兽的身体！

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　一时间惨嚎声不绝于耳，直到一声夺人心魄的龙吟声响起，鼠形水兽才终于失去了形体，重新融入海水之中。

　　那条体型巨大的赤鲤龙死死地盯着周越，它似乎可以感受到周越对它的威胁，当即舍弃了自己的对手，摆动巨大的身躯分开兽群，向着周越所在的位置疾驰而来！

　　周越面沉如水，他感受着体内涌动的惊人力量，毫不畏惧地望向那赤鲤龙的双目，在这一刻，周越甚至感觉自己已经和这些炼神境的水兽站在了同一层面之上，只要轻轻一跃就能超越它们！

　　“昂！”

　　赤鲤龙高声龙吟，而周越的身后则同时出现了一个蜿蜒盘旋的应龙虚影，两者互相凝视毫不退让，而海面上其余的海兽则如同潮水一般迅速退去，留下了一片宁静的大海。

　　“那么，就从你开始吧！”

　　周越微微一笑，他的双手直接化作了龙爪，整个人如同离弦之箭一般朝着赤鲤龙的头部电射而去，凌空一抓直接扣向了赤鲤龙的面门！

　　“嗤！”

　　锋利的龙爪直接从赤鲤龙的面部扯下了一大块血肉，后者顿时吃痛咆哮起来，张开血盆大口直接咬向近在咫尺的周越！

　　“砰！”

　　周越一闪身直接遁入了赤鲤龙的口中，顺手将后者的龙牙合拢，随即一拳由内而外轰向赤鲤龙的牙齿！

　　“轰！”

　　海水凝成的龙牙在周越的重击下应声而碎，赤鲤龙吃痛之下顿时挣扎起来，周越却毫不留情地一爪直接抓开了赤鲤龙的喉咙，怒喝道：“给我显形！”

　　“砰！”

　　大量的海水炸裂开来，赤鲤龙的身体瞬间失去了形体，显现出一个圆球的形状，湛蓝色的圆球飞速旋转起来，发出耀眼夺目的光芒——

　　大海之心！

　　周越微微一笑，这东海之上的万千水兽果然如同他所料，正是由大海之心显化而来，难怪东海当初说过大海之心能帮助他突破炼神境，原来是利用了大海之心本身的防御机制。

　　大海之心此物本身就是天地大妖的结晶，东海为了凝聚这枚大海之心主动放弃了一次修为，所以大海之心基本上与一位炼神境大能的元婴相当，若是遭到外人入侵，定然会奋起反击。

　　而东海当初在周越的身上留下了一些气息，大海之心在感应到入侵者是周越的时候便会降低防御反击的力度，以炼神境的力量做出元婴境程度的攻击，这样一来大海之心就成了一个极佳的陪练，能让周越与炼神境修士不断交手，以此刺激周越突破炼神境的壁障。

　　“嗡……”

　　象征大海之心的水团一阵扭曲，瞬间化为一只九尾香狐，紧接着九尾香狐的身体再度变化，成为了一只背生双翼的飞蛇！

　　周越面色凝重地望向不断变化的水团，他知道这些形态各异的水兽应该就是当年东海在大水患时曾经见过的水族大妖，或许这每一只水兽都是一方霸主，不过如今周越却只能在这大海之心显化的东海上空观察这些水族大妖的姿态。

　　“嘶嘶……”

　　水团最终定格成了一条蛟龙，紧接着那海水构成的身躯逐渐被黑色填满，蛟龙的气息也随之出现，这大海之心模拟出的水兽可不是徒有其表，它们甚至能够施展出被模拟的天赋神通！

　　“昂！”

　　蛟龙才一成型便向着周越直接扑来，张口就是一口带着腥臭味的紫黑色毒液封死了周越的退路，紧接着便是一记扫尾直取周越的丹田！

　　“退下！”

　　周越双目圆睁，唤海的威力在他的真气催动下达到了极致，一时间那紫黑色的毒液尽数倒流，而周越也乘机躲过了蛟龙龙尾的横扫，顺利绕到了蛟龙的颈部！

　　蛟龙乃是天下毒物中的佼佼者，也是银光海龙族当中人数最多的支脉，更是妙翅鸟的死敌，这种血脉驳杂的龙类极为强大，浑身上下的鳞片夹层中藏满了毒囊，可以轻易腐蚀修士的护身法术，而毒性最烈的还是蛟龙的涎水和血液，同层次的人类修士触之即死。

　　面对如此强大的敌人周越也不敢托大，虽说应龙血脉赋予了他强大的抗毒性，但他却没有信心抵挡这条蛟龙的剧毒，周越双手舞了一个剑花，月笑靥从他掌心逐渐浮现出来，被周越挥舞着直接劈在了蛟龙颈部与胸腔连接处的一片鳞片之上！

　　逆鳞！

　　“昂！”蛟龙顿时吃痛，用力甩动龙爪、龙尾，试图将周越抓住，逆鳞正是龙族共有的弱点之一，虽然被攻击逆鳞并不会导致龙类猝死，但这片鳞片确实是龙族防御最弱的一点，蛟龙的逆鳞之后可没有毒囊隐藏！

　　“嗤！”

　　月笑靥那无物不斩的特性发动，连同层次防御能力最强的玄龙也不可能仅凭逆鳞挡住周越的斩击，更不用说血脉驳杂的蛟龙了，只见那清亮的月华气刃瞬间刺穿了龙鳞，笔直地没入蛟龙体内，只留一个剑柄露出蛟龙体外！

　　“噗！”

　　随着周越抽出月笑靥，大量的龙血喷洒而出，周越乘机抽身离开了蛟龙所在的区域，没有让一丝龙血沾染。饶是如此周越也感觉到一阵头晕目眩，这蛟龙的血液乃是大荒修行界最为猛烈的剧毒，元婴境以下的修士恐怕只要嗅到一丝气味就会当场暴毙！

　　一人一龙迅速拉开了距离，周越顿时皱了皱眉，此时蛟龙的身边弥漫着一层淡淡的血雾，只要稍有沾染立刻就是剧毒缠身，一时间他竟然感到有些无从下手，而那蛟龙也对可以控制万水的周越毫无办法，战局顿时入了僵持。


第920章 战百兽（一）

　　银光海龙族的修士没有一人是可以轻视的存在，即便是小宗蛟龙一脉的修士，放在同层次的其他修士当中也算是顶尖，甚至就连那些毫无根基的混血龙族也并非等闲之辈，君不见那真龙映雪便是一位混血龙族？

　　周越从未因为眼前的对手是蛟龙而轻视对方，事实上蛟龙在龙族小宗当中算是数一数二的难缠，他们不但人数众多，而是一身剧毒更是让人无从下手，正是攻守兼备的典型。

　　“昂！”

　　海水凝聚的蛟龙率先发起了攻击，它全力掀起海浪，试图从周越手中抢夺水属力量的控制权，不过好在大海之心的模拟十分真实，蛟龙的控水能力并未超出周越的认知，事实上以大海之心的力量，若是硬要给蛟龙安排超过应龙的控水能力，周越也毫无办法。

　　仅凭蛟龙的控水能力是不可能与专精控水的应龙比拟的，周越猜测它应该只是想用这种方式对自己造成干扰。

　　“嗤嗤……”

　　蛟龙的血雾开始融入水属天地灵气当中，这同样是用来限制周越发挥的动作，只要周越再肆无忌惮地吸收水属力量提升修为，就有可能慢性中毒！眼前的这条蛟龙明显有着丰富的战斗经验，在第一时间找到了对付唤海的办法。

　　周越微微一笑，他虽然在银光海居住的时间不长，但在对付蛟龙一脉的修士上却有些心得，毕竟当初打伤飞鹰王的正是十几位蛟龙一脉的修士，受到飞鹰王影响，周越也掌握了一些对付蛟龙的心得。

　　“去！”

　　周越朝着飘散的血雾轻轻一指，血雾之中的水分顿时被尽数抽离，而属于蛟龙的真气则在离体之后迅速陷入停滞，最终导致血雾完全停止扩散！

　　但凡毒素，大多都需要一个传播的载体，而蛟龙血雾的传播载体便是水和蛟龙的真气，恰好这两者都是水属性，不得不听从唤海的号令！

　　周越小心翼翼地在他和蛟龙之间建立了一层隔离带，随即飞身上前，笔直地冲入了血雾之中！随着周越的冲击，隔离带的边境也在迅速向着蛟龙的身体靠去，连带着无法传播的血雾向着两侧退去，周越的身体就仿佛一把利剑，硬生生地劈开了紫黑色的毒雾！

　　蛟龙见到周越的冲击并未慌张，或许是因为大海之心的模拟不够真实，也有可能是因为这条蛟龙本性如此，总之它准确地后撤身体，将庞大的本体化作人形，同时飞起一脚对上了迎面冲来的周越——

　　“轰！”

　　拳脚在空中相撞，周越被蛟龙这一脚直接踢飞了出去，猛烈的毒素顿时入体，而另一边蛟龙修士却因为周越干扰了其体内的真气受到了更加严重的伤势，这一次交手双方不相上下！

　　“轰！”

　　周越的体表猛地爆发出一圈散乱的真气，仔细看去，那湛蓝色的真气之中却是掺杂了些许紫黑，蛟龙的毒素被早有准备的周越瞬间肃清，并没有造成预期的伤害。

　　早在一开始周越就看出了毒素的本质，某种意义上来说蛟龙的剧毒和鸿鹄的寒狱火拥有相同的攻击模式，都是需要真气作为载体传播，这股作为载体的真气不是自己的就是敌人的，但总之没有真气毒素就会寸步难行。

　　所以周越一早就将自己体内的真气分成了数百层，只要毒素入体，他就会立刻抛弃最外层的真气，借助这样的防御机构，毒素想要扩散到周越的元婴至少还要经历数百次入侵的过程，而在这个过程中周越当然会继续制造出新的真气护层。

　　“哼，寒狱火我都不惧，你这毒素又有何用处？”周越轻笑一声，蛟龙的毒素当然不如寒狱火，寒狱火没有真气好歹也能攀附修士的肉身、法宝燃烧，这毒素破坏修士肉身的速度慢得惊人，在真气中传播的速度也远不及寒狱火，只要掌握了应对的方法就无法对周越构成威胁。

　　蛟龙所化的修士眼见攻击无法奏效，当即运起真气打算和周越硬撼，它显然明白蛟龙和应龙的差距，两者的真气储量根本不是一个级别，如今蛟龙占着真气质量的优势，相当于只能发挥出元婴境力量的炼神境修士，而周越则是拥有炼神境真气储量的元婴境修士，蛟龙当然要乘着局势尚且对它有利进行强攻。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　惊人的轰鸣声在东海上空回荡，就连平静的海面都被两位大修士交手的余波掀起，乌云遮蔽了天空，暴雨倾盆而下，大海上战斗的两人眨眼间便互相对攻了数百击！

　　周越倒吸了一口冷气，眼前这条蛟龙明显不是等闲之辈，若不是仗着月笑靥锋利，周越早就在激烈的近身战当中被打得落花流水，炼神境的修士即便被限制了修为，其眼界和战斗经验也不是元婴境的修士可以比拟的，这一次周越终于在他最擅长的近身搏杀一道上踢到铁板了！

　　“叮！”

　　不知不觉中，周越已经从一开始的拳脚对攻转变为使用月笑靥防守，他在防守的同时也在学习那蛟龙修士的攻击方式。不知为何，这条蛟龙的近身攻击总是给周越一种熟悉的感觉，就好像一道一道海浪拍向礁石、海岸，每一道海浪都是踏着前一道海浪的尸骸涌上，威力逐步递增！

　　“连涛拳！”

　　周越忽然想起了类似的技巧，眼前这位蛟龙修士使用的分明就是周越曾经见到过的体修技巧“连涛拳”！只不过此人并未生搬硬套连涛拳的章法，而是将那门拳法融入了自己的攻击当中，此时使出竟然比体修士创造的原版还要更胜一筹！

　　考虑到蛟龙修士所处的年代，当初究竟是谁抄袭了谁还说不定！说不定那位惊才绝艳的体修士正是见识了蛟龙修士的攻击套路才终于悟出了连涛拳！

　　“轰！”

　　蛟龙修士的攻击能力已经达到了十分恐怖程度，周越即便动用月笑靥也开始逐渐陷入颓势，一开始周越总能利用月笑靥的锋锐让蛟龙修士退让，但如今不等他出剑，蛟龙修士的拳头就已经在他准备攻击的位置等着了，只要周越递出月笑靥马上就是暴风骤雨般的反击。

　　战斗到了这种地步，两人交手的次数反而减少了，更多的时候则是两人同时收回动作，蛟龙修士是不想浪费宝贵的真气进行没有意义的攻击，而周越则是见对方变招才不得不变招！

　　“定！”

　　终于，周越实在无法忍受这种被压着打的感觉，他全力运转唤海试图扰乱蛟龙修士体内的真气，同时欺身上前，直接撞入了蛟龙修士的怀中！

　　“砰！”

　　一记重拳直接捣在周越的侧腹部，与此同时，周越也成功让蛟龙修士高举的另一只拳头停在了空中，这只拳头已经化作了龙爪，若不是真气供给跟不上，只怕刚刚周越靠近的时候就会直接落下！

　　“斩！”

　　周越暴喝一声，手中的月笑靥奋力递出，直接没入蛟龙修士的体内，紧接着便用力向着天空一挑！

　　“嗤！”

　　蛟龙修士的身体瞬间被月笑靥剖开，大量的毒血撒了周越一身，他不得不再次通过遣散真气来将毒素排出，甚至周越不得不动用了龙族修士固有的能力——蜕皮！

　　“滋滋……砰！”

　　周越体表的皮肤在一瞬间炸裂开来，那些死皮在空中以肉眼可见的速度迅速变黑，正是周越将体内的毒素聚集在了皮肤上一次性排出！

　　“呼……”周越长舒了一口气，血肉模糊的身体也迅速重新生出了一层皮肤，这层皮肤远不如原本的皮肤坚韧，但只要再战斗数息的时间就会完全硬化，在战斗中蜕皮也是龙族修士惯用的伎俩之一。

　　“昂！”

　　蛟龙修士不知何时恢复了本体，它的身体也在迅速好转，恢复速度只比周越略微慢上一筹，不过两人实际上的伤势并没有表面上看起来那么简单，他们的体内同时隐藏了一丝来自对方的异种真气。

　　周越冷哼了一声，当即运起唤海将自己体内乱窜的异种真气揪住，湛蓝色的光芒一亮，那一缕真气便烟消云散，而蛟龙修士却没有周越那样恐怖的控水能力，只能尽量调动毒素来围剿体内的异种真气，战斗起来难免会受到一些影响。

　　战局再次恢复到对峙的状态，周越却并不担心，这大海之心的防御机制已经被设定为帮助他突破炼神境，所以他巴不得与强敌长时间交手，只有这种势均力敌的战斗才能让周越有所感悟，任何一方一边倒都起不到任何增进修为的作用！

　　“轰！”

　　蛟龙的身体忽然崩溃，只留下一团纯净的海水，这团海水再次变化起来，最终定格在一只似雁非雁、独目独翼的巨鸟形象上，似乎大海之心认可了周越应对蛟龙的能力，主动帮他替换了一个对手。

　　“比翼鸟？不，不是比翼鸟。”

　　周越皱了皱眉，他这只巨鸟看上去有些类似比翼鸟，但周越知道比翼鸟应该是纯粹的风属性，他眼前的这只水属巨鸟应该是比翼鸟的近亲或者变种。

　　“算了，管你是什么妖魔鬼怪。”周越握了握拳，感受着体内不断增强的力量，率先冲向了那只刚刚凝成的巨鸟！


第921章 战百兽（二）

　　“呦！”那只疑似比翼鸟的巨鸟拍打着独翼将身体抬起，尖锐的喙部快如闪电地击向周越的手腕，将周越手中正欲落下的月笑靥打偏，紧接着便挥舞修长的颈部，仗着自己的速度更快对周越的丹田发起攻击！

　　“哼！”周越冷哼了一声，一身真气在唤海的带动下发出阵阵轰鸣，他的右臂后发先至，率先卡住了巨鸟的喉咙，正欲用力将巨鸟的颈部折断，却忽然感到手背一痛——

　　巨鸟的头颅弯折成一个不可思议的造型，那锋利的鸟喙瞬间贯穿了周越的手掌！

　　周越吃痛之下当即怒吼出声，用力甩开了那形似比翼鸟的巨鸟，此时他只觉得被贯穿的手掌已经完全失去了知觉，这鸟喙上似乎附着了一股奇异的力量，专破一切肉身，并阻碍伤口愈合！

　　比翼鸟一样的巨鸟煽动独翼挣扎着起身，它发出一声不同于之前叫声的怪叫，身上的气势顿时以惊人的速度衰弱下去，很快便跌落到元婴境初期，不过真气的品质仍然是炼神境毫无动摇之意。与此同时，海平面上忽然出现了另一只巨鸟，后来的那只巨鸟来到一开始与周越敌对的巨鸟身边，两只巨鸟隐隐组合成了一个整体。

　　“好啊，果然是比翼鸟的异种。”周越微微一笑，他轻轻转动手掌，那被鸟喙刺穿的伤口以肉眼可见的速度恢复原状，他故技重施，用唤海对水属力量的压倒性控制力驱散了体内隐藏的异种真气，不过这种巨鸟的真气明显比之前蛟龙的真气更难驱散，推测与其天赋神通有关。

　　“呦！”“啊！”

　　两只巨鸟发出了不同的鸣叫声，遮天蔽日的双翼猛然拍打起来，海面之上顿时掀起了一阵狂风！

　　此时的两只巨鸟分明都只有元婴境初期的力量，但联合起来却爆发出了半步炼神的力量，结合其达到炼神境的真气本质，单从战力上来看比周越还要强大三分！

　　若是换成任意两个元婴境修士联手断然无法发挥如此惊人的力量，即便是两个半步炼神周越也有信心击倒，但这种变种比翼鸟显然也和正常的比翼鸟一般，雌雄联合之后会爆发出更加恐怖的战力。

　　周越眼前一亮，他本以为大海之心只是一件死物，没想到这个天地大妖的核心竟然还会主动根据水兽的种类做出调整，显然成对的低修为比翼鸟比单独一只高修为的比翼鸟更加强大，也更适合作为周越的对手！

　　“吼！”

　　两只巨鸟同时咆哮，复杂的声响混合在起，直接形成了摄人心魄的神识攻击，周越当即用蜃气作为屏障在自己的面前凝聚起了神识防御护罩，饶是如此他也还是被这一声咆哮震慑，正准备起飞的身体瞬间一滞——

　　“嗤！”

　　两根锐利的鸟喙直接刺入了周越的身躯，巨鸟十分狡猾地抓住了周越防御的空当，一击得手！

　　“喝！”

　　周越原地摆了个架势，一声暴喝直接握住了两只巨鸟的喙部，随即用力将两只巨鸟向着两边分开，鸟喙绞动血肉的声音听上去甚是骇人，但两只巨鸟终究敌不过周越的蛮力，被他硬生生扯向两边！

　　“轰！轰！”

　　周越的双手顿时化作龙爪，半步炼神的力量在这一刻展现得淋漓尽致，两只巨鸟失了配合，顿时被周越捏碎了头颅，元婴从颈部迅速冲出眼看就要远遁——

　　“嗤！”

　　月白色的光芒闪过，月笑靥直接将两只巴掌大的比翼鸟穿了一个对穿！

　　密集的水流声响起，海水凝成的比翼鸟逐渐散去，而海面之上却再次出现了大量的水兽，周越知道这是大海之心正在搜索东海那漫长的记忆，准备从中挑选出匹配周越的敌人。

　　从战斗开始的时候，周越就能够感觉到自己体内的力量正在不断提升，此时此刻他体内积蓄的真气恐怕已经到达了一个耸人听闻的程度，仅凭半步炼神大概已经不足以诉说他此时的状态，周越感觉那道门槛此时就在自己的脚下，只要他再向前踏出半步，就会步入一个崭新的境界。

　　然而炼神境的大关无比牢固，激烈的大战虽然已经将周越的力量推动到了极点，但他终究觉得哪里欠缺了一丝火候，眼前的门槛之下俨然便是万丈深渊，这一步可不是那么好踏出去的！

　　“嗷！”

　　一声形似狮吼的声音在海面上回荡，周越脖子一缩，浑身上下的汗毛在这一刻倒竖起来，就好像遇到了天敌一般，就连遇到真正的炼神境修士也并未给周越这样的感觉，只能说这是出自他的本能，应龙的血脉正在疯狂告警。

　　一只一身带甲、狮首鹿角的异兽逐渐出现在周越的视线当中，那漆黑如墨的身躯并不庞大，但一种说不清道不明的气势却油然而生，将异兽的身形衬托得无比威猛。

　　墨麒麟！

　　周越不禁颤抖着叹息了一声，难怪应龙的血脉会向他示警，眼前被大海之心模拟出来的异兽竟然是传说之中的墨麒麟！

　　虽说洪荒时代的大妖往往比较强大，越是古老的妖类血脉似乎就越是尊贵，但其中也有例外，一部分后裔甚至超越了他们的祖先，成为了更加强大的存在，而其中最具有代表性的便是麒麟。

　　这墨麒麟正是身负应龙血脉的后裔，从血脉的强弱来看，墨麒麟甚至比应龙更加强大，论起控水能力，墨麒麟丝毫不在应龙之下！

　　“这大海之心还真是……”周越轻笑着摇了摇头，叹道：“真是要把我逼入绝路啊。”

　　虽说东海已经在周越的身上留下了一丝气息保证他不被大海之心的防御机制击杀，但两度踏入炼神境的东海同样明白从元婴突破到炼神究竟是多么困难的一件事，所以大海之心会将周越的战力压榨到极限，用得正是置之死地而后生的法子！

　　墨麒麟的身体迅速变化，瞬间化作了一位面容、身形与周越完全一致的修士，一身闪烁着冷光的黑甲披在墨麒麟所化的“周越”身上显得神采飞扬，活脱脱便是一位征战沙场的大将军，和此时身着黑袍、气息如同深渊般诡异的周越本人形成了鲜明的对比。

　　“想不到前辈连墨麒麟这种圣兽都曾经见过。”

　　周越的眼中燃起了滔天的战意，此时此刻他就像是一片平静却又充满杀机的大海，看上去随时有可能掀起狂潮、卷起巨浪。应龙的血脉在周越的体内大声咆哮，激起一阵阵刺痛，就好像不承认墨麒麟的血脉比起自己更加优秀。

　　“咚！”

　　墨麒麟所化的黑甲“周越”瞬间消失，他脚下的海面则在这一刻深陷下去，就好像方才有一股大力从天而降，直接压住了海水一般，一道致命的黑影瞬间便来到了周越的面前，紧接着一只被黑色铠甲包裹的拳头便递了出来！

　　“轰！”

　　周越错身闪开墨麒麟的攻击，用于护身的冰晶在一瞬间被那只拳头直接化作了齑粉。墨麒麟和应龙比起来最强大的一点便是在与近身搏杀之上，那一身漆黑的甲片每一片都不逊于应龙的龙翼，周越若是与这墨麒麟对攻难免吃亏！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　无论周越如何闪避，黑色的影子如影随行，墨麒麟的速度绝对不在应龙之下，论起小范围闪转腾挪更是能够做到全面压制应龙，只有在长途奔袭的时候才会因为没有龙翼而略逊一筹！

　　“斩！”

　　周越眼见无法摆脱墨麒麟，只得取出月笑靥反手就是一剑横扫过去，那墨麒麟的身形在这一剑的逼迫下略微一顿，但紧接着便用酷似龙尾的尾部挡住了月笑靥的攻击——

　　“叮！叮！叮！”

　　月笑靥那清亮的月白色剑刃上瞬间布满了缺口，好端端一把利剑转眼间便成了锯子！

　　墨麒麟扬起尾部，挑衅似地朝着周越笑了笑，那与周越相仿的面容让他看着一阵纠结，不过周越很理智地没有冲出去抢攻。

　　墨麒麟的尾部藏有一根倒刺，传说这根倒刺无坚不摧，其坚韧程度几乎可以和玄龙的龙角相当，即便以月笑靥之利也绝无斩断的可能，反倒是周越的月笑靥会被这墨麒麟的尾刺磕了刃口！

　　“不愧是压制应龙的圣兽。”周越不禁赞叹了一声，他的眼中闪过一丝狡黠的光芒，轻笑道：“不过，我可不是你对付过的那些纯粹的应龙！”

　　话音未落，墨麒麟身边的空间忽然定格，后者攻击的动作顿时一缓，周越则借机强行发动了唤海，瞬间将自己的控水能力发挥到极致！

　　“轰！”

　　整个东海的海水都在这一刻向着天空倒流，天地间的一切水属力量纷纷向周越表示臣服，而周越的身边忽然出现了成千上万个与他相同的身影——

　　镜花水月！

　　既然无法进一步提升修为，那干脆就提升数量！周越在一瞬间做出了分身的决定，虽说这些分身的战力并不如他的本体强大，但加起来也绝对够让墨麒麟一阵手忙脚乱！


第922章 战百兽（三）

　　周越紧张地凝视着眼前被凝滞空间定住，正在奋力挣扎的墨麒麟，他已经控制自己的分身里三层外三层将墨麒麟包围了。

　　凝聚分身此举除了增加自己的战力，还能有效削弱墨麒麟的力量。周越知道应龙是龙族内战的行家，因为龙族内斗第一个需要比拼的就是控水能力，而面对控水能力与应龙不相上下、甚至更甚一筹的墨麒麟时，应龙的这点优势顿时荡然无存，周越想要占据上风就必须先下手为强！

　　“我倒要看看你无水可借时会如何应对？”周越微微一笑，他提前借走了这片东海上空一切的水属力量并凝聚成分身，除非大海之心直接为墨麒麟供给水属力量，否则墨麒麟是无法再从此处抽取到任何一丝水属力量了。

　　在控水能力想当时，谁能提前动手谁就能占据优势！

　　虽说应龙和墨麒麟都可以从对手的手里抢夺控水权，但周越的控水能力也不见得比墨麒麟差到哪去，一旦水属力量被他吞下去，墨麒麟再想抢夺就会变得十分困难。

　　“吼！”

　　墨麒麟凭借强大的力量强行轰开了凝滞空间，幸亏这大海之心模拟出的墨麒麟并不通晓空间一道，周越才能赶在墨麒麟脱困之前将水属力量收取一空。墨麒麟才一脱困，当即施展出了天赋神通，然而却借不到一丝水汽，它顿时一瞪双眼打算与周越拼命，却被那里三层外三层的周越分身挡住，不得动弹！

　　周越长舒了一口气，修士之间最忌讳夺人力量，可以说周越此举是最能激怒墨麒麟的手段，大海之心的模拟十分到位，看到暴跳如雷的墨麒麟周越总算松了一口气。他就怕大海之心模拟出的对手毫无破绽，但这墨麒麟既然会感到愤怒，那么就不是什么难对付的敌人，只有那种无论何事都冷静到极致的对手才是最为难缠的敌人。

　　“嗷！”

　　墨麒麟发出了宛如狮虎的咆哮声，它仍然不死心，正在全力抢夺周越分身内凝聚的水属力量，然而周越又岂能让它得逞？一时间周越分身的形体开始变得飘忽不定，那正是两种天赋神通抢夺水属力量造成的结果。

　　“想强抢？”周越从牙缝中挤出了一个笑容，此时他因为全力施展唤海而浑身颤抖，但依然毫不退让，以他的控水能力若是被墨麒麟夺取了控水权也就不要想拿回来了，所以此时必须硬扛到底。

　　好在施展天赋神通并不影响本身的攻击，周越当即飞身上前，让围攻墨麒麟的分身让开了一条道路，他手持月笑靥直接斩向那如入无人之境的墨麒麟，一出手便是朝着墨麒麟的小腹而去！

　　“叮！”

　　原本正用尾刺肆意斩杀周越分身的墨麒麟断然回防，周越手中这把月笑靥虽然无法奈何墨麒麟的尾刺，但对于墨麒麟的肉身却有着莫大的威胁，哪怕此时月笑靥已经变成了一把锯子，但只要无物不斩的特性还在，周越砍起墨麒麟的鳞片就像是砍瓜切菜！

　　“轰！”

　　周越当即一握手掌，正面与墨麒麟交手的分身瞬间自爆开来，本着自己用不上也不让墨麒麟用的原则，周越会控制一切失去战力的分身自爆，并在自爆结束后再撤去唤海的影响力，眨眼间被周越爆开的分身已经超过了百位！

　　墨麒麟本就因为借不到水而恼怒，此时又被周越那奢侈到极点的自爆战术折腾了一番，已经接近丧失了理智，说到底大海之心虽然也有模拟修士的战术和性格，但终究不可能与真正的修士相比！

　　周越顿时眼前一亮，他在发现墨麒麟转身准备对付他的时候毫不犹豫地后撤遁入分身之中，满腔怒火的墨麒麟大肆砍杀周越的分身，却只能收获一连串的爆炸，连周越的影子都抓不住！

　　“要和我比速度？”

　　周越挑衅似地笑了笑，此时他的背后已经张开了一对金光璀璨的双翼，妙翅鸟翼的提速效果可比应龙翼强大得多，即便是和墨麒麟硬拼速度周越也有信心获胜，更不用说此时墨麒麟正在与周越的分身纠缠，移动的速度锐减。

　　利用妙翅鸟翼，周越顺利地绕到墨麒麟身后，再次挥舞月笑靥攻了上来！

　　“叮！轰！”

　　锐器碰撞的声响和爆炸的轰鸣声交织成一曲战歌，墨麒麟在周越的分身丛中来去自如，配合那一身威武的黑甲颇有百战精兵的风范，而周越则身形飘忽，宛如游走不定的风暴，始终不与墨麒麟正面交锋，只用分身自爆来消耗墨麒麟的真气。

　　如此一来周越可以说是将应龙对墨麒麟唯一的优势发挥得淋漓尽致，双方的真气量有着明显的差距，更何况周越抢先夺取了水属力量的控制权，此消彼长之下墨麒麟的真气储量更是捉襟见肘，眼看就要真气不济被周越击倒——

　　“吼！”

　　就在此时，那墨麒麟忽然仰天咆哮，周越的分身在这一刻尽数被一股来历不明的力量摧毁，而墨麒麟的速度也陡然暴增了两倍有余，直接追了上来！

　　“这是！”周越瞳孔一缩，大海之心绝对不会无缘无故给修士增加不知名的招数，这些修士的模板来自于东海曾经见识过的水族大妖，所以当年那位墨麒麟应该正是拥有这一招搏命的招数！

　　妖类修士的攻防手段远不如人类丰富，但这不代表他们只会依靠自身的力量战斗，许多大妖同样掌握了诸如功德圣器、保命法术、禁忌丹药之类手段，从之前那只蛟龙使出连涛拳就可见一斑——

　　这大海之心模拟的是单独的个体，而不是妖类族群！

　　换言之，当年东海见到的那位大妖有什么手段，这大海之心模拟出的对手就有什么手段。

　　周越想明白之后压力陡增，他知道东海认识的那一帮大妖至少也是个炼神境的层次，这些老妖怪手里究竟有什么样的保命手段根本无法预测，就像眼前这只墨麒麟一般，明明是半步炼神的修为，却能爆发出堪比炼神境修士的力量！

　　“轰！”

　　爆发状态的墨麒麟只一拳便轰飞了正在疾驰的周越，若不是周越借力向前飞扑出去，恐怕这一拳就会直接轰穿他的心肺，而不等周越反应过来，墨麒麟的第二拳已经攻来！

　　妖类修士的身体本就是他们最为强大的武器，此时周越在面对肉身强度超过自己的墨麒麟时完全被压制，正如一直以来应龙被墨麒麟压制那样，唯一的不同是周越利用凝滞空间夺取了本该被墨麒麟借去大半的水属力量。

　　“轰！轰！轰！”

　　每一拳都如同雷霆般炸裂开来，周越的双臂瞬间变得血肉模糊，他紧咬牙关不断卸力，同时奋力向着自己的分身中遁去，然而此时的墨麒麟简直就是天神下凡，以他的分身根本不是墨麒麟的一合之敌，甚至还有一些分身被那墨麒麟抢在自爆前抓了去，直接抽了水属天地灵气恢复自身！

　　周越看出墨麒麟已是强弩之末，即便夺取他分身的力量也无法继续维持这个状态太久，只要再坚持一段时间他就能获胜，但如今最先耗不住的却是周越！

　　“砰！”

　　血沫飞溅，周越的双臂被墨麒麟那锋利的尾刺斩断，紧接着便在墨麒麟的重拳下化作了齑粉，被黑甲包裹的大手直接恢复成麒麟爪，朝着周越的面门抓来！

　　周越眼中闪过一道凶光，他毫不犹豫地将真气运到头部，身体一旋正面撞向了墨麒麟的利爪，应龙除了龙翼这一处坚硬的部位以外，还有龙角！

　　龙角一向是绝大多数龙族进攻的利器，尤其是以防御能力著称的玄龙，想要一击毙敌只能倚仗一双龙角，而应龙的龙角虽不及龙翼，却也绝非墨麒麟的爪子可以轻易撕开的存在！

　　“咚！”

　　墨麒麟所化的黑甲“周越”仿佛被攻城锤正面轰击，锋锐的爪子扭曲成一个怪异的形状，连带着胸口的黑甲也被周越撞瘪下去，整个人如同流星一般划破长空倒飞进周越的分身当中，而周越此时更加凄惨，他的上半身已经炸裂了一半，森寒的骨茬从伤口露出，颈部更是被弯折起来，若是凡人恐怕早就失了性命。

　　“咔咔……咔！”

　　周越将颈部摆正，连续吞噬了数个分身才缓过劲来，此时他只觉得有一股特殊的力量在体内不断游走、大肆破坏，这正是那墨麒麟的异种真气，面对这股真气他的唤海威力骤减，无法直接将其驱散，只能暂时恢复了表面上的伤势。

　　“噗！”

　　墨麒麟被周越的分身一阵痛打，再起身时看上去也不比周越好到哪去，两人仿佛死斗重伤的野兽一般互相凝视着对方，等待最后一刻的到来。

　　终于，墨麒麟上前一步，它体内的真气已经所剩无几，爆发的状态也即将接触，它站直了身子，人形的躯体逐渐恢复成本体，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　接下来的一击显然是墨麒麟最后的亡命一击！


第923章 炼神大成！

　　周越咬了咬牙，却忍住了发动袖里乾坤或借用水脉之源力量的冲动。

　　这大海之心的考验就是为了通过极限的战斗刺激他的真气，若是动用超出大海之心理解的力量也就失去了考验的意义，周越也不可能因为不对等的战斗提升到炼神境。

　　“嗷！”

　　墨麒麟仰天怒吼，它身上的气势正在不断增加，逐渐跨过了大海之心一开始的限制，正式踏入了炼神境。

　　接下来这一击周越即将面对一位真正的炼神境大能，一位在水灾大劫中兴风作浪的水族大妖，此举的危险性不言而喻，然而若是能硬接下这一击，周越也就有了突破炼神境的资格！

　　“哗……”

　　海浪翻涌起来，原本因为唤海而逆流上天空的海水在这一刻被墨麒麟夺取了大部分的控制权，炼神境墨麒麟的控水能力与周越不可同日而语，故而即便周越抢占了先手也阻止不了水属力量尽数依附于墨麒麟的麾下。

　　如今的墨麒麟一身黑鳞寒光闪烁，高大威猛的身躯显得霸气十足，铜铃大的眼中仿佛有万千沟壑纵横，墨麒麟身后隐隐涌动的水属真气波动则犹如这位大将军帐下的千军万马，只要上位者一声令下便会向周越掩杀过去！

　　面对实力达到顶峰的墨麒麟，周越的压力不可谓不大，不过好在大海之心已经帮助他限制了墨麒麟的实力，否则以墨麒麟此时夺取了大部分水属力量的状态，周越几乎没有任何可能接下它的全力一击。

　　“吼！”

　　墨麒麟向前重踏一步，身边的水汽顿时幻化成无尽刀兵，大量的兵士组成了一个箭头形状的阵势，最前方的是骑乘各式猛兽、手持长兵刃的骑兵，紧随其后的则是手持大戟、连枷的步卒，而最后则是手持弓矢、对周越虎视眈眈的射手，墨麒麟本身则成为了这支利箭的箭头，化作整个阵势最强的一点！

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　大军前进的步伐整齐划一，发出了夺人心魄的脚步声，宛如暴风雨中的惊涛骇浪，墨麒麟终于开始加速，而随着它的冲锋，无数水汽凝聚的兵士也开始了冲锋！

　　周越面沉如水，他沉默地凝视着眼前浩浩荡荡杀来的大军，墨麒麟绝不是一时兴起才招来了这些水卒，仔细看去，每一位水卒竟然都有元婴境以上的修为，并且水卒的活动灵活迅速，比起周越之前召唤出的分身强大了不知一筹。

　　“铮！”

　　宛如月华洒向大地，周越身边逆流的海水在这一刻被白光照亮，月笑靥发出了一声兴奋的嗡鸣声，之前还残破不堪的剑刃在这一刻已经恢复如初，周越可以感觉到月笑靥的渴望，这一战不仅是他意愿，也是月笑靥的意愿！

　　“既然如此，那就堂堂正正、不留余力地战吧！”

　　周越轻笑了一声，迎着万千水卒迈出了一步！

　　伴随着周越这一步，墨麒麟身边的水卒尽数怒吼出声，仿佛不满敌人的挑衅，他们是战无不胜的精英，追随一身黑甲的主人征战四方，不知斩杀了多少敌酋，眼前的敌人凭什么敢于直视他们的勇猛？

　　“轰——”

　　千军咆哮的声音仿佛山崩海啸，浓郁的水属气息裹挟着巨大的压力从天而降，仿佛要以这霸者的威势将周越彻底压垮。

　　然而他们终于还是失算了，周越就像是死死钉在海水之中的岛屿，纵使海浪呼啸，礁石山峦巍然不动，即便粉身碎骨也要死死地钉在这大海中央！

　　“轰！”

　　墨麒麟飞奔上前，一双锋利的前爪直接抓向周越的头部，同时一扭身躯直接调动尾刺攻击周越的小腹，它身后的骑兵瞬间抵达封死了周越一切的闪避路径，逼迫周越只能与其硬碰硬！

　　“来得好！”

　　周越朗声大笑，手中的月笑靥正面架住墨麒麟的双爪，同时另一只手中直接凝出一杆冰枪，朝着角度刁钻的墨麒麟尾刺了过去！

　　“砰！”

　　周越脚下的海水猛地一沉，他不禁闷哼了一声，墨麒麟的攻击比他想象中还要更强，和当初他曾经面对过的独角修士完全不是一个级别！

　　湛蓝色的真气在周越的体内轰鸣，他那凝滞的修为再次出现了一丝松动，恍惚间周越仿佛回到了南云山脉的那一战，那种掌控水脉之源的感觉从他的心底浮现，随之而来的则是身体即将被真气撑爆的剧痛！

　　“咔擦！”

　　周越的手臂因为墨麒麟的爪击而发出了阵阵骨裂声，但却一直没有断折，他的小臂内此时已经充满了强横到极点的真气，这些真气在外部的高压下逐渐开始发生变化、迅速修复周越被墨麒麟攻击而破损的肉身。

　　“吼！”

　　墨麒麟怒吼，收回利爪直接转动身躯撞向了周越的身体，它的力量正在迅速衰退，爆发状态即将结束，时间已经不多了！

　　“咔！”

　　周越脸色煞白，墨麒麟那势大力沉的攻击每次都会摧毁他的肉身，但他的肉身却在崩溃之前被无处宣泄的真气完全修复，一来一去之间那种恐怖的剧痛深入骨髓。

　　然而周越却没有那个闲暇时间去忘却伤痛，他不得不伸手抓向击碎了冰枪的墨麒麟尾刺，在接住墨麒麟尾刺的同时一声暴喝直接正面撞上了墨麒麟横甩过来的身体！

　　“咚！”

　　仿佛晨钟暮鼓，洪亮的爆鸣声从两人身体接触的位置响起，只一击墨麒麟的身躯就干瘪了大半，而周越却看上去和没事人一样——

　　除了那响彻云霄、连绵不绝的骨裂声，周越看上去的确没有任何异状！

　　剧烈的疼痛几乎让周越昏厥，甚至连他的神识力量都受到了一定程度的影响，然而这股疼痛同时也让周越更加清醒，他几乎毫不犹豫地一脚踢在墨麒麟的身上，反身遁入了大军之中！

　　如今周越的身体已经到了崩溃的边缘，只要墨麒麟继续发动攻势，周越的肉身就会在本身真气和墨麒麟真气的冲突之下炸裂开来，他必须暂避锋芒，等待肉身恢复一些回头再战！

　　“铮！”

　　月笑靥厉啸的声音在海面上回荡，周越每一次出剑都会有十数位水族就地倒毙，这把无物不斩的功德圣器成为了周越体内真气的主要宣泄口，然而仅凭此剑仍然不够，周越另一只手朝着空中一抓，一把冰枪顿时凝聚而成！

　　“轰轰轰轰……”

　　周越肆意挥舞着月笑靥和冰枪，两把武器几乎幻化成湛蓝色的风暴，那些精锐的水卒一时间无法近身，连那些手持大盾、连枷的步卒也无法阻挡周越半步，一时间周越如入无人之境，一人、一剑、一枪硬生生从水卒大军阵势当中杀穿过去！

　　墨麒麟采用了和周越相同的手法，只要水卒被周越斩杀，立刻就会当场自爆，所以斩杀这些水卒并不能为周越换取控水权，只能为他争取宝贵的时间。

　　以周越的飞行速度，墨麒麟想要追上他只是一个时间问题，然而也正是有了这一段宝贵的喘息时间，周越才堪堪保持肉身不被真气爆开，待那墨麒麟来到他身后的时候，周越已经拥有了再次与墨麒麟对攻的能力！

　　“斩！”

　　月笑靥飞旋，周越一连斩杀三位手持弓矢的水卒，顺着剑势身体一旋，反手就是一个气势恢宏的上撩斩！

　　“轰！”

　　湛蓝色的真气怒号，瞬间将墨麒麟淹没，反观墨麒麟却没有释放出一丝一毫的真气，然而等到最后一丝光芒散去，周越却被那墨麒麟的利爪直接拍飞了出去！

　　“噗！”

　　周越喷出一口鲜血，他挣扎着试图起身，却已经无法赶在墨麒麟的追击到来前遁走，眼看着那漆黑的双爪朝着自己的拍落，周越体内的真气却在这一刻炸裂开来！

　　“轰——”

　　真气的轰鸣声戛然而止，墨麒麟的双爪拍在周越的头部却没有造成任何实质上的伤害，一瞬间，周越的身上涌出了一股宛如万丈深渊般的气息，这股气息是那么的深邃、平静，仿佛柔和的春风，却足以让任何轻视它的人丧命。

　　炼神境！

　　周越体内暴涨的真气迅速收缩，在他的头部聚集起来，这股脱胎换骨后的真气让周越感到有些无所适从，不过他很快就掌握了控制炼神境真气的技巧。

　　这一缕微弱的真气在周越的头部轻轻游荡，乍一看似乎根本无法抵挡住墨麒麟那恐怖的利爪，但实际上这一缕真气仅仅只是自主运转的防御效果就超过了周越之前拼命防御！

　　“吼！”

　　墨麒麟发出了一声不甘的怒吼，在它身后庞大的水卒军队迅速湮灭，爆发的状态已经结束，它的修为很快就会跌落到元婴境的程度，而敌人的力量却越来越强，它知道那代表了什么。

　　周越稳住身形，朝着墨麒麟望去，此时这只差一点就将他斩杀的猛兽已经停止了行动，而大海之心也没有继续安排适合周越的对手，周越见状微微一笑，朝着那已经陷入停滞的墨麒麟郑重地行了一礼，轻笑道：“多谢前辈指点！”


第924章 化虚与大劫

　　“不，这是你自己应得的。”

　　东海的影子在海面上生成，他朝着刚刚突破的周越点了点头，轻声说道：“没有人能帮助他人突破炼神境，我不能，泽王不能，妄帝也不能，你之所以能突破炼神境完全是因为自己厚积薄发。”

　　周越朝着东海的影子微微一笑，他知道这只是东海留下的影像，大海之心是天地大妖的核心，东海将大海之心取出相当于制造了一尊特殊的身外化身，这具身外化身与绝大多数身外化身不同，主要是为了日后被东海吞噬、冲击化虚境做出的准备，但这尊分身同样也具备身外化身的一部分特点，例如可以在一定程度上做出决断、能够自主修炼。

　　“炼神境来之不易，想要冲击化虚境更是难上加难，如今对你来说最重要的就是将修为巩固下来。”东海的影子并没有太多的意识，他只是机械地将自己的修行经验讲给周越听：“多多修习炼真法，那龙凤秘术有着大智慧、大玄奥，纵观人类历史，凡是成就化虚者大多修习了修改过的炼真法，足以说明此法的神妙。”

　　周越闻言顿时双目一凝，龙凤两族的修士只需要依靠血脉本身的恩惠就能达到化虚境，然而其他诸族的化虚境修士却不知道如何晋升，听东海的意思，似乎化虚境与龙凤两族的不传之秘“炼真法”有些关系。

　　所谓的修改过的炼真法，自然是指妄帝自创的凝气诀，自凝气诀后才有功法，凝气境也是修行之道上最有纪念意义的一个境界，踏过凝气，凡人便会化作修士！

　　然而凝气诀凝的真是那千丝万缕的真气吗？

　　以前周越认为化虚境和炼神境相仿，然而听了那位古凤的话语之后，周越却对化虚境产生了一丝疑惑，这个神秘的境界真的是由炼神境进阶而来的？

　　与其在这里胡乱猜测，还不如问问当事人，虽然都是炼神境的修士，但东海这位一度放弃修为从头突破的老牌炼神境大能显然比周越这个愣头青靠谱多了。

　　“前辈，那化虚境与炼神境之间到底有什么奥妙？”周越眉头微蹙，有些疑惑地说道：“我曾经听人说过，化虚境与我所见过的任何一个境界都有着本质上的差异，就连真龙古凤也并非独立的境界，他们也只是更强的化虚境修士罢了。”

　　若是放在别处，周越这样刚刚突破炼神境的修士恐怕只会感到茫然，按部就班地顺着以往的道路向前走去，即便是听见了古凤的这一句话，也会因为苦于无人解答而积累一肚子疑问，然而此时周越所在的位置不是荒郊野地，而是凤族驻地的核心！这里最不缺的就是修为高强的大修士，即便东海答不上来周越也可以直接去问妙翅鸟一脉的大能！

　　对于修士来说，一步一个脚印固然重要，但首先要走对路！稳扎稳打最后误入歧途的天才比比皆是，有一位能为自己指明道路的前辈是多么幸运。

　　周越算不上聪慧，但他也不是愚笨之人，在走这条修行之道前，先问问站在自己前方的先行者明显是一个比较靠谱的决定。

　　“炼神……化虚……”东海影子的双眼仿佛化作了两个巨大的漩涡，他并没有自主的意识，但却能对周越提出的问题做出反应：“世人皆称化虚境修士为修行界的顶点、站立在修行之道顶端的掌控者，实际上是完全正确的。”

　　“在我看来，化虚境的修士根本无法被称为修士，他们……是更加神秘、更加强大的一种存在，与其说是修士，不如说是现象。”东海没有理会面露不解之色的周越，自顾自地说道：“化虚境修士不会真正死去，即便是元婴炸裂、脑海世界被轰杀，化虚境修士也会不屈不饶地复活，这根本不符合常理，与其说他们是修士的一员，我倒是认为化虚境修士更像是功德圣器，而且是凌驾于功德圣器之上的存在。”

　　周越闻言顿时一愣，他确实听说过化虚境修士不会陨落的说法，事实上凤凰涅槃重生的故事就是根据古凤不死改编而成，古凤以下的凤族修士也没有这样诡异的手段，他们顶多只是恢复力强大一些罢了，能做到不死不灭的与其说是古凤，不如说是所有的化虚境修士。

　　“莫非他们也是依靠传说之力存活？”周越皱了皱眉，说道：“据我所知，人类一方的化虚境大能应该都不是无名之辈，这些人大多出自六帝二十八王。”

　　“并不是，虽说人类一方的化虚境修士大多名声显赫，但也有许多化虚境的修士籍籍无名。”东海微微摇头，接着说道：“我猜测这些化虚境修士应该已经与这片天地绑定在了一起，他们存在的源头正是这片天地。”

　　周越眼中闪过一道精光，他略作思索，沉声道：“前辈是说化虚境修士窃取了天地的力量？”

　　“不错！”东海的影子郑重地点了点头，他指了指自己，说道：“我曾经与化虚境的大能交手，自然比其他炼神境修士多出一份感悟，当初那越池上人封我入越池的时候，我的感觉便是不得动弹，并不是说被某种强大无法匹敌的力量压制，而是我的身体本身在反对的我意志、我的真气在反对我的意志，甚至就连周遭的一切环境都在反对我的意志。”

　　“嘶……”

　　周越闻言倒吸了一口冷气，愕然道：“赦令？而且是针对天地万物的赦令？”

　　赦令是一种失传已久的法术，其中的佼佼者“言灵赦令”更是和袖里乾坤比肩的人族秘术，而赦令最典型的特征便是能绕开对方的意志从而进行攻击，造成的效果与迷惑类的手段类似，但原理却完全不同。

　　简单来说，赦令选择绕开修士的意志，直接控制敌人的身体和真气，而幻术则选择攻击修士的意志，再让敌人的意识控制他自己的身体和真气。

　　“不，不仅仅是赦令那么简单。”东海摇头，面色肃穆地说道：“是比赦令更加伟大、更加多变、更加不可捉摸的存在，在一瞬间甚至连我自己都开始质疑反抗的决定。”

　　周越面沉如水，如此看来，化虚境修士简直宛如神祇，他们是天地的代行者，他们的意志就是天地的意志，世间万物都必须围绕着这个意志运转！

　　“他们……就没有什么弱点吗？”周越狐疑地望向东海，说道：“虽说修行界普遍认为化虚境的修士不会陨落，但我却有些疑问。按理说修行界这么多年诞生的化虚境修士应该数量不少，但这么多力量强大的存在在一起为何修行界还没有天下大乱？”

　　若是化虚境大能真的不会陨落，那么修行界的化虚境修士只会越来越多，甚至超过炼神境和元婴境，毕竟这两个境界人数稀少的主要原因就是因为战乱，若是没有战斗爆发，元婴境和炼神境的修士也可以做到与天地同寿。

　　修士的数量一多，混乱便是不可避免的，尤其是这群化虚境的大能所向无敌，修行界所有其他的修士加一起也不够他们一顿胖揍，加上他们又是不死身，为何没有成天跳出来搅风搅雨？

　　周越眉头紧锁，别的化虚境修士暂且不论，至少他知道的那几个如“勿”，如苍帝分身，如雷神，这些大能都不是安稳度日之人，周越不信他们有了不死身却什么都不做。

　　东海的影子没有立刻做出回答，他沉思片刻，有些迟疑地解释道：“或许化虚境的修士知晓如何杀死另一个化虚境修士，而化虚境的修士同样有可能出现大规模陨落的状况。”

　　“他们连天罚都不怕，又有什么能够威胁到他们？”周越不禁想起了在天罚小岛见到的苍帝本尊，那位大修士被天罚轰击了无数岁月，至今仍然生龙活虎，那也是周越第一次对天雷的威力产生了质疑，这种攻击根本就杀不死化虚境的大能。

　　然而正当周越准备继续辩解的时候，他的脑海中忽然闪过一丝火花，伏山隐士的笔记瞬间闪现，那个黑衣女修的身影也出现在周越的心底——

　　五行大劫！

　　如果说有什么东西能够造成化虚境的修士减员、甚至大规模灭绝化虚境修士，那么周越所能想到的就只有五行大劫！

　　化虚境修士只有在修行界大难临头的时候才会出手，而出手的修士也往往只是为了保全自己的子侄，如飞鹰王和周越曾经经历过的水脉之源爆发一事，化虚境的修士曾经短时间出动追击他们，但在凤族驻地爆发古凤气息之后此事也就不了了之了，以至于在化虚境大能们探查完凤族驻地之后才来处理水脉之源的事情，说明水脉之源爆发一事对于化虚境大能实际上并没有什么威胁，他们只是为了防止生灵涂炭才出手处理此事。

　　但当年那场大战的末期，龙凤两族的客卿却忽然出现在与自身毫不相干的地方，着手解决五行大劫，这让周越不得不怀疑化虚境与五行大劫之间的猫腻——

　　修士只有在面对威胁到自己存在的敌人时才会认真！


第925章 怪异祖蜕

　　“看来你已经想到了什么。”东海的影子朝着周越点了点头，他的身体逐渐化作泡沫，与周越的脚下的大海融为了一体，紧接着四面八方的海水便开始迅速干涸、消失，眨眼间周越已经回到了一开始的那座石室。

　　“轰……”

　　周越推开石门，缺发现通道中站满了妙翅鸟一脉的修士，他见状顿时一愣，但随后便发现这些修士正在朝着他快步走来。

　　“恭喜道友突破！”

　　铺天盖地的道贺声直接将周越所在的石室淹没，周越愕然地看着眼前的妙翅鸟修士们，在他的认知当中炼神境放在凤族应该不算是什么大人物，为何会有如此数量的修士来此道贺？

　　周越凝神朝着人群望去，这一看才发现在场的修士大多都是炼神境以上的修为，只有寥寥数位凑热闹的元婴境修士，他赶忙起身，朝着人群郑重地行了一礼。

　　“想不到今日竟然有一位道友新晋炼神境，道友看上去面生，应该是外来妙翅鸟吧？”一位身着东流部传统剑士服的修士迎了上来，朝着周越行了一礼，笑道：“如何？在我妙翅鸟一脉的驻地修炼可否习惯？”

　　“当然习惯。”

　　周越赶忙回以微笑，他并没有对这位修士的着装表示不解，妙翅鸟一脉服饰十分混乱，虽然也有宗族的制式服装，但大多数修士都会选择自己从天南海北搜集的奇装异服，所以这群前来恭喜周越的妙翅鸟修士放在一起看上去花花绿绿的，简直比杂牌军还要杂牌军。

　　“不瞒道友，我等其实是来感悟祖蜕的，半路刚好遇上道友突破这才前来查探。”身着剑士服的修士微微一笑，顺势邀请道：“道友不同我们一起前去观摩祖蜕么？”

　　周越心中一动，他还从来没有见过凤族的祖蜕，而能让一众炼神境妙翅鸟前去观摩的祖蜕怎么说也是一位化虚境大能的遗留物。

　　“同去同去。”周越接连点头，一行人当即朝着育房的北区飞去，一路上凡是路过并未完全封闭的石室，众修士就会朝着石室内发出邀请，等到他们抵达存放祖蜕的区域时已经聚集了三十余位修士，其中十一人是炼神境以上的大能，其余则是元婴境修士。

　　“诸位请看，此物便是程无邪前辈突破化虚境时留下的凤羽。”那位身着剑士服的修士指了指众人面前的一道光幕，光幕之中有四五片金光璀璨的翎羽，明显是妙翅鸟的遗留物。

　　周越见状眼前一亮，品质最高的祖蜕自然是在突破时留下的，因为此时祖蜕的主人正位于两个境界的临界点上，在后辈观摩时不至于因为修为断层而一头雾水，可以通过与自己修为相似的那一部分来进行感悟。

　　正好，周越刚刚对化虚境产生了一系列猜测，此时借用化虚境的祖蜕观摩乃是应有之意，他当即跟随妙翅鸟一脉的修士们排成了整齐的队列。

　　面对如此宝物，恐怕也就只有龙凤两族的修士才能淡然处之，此时育房内的十一位炼神境大能有说有笑，丝毫看不出紧张，毕竟化虚境对于他们来说也不过是日常就能见到的存在。

　　身着剑士服的那位修士朝着众人行了一礼，当即向着光幕伸手，他的手指在光幕上连点数下，紧接着用力一握便将那几片翎羽抓了出来，就地盘膝开始了感悟。

　　“这么说道友是从人类修行界而来？”

　　“不错，不过我很早之前就曾经来过大荒一趟。”

　　周越见轮到自己还早，干脆席地而坐开始与坐在他前方的一位妙翅鸟修士攀谈起来，通过对话周越知晓了此人的姓名：“程裘”。

　　“人类修行界我也曾经去过，只是没能仔细游览一圈，如今想来确实可惜。”程裘轻叹了一声，感慨道：“看来我应该再去人类修行界看看。”

　　周越微微一笑，说道：“如今去那作甚？大荒南境的诸多宗族入侵人类修行界，现如今人类修行界的四部已经乱了三部，可不是什么好去处。”

　　“哎，道友此言差矣。”程裘摇了摇头，轻笑道：“若是像道友之前的元婴境修为，夹在人类与妖类之间自然不便，但炼神境修士好歹也算是修行界的掌控者，相信无论是人类的势力还是那些妖类宗族都会卖我几分面子，这人类修行界对炼神境修士来说可谓是畅通无阻。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，他知道这位妙翅鸟一脉的修士所言不虚，在化虚境修士销声匿迹的如今，炼神境就代表了修行界的最高权柄，的确没有哪个势力会随意得罪一位炼神境的修士。

　　“不如在这之后就去吧……”

　　程裘在这短短数息之间就下定决心准备前往人类修行界，不过对于此人来说，参悟化虚境的祖蜕当然还是第一位的。

　　不多时，身穿剑士服的那位修士便完成了参悟，虽说此人看上去一副若有所思的样子，但周越估计他根本就没有任何收获，只是碍于面子在这里摆出一副似懂非懂的姿态。

　　“嘿，小子，你在这里装什么装？还不嫌丢人？”

　　那位育房的守护者“唬”的声音忽然响起，将身穿剑士服的修士惊醒，后者顿时尴尬地狂奔了出去。

　　唬并未阻拦，只是等到穿着剑士服的那位修士消失在育房之外，这才淡淡地说道：“你等可不要学那个小子，不好好修炼净想些歪门邪道的东西。”

　　“遵前辈法令！”

　　妙翅鸟一脉的修士们忍着笑意朝着育房的中央区域方向行礼，祖蜕顿时落入了第二位修士的手中，众人有条不紊地进行参悟。

　　周越回头望了一眼自己身后的队伍，他是第十一位炼神境修士，在他身后的便是元婴境的妙翅鸟了，而这条参悟的队伍正在不断变长，越来越多的元婴境修士闻讯赶来，甚至还有几位身穿制式服装的修士出现在队伍最后。

　　通常来说，妙翅鸟一脉的修士只有在外出展示宗族的时候才会穿上制式服装，在族内着制式服装的修士反而成为了少数，这些在族内也注重形象的修士大多在妙翅鸟一脉对外的机构执行公务，此时赶来说明祖蜕一事已经在妙翅鸟驻地传开。

　　前面的炼神境修士没有让周越久等，化虚境果然不是那么容易参悟的境界，周越之前的十人都是一头雾水的样子，估计没有看出什么端倪。

　　“呼……”

　　就在此时，铃铛的声音忽然在周越的心底响起，周越顿时眼前一亮，说道：“铃铛，你突破炼神境了？”

　　“嗯！”

　　小丫头的声音听上去十分疲惫，但她还是强打精神，说道：“你怎么样？我听说有祖蜕什么的？”

　　“是，就是我面前这几根羽毛。”周越伸手抓住飘浮的几根翎羽，说道：“据说是化虚境的妙翅鸟褪下来的羽毛，被妙翅鸟一脉的修士奉为珍宝，他们半路遇上我就把我拉过来了。”

　　周越才握住这几根凤羽便察觉到了一种特殊的感觉，仿佛他握住的并非翎羽，而是整个天地一般，但紧接着这种感觉便迅速消退，无论周越如何折腾都只觉得这些羽毛的强度和炼神境的法宝差距不大。

　　“这是……化虚境妙翅鸟的领域？”铃铛略微一顿，有些迟疑地说道：“我怎么感觉这几根羽毛的强度还不如你？”

　　周越微微颔首，他也察觉到了异状，按理来说，妖类修士的肉身强度都是跟着修为走的，一位化虚境的妙翅鸟身上的羽毛至少也能和同层次的法宝比拟才对，然而实际上这几根鸟羽的硬度甚至还比不上周越此时的肉身硬度。

　　想不通不如去问问化虚境大能本人，周越当即将这几根翎羽放回了原处，随即让开位置让后面的元婴修士前来参悟。

　　“我们去找那位唬前辈吧，或许她能解答我们的问题。”周越指了指育房的中央区，紧接着补充道：“铃铛，你的状态如何？若是修为尚未稳固就算了。”

　　铃铛到此时都是一副有气无力的样子，和中气十足的周越形成了鲜明的对比，她很可能是在突破过程中遇到了一些问题。

　　“没事，虽然吃了一些小亏，不过有你的真气帮忙补充，如今我的修为已经巩固了。”铃铛用真气戳了戳周越的眉心表明自己没有问题，她有些尴尬地说道：“之前突破的时候……小家伙闹着要分一些真气去……”

　　周越闻言当即望向腰间冒充腰带的小飞穷，他惊讶地发现小飞穷正在释放一种特殊的力量波动，周越试探着用真气触碰了那股力量波动，却发现自己的真气根本无法干涉小飞穷释放出来的力量波动。

　　“这是什么？”周越收回了真气，愕然地说道：“小家伙是吞噬了你的真气才变成这样？还是它早就开始释放这股力量波动了？”

　　这股神秘的力量十分难以察觉，即便以周越此时炼神境的神识也不是一眼就能发现的，故而他才有此一问。


第926章 唬

　　“我也不清楚……不过我是在被铃音吞噬了真气以后才发现这股力量波动的。”铃铛略作思索，有些迟疑地说道：“你不如去问问那位唬前辈，化虚境的大修士或许对异兽有所了解。”

　　周越轻轻点头，随即快步向着育房的核心区域走去，凤族修士最大的优势并非血脉上的优势，大荒修行界多得是洪荒猛兽和天地大妖，然而没有任何一个宗族能够与龙凤两族比肩，就是因为龙凤两族有着庞大的大修士数量基础。

　　修行之道上有人指点和没人指点完全是两个概念，最简单的例子就是凝丹和碎丹这两个步骤，没有人指点的散修九死一生，哪怕侥幸渡过也有修为停滞不前的风险，而各大势力的修士们却基本上都能成功，这就是因为后者有前辈指点，他们只要跟随前人的脚步再走一遍正确的道路即可，而散修却必须根据模棱两可的指示独自走出这条道路。

　　很快，周越便抵达了育房入口处的岔道，虽说实际上唬的神识早已覆盖了整个育房，但出于礼貌，周越还是选择前往唬一开始主动与他对话的地方，他郑重地行了一礼，说道：“前辈！小子有事相询，不知前辈可否为小子解惑？”

　　“可。”

　　唬的声音从四面八方响起，她轻笑了一声，说道：“你前面那十个小子都来找我解惑，也不多你一个了。”

　　周越闻言顿时尴尬地笑了笑，他早就知道之前那十人肯定和他一样一头雾水，不过周越或许是肚子里问题最多的那一个。

　　“前辈，小子这里有一只异兽，如今它的状态似乎有些古怪，不知前辈可否帮小子看看这只异兽？”周越沉吟片刻，将小飞穷从腰间摘了下来，小家伙顿时从腰带状化作了原本的形状，此时小飞穷正打着哈欠一副昏昏沉沉的样子，也不知究竟出了什么问题。

　　唬甚至没有等待周越说完，她似乎被小飞穷传染也打了一个哈欠，懒懒散散地说道：“是吞噬了炼神境的真气吧？”

　　周越闻言心中一喜，化虚境的妙翅鸟果真见多识广，只是看了一眼就明白了造成小飞穷特殊状态的原因。

　　“你别看我答得干脆，方才我可是观看了你突破的过程才得出了如此结论。”唬嘿嘿一笑，狡黠地笑道：“你小子手里竟然有炼神境的大海之心，还能得到一位天地大妖的友谊，这在元婴境修士当中绝对算是少数了，完全可以拿去和那帮小辈吹嘘。”

　　周越闻言先是一愣，随即反应了过来，他尴尬地行了一礼，说道：“多谢前辈护持，让前辈费心了。”

　　唬之所以全程监控他的突破，显然是为了以防万一在周越误入歧途的时候拉他一把，作为一位妙翅鸟一脉的化虚境大能，她显然对周越身上那些宝物没有任何兴趣。

　　“至于你怀里的那个小家伙我可没有什么了解，不过你最好多供给一些真气，这孩子似乎饿坏了。”唬的声音再次响起，一道真气直接被她送入了小飞穷的身体，而原本还浑浑噩噩的小飞穷在得到这一缕真气补给之后竟然跳了起来，生龙活虎地在周越的身上蹦来蹦去。

　　“嘎嗷！”

　　听到小家伙充满元气的叫唤周越才松了一口气，他捏了捏小飞穷的脸颊，后者顿时伸出舌头舔了舔周越的手指，发出了欢快的叫声。

　　“你想吃就早点闹腾，我这里有的是真气。”周越微微一笑，伸手轻轻刮了刮小飞穷的肚子，同时朝着小飞穷的体内注入了一道真气。

　　“飞穷异兽果真玄妙……”唬赞叹了一声，接着说道：“小子，关于飞穷的事情我也不太清楚，你应该有其他的问题吧？”

　　一开始唬以为周越和之前那十个炼神境修士相仿，没想到周越一开口就是询问与这飞穷异兽有关的问题，猝不及防之下就连唬也只能承认自己没有了解。

　　“回前辈，小子对化虚境不甚了解，请前辈教我？”周越赶忙行了一礼，见小飞穷的特殊状态并没有什么大碍，他也就不急于一时了，索性问问和化虚境有关的事情。

　　“化虚境……”

　　唬沉吟片刻，忽然反问道：“如今你对化虚境有什么了解？”

　　周越闻言眨了眨眼睛，说道：“我认为化虚境……似乎与整片天地联系在了一起？我曾经听一位前辈说过，化虚境是一个与之前完全不同的境界，化虚境的存在甚至无法被称为‘修士’。”

　　“不错，回答你的那人一定是一位对炼神境和化虚境有着深刻了解的修士。”唬轻笑了一声，说道：“以炼神境的层次对化虚境了解到这个程度已经十分值得称赞了，应该就是赠予你大海之心的那位天地大妖吧？”

　　“咳咳……前辈，是借用，借用。”周越瞥了一眼躺在自己袖中的大海之心，此物与东海能否突破化虚境有关，他绝不会据为己有。

　　“你且放心，我说赠予就是赠予。”唬轻哼了一声，笑道：“那位修士明显看出了化虚境的本质，知道自己的法子行不通，对这枚大海之心已经不像之前一样宝贝了。”

　　“哦？此话怎讲？”周越心中一动，他知道接下来应该就是问题的关键，他赶忙打起十二分精神，准备记住唬的回答。

　　“化虚境究竟是怎样的一种存在……老实说连我也不是很清楚。”

　　“嗯……啊？”

　　周越猛地抬头，惊讶地说道：“前辈，你可是化虚境的大能啊！若是连你们都不清楚化虚境究竟是什么，那我等要如何突破到化虚境？”

　　“你先别急。”唬有些不满地打断了周越，她略作思索，淡淡地说道：“事实上，你认识的那位炼神境修士对于化虚境的描述应该是我见过最接近化虚境本质的描述，然而终究还是有些偏差，而我认为化虚境最重要的恰恰就是他没有描述出来的那部分。”

　　“化虚境究竟是一个怎样的境界我暂时无法回答你，不过如何突破化虚境这个问题却不难回答。”唬的身形在周越面前逐渐显现，她微微一笑，说道：“小子，你会炼真法吧？”

　　周越赶忙点头，事关他接下来的道路，周越自然不可能怠慢。

　　“只要你仔细钻研炼真法，利用你体内那些乱七八糟的血脉，迟早能够突破到化虚境。”唬撇了撇嘴，说道：“真正困难的是如何晋升为真龙古凤，虽然你们认为化虚境不死不灭，但实际上化虚境的修士还是会被‘杀死’的。”

　　周越挠了挠后脑勺，有些迟疑地说道：“前辈，那么我要如何杀死一位化虚境的修士？”

　　“哈……”

　　唬打了一个哈欠，她仿佛听到了什么笑话一般，嘿嘿坏笑道：“小子，你连跑步都不会就想着飞了？心倒是很大，才刚刚踏入炼神境就想着怎么杀死化虚境了。”

　　周越尴尬地笑了笑，此时他也意识到了自己的失误，但周越仍然坚持道：“这个……小子不保证以后也不会遇到化虚境的大能，前辈不妨说出来听听，有道是有备无患嘛。”

　　“那你可听好了。”唬点了点头，随即一挥手招出了一团真气，说道：“你看这团真气与你的真气有什么不同？”

　　周越面色凝重地运起神识向着唬手中的真气探去，足足半盏茶的时间过去，周越的额角已经布满了细密的汗珠，他这才试探着说道：“没什么不同？”

　　“没什么不同就对了。”

　　唬一指手中的真气团，说道：“化虚境的真气并不比炼神境强大，你要知道炼神境的真气已经凝聚到了极点，这就是真气的最终形态，即便是化虚境的大能也不可能在真气质量上超出炼神境修士。”

　　周越闻言若有所思，的确炼神境的真气质量已经到达了顶点，无论人类修士修炼的是何种功法、妖类修士的血脉强度如何，只要步入炼神境，所有修士的真气质量差距都会被拉平，再也不会出现宗门修士的真气质量远胜散修这种事情。

　　“那么想要斩杀化虚境，就要从他们的真气神识上着手。”唬微微一笑，接着说道：“世人常说化虚境的修士难以杀死，是因为化虚境修士的元婴被摧毁后也能复活，但实际上化虚境修士浑身上下的每一缕真气都是他们的元婴，只有将他们的所有的真气和神识湮灭才能真正杀死一位化虚境的修士，至于丹田内的那个元婴只是一个象征物罢了。”

　　周越闻言心中一惊，原来化虚境修士死而复生的秘密就在这里！

　　想要完全灭杀对方的真气和神识何其困难？通常来说破坏修士的元婴后，修士的真气和神识会自动散去，但化虚境的修士不会，只要这世上有一丝残留，他们就能借助残存的真气和神识复活！

　　“原来如此！多谢前辈解惑。”周越郑重地向着唬行了一个修士礼，随即头也不回地直接出了育房！


第927章 演武（一）

　　周越虽然知晓了化虚境复活的秘密，但他仍然不清楚究竟要如何才能斩杀一位化虚境大能，将一位修士的真气和神识完全湮灭是一件无比困难的事情，且不说化虚境的修士定然会在别处留下自己地真气，就说元婴爆散后的真气也不是炼神境修士能拦下来的。

　　事实上修士战斗时从来不会在意对方陨落后爆散的真气和神识，毕竟没了修士的肉身和意识，这些真气和神识很快就会消散殆尽，而想要完全阻断神识的流动简直困难到了极点，隐匿法术之所以会被更高层次的修士看穿，就是因为修士并没有办法做到完全阻断真气泄露，只能将泄漏量控制在和自己同层次的修士无法发现的程度。

　　“炼神境？”

　　周越才刚刚出门便发现今夕三人面露喜色迎了过来，他心中一讶，说道：“我突破应该用了不少时间吧？你们怎么会在这里？”

　　东海之上的大战虽然激烈，但周越还是能感觉到时间的流逝，从他进入育房到完成突破，至少也过去了三日。

　　“不过数日而已，我们就在这里等着了。”程烨微微一笑，说道：“看你的样子应该是突破炼神境了？”

　　“嗯，如今我也算是炼神境的修士了。”周越握了握拳头，一团凝聚到极点的真气顿时出现在他的手心之中，周越将手中的真气掐灭，得意地笑了笑，说道：“下面你们有谁打算突破？我给你们护法。”

　　“我就算了，我刚刚达到元婴境巅峰，距离突破炼神境大概还有很长一段时间。”今夕摇了摇头，她的眼中闪过一道精光，轻声说道：“不过……你能否让我见识一下炼神境修士的全力？”

　　周越闻言顿时眼前一亮，他手中的大海之心并不适合交给今夕三人修炼，但他可以亲自作为三人的陪练，想必他这位炼神境大能亲自出手效果应该比大海之心自主防御的效果更好。

　　“我倒是已经半步炼神了，只是突破的把握不大。”程烨略作思索，说道：“若是你们要对练的我推荐大风一脉的领地，那里有凤族最优秀的演武场。”

　　周越顿时感到一阵恶寒，他自认为还没有强到放倒大风一脉所有的炼神境修士的程度，那大风一脉的领地还是不去为好。

　　“哈，我早就猜到你会是这种反应。”程烨轻笑了一声，狡黠地眨了眨眼睛，笑道：“还是去鸿鹄一脉的领地吧，这两天知璇也在鸿鹄一脉处理好身份问题了。”

　　周越点了点头，知璇之前一直想要来凤族驻地看看，如今总算得偿夙愿，当然不会像程烨和今夕两人一样闲逛，而是乘着周越突破的时间将整个凤族驻地观察了一遍。

　　“走吧，听闻鸿鹄一脉温和待人，我也早就想要见识一番。”周越微微一笑，他体内也有一部分鸿鹄血脉，所以对于鸿鹄这个凤族当中难得的温和派很有好感。

　　凤乃凶禽，即便是温和派也有温和派的脾气，鸿鹄一脉的修士极度护短，他们内部或许能够成天腹诽宗族，却不能让外人说出半个不字，周越和程烨赶忙强调了一下鸿鹄一脉修士的特点，免得一行人惹上麻烦。

　　“其实也没有那么严重，毕竟凤族同气连枝，就算得罪了他们也不会拿我们怎么样，顶多被痛揍一顿丢出领地罢了。”程烨得意地笑了笑，说道：“真论起战力，我妙翅鸟一脉可不比鸿鹄弱小。”

　　“小心为上，我可不希望以后一踏入鸿鹄一脉的领地就被他们群起而攻之。”周越撇了撇嘴，凤族驻地多得是脾气古怪的修士，如果不是担心随意在别处突破会被人围攻，周越也不愿意前来凤族驻地。

　　炼神境修士突破时实际上动静不小，一些血脉逆天的大妖更是需要再渡雷劫，不过周越却还没有达到那种程度，他突破时的异象被育房的那位化虚境妙翅鸟“唬”拦了下来。

　　一行人当即浩浩荡荡地来到了鸿鹄一脉的驻地，放在外界算是轰动的阵容在这藏龙卧虎的凤族驻地根本翻不起一点波澜，鸿鹄一脉的修士们根本懒得动弹，只是一位炼神境的修士随意迎了上来。

　　“鸿鹄一脉欢迎诸位到来，不知几位道友来此有何贵干？”迎接周越一行人的修士看上去并不像什么重要人物，但此人身上散发着无比强横的气息，周越只是稍稍一看便知晓了这位鸿鹄修士的修为远在自己之上。

　　周越上前一步，朝着鸿鹄修士行了一礼，朗声道：“这位道友，我们想要借用鸿鹄一脉的演武场，不知可否通融一二？”

　　“演武场？”这位炼神境的鸿鹄修士当即点头，笑道：“我鸿鹄一脉的演武场随时对外开放，不知道友是想要与本族的修士切磋一二呢？还是征用与这边这几位小友对练？”

　　“对练，劳烦道友了。”

　　“无妨。”

　　周越一行人对视了一眼当即跟随鸿鹄修士向着鸿鹄的腹地飞去。

　　炼神境教导元婴境修士并不需要太大的区域，正如那位化虚境的妙翅鸟“唬”能抹平周越突破时的异象，周越也可以轻易遮蔽和今夕战斗时产生的真气波动，低层次的真气对他来说很容易处理，而如果是与鸿鹄一脉的修士切磋，那么战斗时产生的真气余波就具备炼神境威力了，故而这位炼神境的鸿鹄修士才有此一问，他会区分周越的用途来安排演武场。

　　那位鸿鹄修士带领众人来到了一处巨石垒成的宏伟建筑附近，他吐气开声，怒吼道：“方小子，有客人来了，你且带着你那帮伙伴去第二演武场。”

　　待到几位元婴境的修士仓惶逃窜，鸿鹄修士才朝着巨石垒成的建筑指了指，笑道：“诸位贵客，请！”

　　“多谢道友引路。”

　　周越和那位鸿鹄修士互换了一礼，两人便就此别过，反正此处是天底下最为安全的区域之一，鸿鹄一脉的防御即使比一些三流人类宗门还要松懈也不会有任何问题。

　　“嗡……”

　　周越才一进入演武场便发现此处布置了阵法，他顿时眼前一亮，说道：“九天镇灵大阵，鸿鹄一脉的演武场不错啊。”

　　九天镇灵大阵是一种标准的困阵，不过此处鸿鹄一脉的修士们却用这座阵法作为演武场的防护措施，主要是为了保护演武场的建筑不受损坏，这种做法即使在阵法的源头人类修行界也算是奢侈的行为，不过鸿鹄一脉的修士似乎不以为意。

　　“那么你们开始吧，我和知璇在一旁给你们摇旗呐喊。”程烨微微一笑，拉着知璇躲到了一旁的观战席上，那里有大阵护持，即便周越全力出手也不会误伤她们。

　　周越不禁摇头轻笑，他知道程烨肯定与族内的炼神境大能对练过，也就没有强拉程烨下场战斗，周越将心中的杂念排空，很快便进入了战斗状态，他朝着今夕微微一笑，朗声道：“全力出手！让我看看你的实力。”

　　今夕微微颔首，下一刻她便将自己的速度提升到极限，眨眼间便来到了周越的身边，一拳轰向了周越的腰侧！

　　“呜！”

　　拳头撕裂空气的厉啸声响起，周越忽然发现今夕的动作变得无比缓慢，无论是踏地加速还是飞旋运力在他的眼中都是纤毫毕现，今夕的每一个动作细节在他的眼中都被完完整整地展示了出来，甚至让他产生了一种怪异的感觉。

　　好慢！

　　周越甚至有些等不及想要动手了，不过鉴于要让今夕体会到炼神境修士的真正实力，他决定还是等待今夕攻击比较好，这样才能将炼神境修士的防御、速度、攻击一并展现出来。

　　“轰！”

　　今夕的拳头终于来到了周越的面前，周越赶忙伸手挡去，他按照平常的感觉一架，却发现今夕竟然被他这一击直接带飞了出去，整个人以比之前快无数倍的速度向着周越格挡的方向飞去！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　今夕在演武场附近的石柱上快速飞踏，一连串的爆破声响起，演武场的大阵光幕连闪，这才将今夕身上的力道完全卸除。

　　“好强的威力！”

　　周越倒吸了一口冷气，连他都没有想到炼神境的真气竟然有如此恐怖的力量，只一击便将全力出手的今夕轰飞了出去！

　　“噗！”

　　今夕最后还是喷出了一口鲜血，她轻咳了两声将气管内的血液清出，擦了擦嘴角哑着嗓子说道：“你留下的异种真气我无法清除。”

　　周越闻言赶忙一挥手，一缕湛蓝色的真气顿时从今夕的手背皮肤中钻出，被他收回了丹田之中。

　　“再来！”

　　今夕大喝一声，再次快步向着周越冲刺，这一次她的双手中燃起了熊熊烈火，天地间的一切火属力量正在朝着她所在的方位迅速汇聚，很快今夕的身上便燃起了一层炽热的火焰！

　　天赋神通！

　　周越双目一凝，当初今夕可是用这一招与那位独角修士硬拼了一记，他不敢怠慢，当即运起全力在面前召唤出一道水盾！


第928章 演武（二）

　　“砰！”

　　又是一段漫长的等待，今夕身上的火焰在接触周越真气的一瞬间尽数熄灭，她直接被反震的力量再次轰飞出去，这一次今夕看上去比上次还要狼狈！

　　“你的真气不够凝炼，力量不够集中，这样是无法对我构成威胁的。”周越摇了摇头，此时他也已经看出了问题的关键，方才今夕运起天赋神通的时候修为无限接近于炼神境，两者能够动用的真气量实际上相差不大，之所以会出现这样一边倒的局势还是因为周越的真气太过凝炼。

　　周越略作思索，有些尴尬地说道：“这样根本无法战斗，我看我还是稍微调整一下修为好了，就像我之前在大海之心内和那些水兽作战时一样。”

　　只有晋升了炼神境周越才知道大海之心究竟给他放了多少水，以炼神境修士的真气凝练程度，即便是使用了同样的力量也不是周越能够战胜的。

　　“好。”

　　今夕勉强支撑着起身，她朝着周越微微一笑，随即将身上的伤势恢复，没有异种真气干扰的情况下以今夕的修为可以轻松恢复一切肉身损伤，此时她也看出了自己与炼神境修士的差距，这样近乎碾压的战斗有害无益对提升修为有害无益，故而今夕很明智地选择了听从周越的建议。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，他体内的真气一阵翻涌，很快被稀释到只比元婴境略胜一筹的程度，和大海之心召唤的那些海兽相当，而周越也将真气量调整到了接近元婴境巅峰。

　　“再来！”

　　周越这一次没有继续采用守势，之前才和墨麒麟大战一场的他知道这个状态的强度，今夕完全可以承受他的全力一击！

　　“喝！”

　　周越瞬间来到了今夕的头顶，一记鞭腿自上而下劈砍下去！

　　今夕脸色一变，直到周越现身之后她才反应过来，这一下顿时失去了先机，只能仓促抬手向上一格，被周越的鞭腿正中！

　　“轰！”

　　演武场的大地震颤，阵法的光芒一连闪烁了十余次，一道气浪以今夕的双足为中心向着四面八方扩散开来，而周越这一击也直接让今夕矮下去一截！

　　“给我破！”

　　今夕暴喝一声，浑身上下的真气一次性爆发开来，将周越直接吹飞出去，她顾不上恢复首创的手臂，身体一旋化作一枚巨大的火球追上周越倒飞的身躯——

　　“轰！”

　　漫天烈焰挥洒，今夕动用了全力！

　　一缕金黄色的火焰出现在她的指尖，温和却又不失炽热，轻柔中带着一丝深沉的杀机，仿佛烈阳之光让人不敢直视——

　　金乌火！

　　今夕终于祭出了金乌栖木的终极手段金乌火，这金乌火几乎无物不焚，灼烧真气的效果几乎可以与寒狱火媲美，而更为恐怖的是金乌火在至阳至刚的同时也是至阴至柔，这一缕火焰只要缠上目标便是不死不休！

　　“你至于么！金乌火！”周越愕然地望向今夕，大喊道：“这可不是闹着玩的，那金乌火只要点燃目标便是不死不休！”

　　“但我可以把金乌火掐灭！”今夕的双眼中写满了认真，她凝视着周越，朗声道：“再说元婴境的金乌火也不可能威胁到炼神境的修士，你大可以感受一下金乌火的威力！”

　　周越闻言尴尬地笑了笑，试探着说道：“那你就使出来好了，我接着！”

　　“轰！”

　　回答他的是那一道无比绚烂的金色火焰，金乌火遮天蔽日，一瞬间封死了周越的所有退路，随即从四面八方朝着周越所在的位置汇聚而来！

　　周越面色凝重地凝视着身边的疾驰而来的数道火蛇，以他的速度实际上能够在包围圈形成之前逃脱，不过比起闪避周越更想正面应对金乌火的力量，面对这种上古异火又怎能不兴奋？

　　“轰！”

　　终于，第一道火蛇欺入了周越身边三丈之内，被他直接一拳轰成了漫天碎片！

　　绚丽的火光在周越的拳头上炸裂开来，金焰如同跗骨之蛆一般粘附在周越的真气上，试图将周越的真气灼烧一空，但炼神境的真气显然和元婴境那散乱的真气不同，金乌火硬是没有扩散开来！

　　如果说元婴境及以下的真气是一捆木柴，那么炼神境的真气应该就是在特殊阻燃液体内浸泡过再刷上了一层漆的木头，虽说炼神境的真气一样会被金乌火、寒狱火点燃，但燃烧起来无疑是十分困难的，绝不会像元婴境真气那样瞬间被灼烧一空。

　　“灭！”

　　周越抡起拳头用力砸向地面，金乌火在他的拳头和演武场地面之间爆发出一声哀鸣，一阵暴烈的火光之后顿时消失得无影无踪。

　　“原来如此，说到底还是以真气作为支撑，这一点金乌火可不如寒狱火。”周越微微一笑，说道：“寒狱火可是能脱离主人真气直接燃烧的，这种程度的真气轰击应该不会毁灭寒狱火才对。”

　　金乌火和寒狱火最大的区别就是前者受主人真气影响较大，但无物不烧，后者则更加依赖目标的真气，修士除了散功这一种办法以外很难挣脱寒狱火的纠缠，不过寒狱火对于修士肉身、法宝的灼烧能力不佳，只是在摧毁真气上有着独到之处。

　　“那是自然，寒狱火可是鸿鹄一脉的绝学，比起金乌丝毫不差。”今夕眼见攻击未曾奏效，当即飞身来到高空，她的背后浮现出一个巨大的金乌栖木虚影，紧接着无数簇金乌火便朝着演武场的地面落了下来，眨眼间便化作了一片金红色的火海！

　　周越顶着水盾在火海之中快速穿梭，他足尖在地面上用力一点，将自己的速度推到这个状态的极致，原本无法驾驭的速度此时却轻而易举就能控制，周越甚至能让身体在空中高速变向！

　　一声快意的长啸脱口而出，周越来到今夕的头顶，仍然是一记朴实无华的鞭腿朝着今夕劈去，这一次他的速度更快，在今夕反应过来之前便命中了她的护身法术！

　　“砰！”

　　今夕身边的护身烈焰炸裂开来，仿佛火凤散羽一般散尽了真气，与此同时，周越也被这火焰护盾炸裂时的气浪吹飞，给今夕留下了宝贵的喘息机会。

　　“咦？”

　　周越饶有兴致地望向再次撑起火焰护盾的今夕，朗声道：“这一招不错，你的真气消耗如何？”

　　“损失了足足三成。”今夕皱了皱眉，沉声道：“虽说能起到应急的作用，但不到万不得已我还是不想动用爆裂护盾。”

　　周越点了点头，损失三成已经是十分巨大的消耗了，即使是能够抽取火属天地灵气恢复的今夕也有些吃不消，施法之后会有一段时间的虚弱期，其他修士想要负担起这种程度的法术简直就是痴人说梦。

　　“不过接下来我可不会再这么放水了。”周越微微一笑，他的眼中闪过一道精光，双手在面前画圆，朗声道：“出来！”

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　仿佛鼓点一般整齐的脚步声响起，周越的身后逐渐出现了一支气势恢宏的水卒大军！最前排的骑兵充当箭头，而后则是手持长兵器的步卒，最后负责扫尾的则是大批的弓弩手，正是周越在东海之上曾经见识过的那支强军！

　　“我这属于现学现卖。”周越一挥手，身边的水卒顿时开始提速，他得意地笑了笑，说道：“前不久我刚刚领教过这水卒大军的威力，如今也拿出来让你体验一下好了。”

　　水卒大军是墨麒麟以自己的天赋神通为基础开发出的特殊法术，而身负应龙血脉的周越同样可以借助唤海释放出来，以他的天赋对于水属法术基本上可以做到过目不忘，是以周越才能如此轻松地复刻出墨麒麟最后召唤出的大军。

　　“杀！”

　　周越用力一挥右手，万千水卒顿时加速朝着今夕冲去，为首的骑兵只用了不到一息的时间就冲到了今夕的面前，那水属力量凝结成的戟刃闪烁着寒光，直接朝着今夕刺去！

　　“来得好！”

　　今夕不闪不避，她运起全身上下所有的真气，摆出了一个正面对抗的姿势，随即一拳直接轰在了为首骑兵的戟刃之上——

　　“轰！”

　　作为箭矢尖端的骑兵们顿时一阵人仰马翻，天空中瞬间弥漫起一股浓重的焦糊味，火属力量在这一刻到达了顶峰！

　　水卒们不会惨叫，他们只会不断自爆，通过这种方式迅速消耗今夕的力量，而第二排的步卒已经顶了上来，紧接着便是一片密集的箭矢齐射！

　　“叮叮叮……”

　　冰棱构成的箭矢打在今夕的护身法术上发出密集的爆鸣声，一时间刚刚有些起色的火属力量再次被漫天水汽掩盖，与此同时大军的后排已经出现了第二波骑兵！

　　“这是某个远古大能的得意法术，之前我也曾经在这个法术下狼狈不堪。”周越微微一笑，看着辗转腾挪躲避箭矢的今夕，朗声道：“你与其在那里被大军消耗，不如来试试斩首！”


第929章 演武（三）

　　水卒大军的消耗能力十分恐怖，比起周越那没有章法的分身强大数倍，并且因为整支大军的力量源泉来自天地间的水属力量，所以想要和大军硬撼就相当于和这片演武场内的所有水属力量敌对。

　　之前周越在和墨麒麟战斗时就已经发现了这一点，所以他只是在实在没有腾挪空间的时候才选择在军阵中冲杀，绝大多数的时间周越都是紧追着墨麒麟穷追猛打的，哪怕他一直处在下风周越也没有放弃攻击墨麒麟。

　　“轰！”

　　今夕一拳爆开拦路水卒的身体，几乎就在周越话音刚落的瞬间便破开大军的阵型，一路冲到了周越面前！

　　“来得好！”

　　周越微微一笑，今夕这样借助高速完全可以打元婴境修士一个措手不及，但放在他的眼中还是慢了一些，他只是轻轻在面前画圆，一道冰墙顿时凝聚而成，正拦在今夕的必经之路上。

　　“喝！”

　　金红相间的火焰在今夕的面前炸开，气势恢宏的金乌火正面撞上了周越凝聚出的冰墙，然而那传说中无物不焚的金乌火竟然未曾完全烧透冰墙，还要今夕补上一拳才能将冰墙彻底摧毁。

　　“轰！”

　　冰墙化作了大量的碎冰，打在周越的护身法术上发出一阵阵闷响，面对发起冲锋的今夕，周越没有任何惊慌，他抬手向下用力一挥，身后顿时出现了层层叠叠的水卒。

　　“去，拦住她。”

　　即使脸颊已经感受到了金乌火的炽热，周越也没有任何移动的打算，这一次除了让今夕感受炼神境的力量之外周越也存了尝试新法术的心思，所以他准备更加依赖水卒大军战斗。

　　两名身材更加高大、面目模糊的水卒快步迎上了今夕，一人手持大盾短剑，另一人则是持一把两人高的大戟，这两名水卒是周越用心凝聚而成，其战力与那些粗略召唤的水卒不可同日而语，几乎可以媲美半步炼神！

　　今夕眼见两位水卒迎来，当即一咬牙运起全身的真气，金乌火在她的手中凝成了一把一人高的大剑，被今夕拖拽着用力向上一撩——

　　“嘶——吱吱……砰！”

　　第一名水卒手中的大盾直接被今夕撩开，不等它挥出短剑抵挡，今夕已经一拳直接轰穿了它的身体，炽热的金乌火在水卒的体内爆开，直接破坏了周越留下的印记核心！

　　“轰！”

　　大盾水卒怪叫一声，高大的身体顿时化为纯粹的水属力量爆炸开来，无数把锋锐的冰刀以水卒的身体为核心飞射出去，近在咫尺的今夕首当其冲！

　　“叮叮叮……”

　　一连串密集的爆响，今夕身上的护身法术已经被冰刀破去了八成，而此时另一位水卒的大戟也已经横扫而来！

　　“破！”

　　今夕没有选择硬接，而是仗着肉身强横直接冲入了水卒的怀中，一记强硬地铁山靠正撞在水卒的胸口，而大戟那危险的锋刃却刚好被今夕避开，只有杆部命中了她的身体。

　　“砰！”

　　水卒的身躯瞬间爆散，今夕再次被密集的冰刀扎了一身，不过这一次她的护身法术却无法再抵挡冰刀的轰击，那熊熊燃烧的烈焰只坚持了不到一息时间便烟消云散了。

　　“嗤！”

　　冰刀刚刚刺入今夕的身体就被她用肌肉锁住，没有周越用异种真气干扰，今夕可以立刻恢复肉身的伤势，不过她没有急着恢复，而是一闪身在地面上重重一踏，接着加速向周越扑去！

　　“再来。”

　　周越点了点头，他的身后再次出现了两名水卒，他看出大盾和长兵器并不是对付散修的最佳选择，于是这一次的两名水卒变成了手持利斧小盾的刀斧手。

　　“杀！”

　　两名刀斧手一声大喝，大量的冰针呼啸着从他们的口中喷出，在这种距离下今夕根本来不及闪避，只能将双手护在身前以肉身硬扛！

　　“嗤嗤嗤……”

　　冰针入肉的声音连成一片，今夕闷哼一声身体一个踉跄，但她依然不屈不饶地冲到了两名刀斧手的身前，金乌火在空中化作两只巨大的手掌，抓起两名刀斧手用力相护一磕！

　　“砰！”

　　两名刀斧手的大半个身躯都在剧烈的碰撞与金乌火的灼烧下湮灭，而剩下的部分则被周越控制着自爆开来！

　　“轰！轰！”

　　今夕喷出一口鲜血，金乌火被那刀斧手的自爆重创，她也不会那么好受，不过今夕的战斗素质绝对一流，她并没有被两名刀斧手的自爆挫败，很快便想出了克制的方法——

　　“起！”

　　随着今夕抬起右手，一位威武的兵士从火焰之中走出，半盏茶不到的时间内她竟然琢磨出了相同的手段！

　　“哦？”

　　周越心中一讶，微微一笑道：“你竟然能在这么短的时间内自创类似的法术？”

　　“怎么不能？我的天赋神通也是偏向于控火，你能控制水属力量形成兵卒，我当然也能控制火属力量形成兵卒。”今夕擦了擦嘴角的血迹，朗笑道：“看你还有什么手段！”

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　一队队火卒踏着整齐的步伐出现在今夕的身后，眨眼间便形成了一个箭矢般的阵势，乍一看似乎不逊于周越的水卒大军，但仔细看去，今夕身后的火卒修为却普遍只有元婴境初期，完全不能与周越的大军相比。

　　“虽说你自创了类似的法术，但毕竟不及那墨麒麟多年修习。”周越摇了摇头，说道：“即便是修为相同，我召唤出的兵卒也比你身后那些散兵游勇更加强大，更不用说此时我的真气质量有着绝对的优势，若是两军对冲你那些火卒会瞬间溃败。”

　　虽说今夕凭借其优秀的战斗素养以及出类拔萃的天赋神通优势模仿了一套类似的法术，但同样的法术细节却天差地别，比起周越这里整装待发的大军，今夕身后的火卒看上去更像是一支杂牌军，不仅装备不齐全，连修为也参差不齐。

　　“要的就是溃散，至少也能拿来自爆！”今夕得意地笑了笑，说道：“火属性真气的自爆效果举世无双，你那水卒大军可不见得能扛得住。”

　　周越闻言顿时一愣，随即哭笑不得地说道：“好计策，我倒是疏漏了这一点。”

　　五行当中攻击能力最强大的便是火属性，故而火属修士的自爆威力绝伦，与水属那软绵绵的自爆不可同日而语，今夕这一招简直就是传说中的刺猬阵，就算周越的水卒大军能将今夕身后的火卒解决也定然会全部损耗。

　　“去！”

　　今夕嘿嘿一笑，朝着周越所在的方向用力一挥手，她身后的大军顿时压了上去，而周越则摆出了一个守势，以手持小盾的刀斧手为前锋，争取用后排的弓手点杀更多的火卒，他本人则化作了一道湛蓝色的旋风杀入了火卒大军之中！

　　“你不斩首我可要斩首了。”周越的身体瞬间消失在今夕的感应之外，下一刻他的攻击已然到来！

　　“喝！”

　　今夕不敢怠慢，当即招出金乌火大剑，那一人高的大剑在今夕身边飞速横扫，眨眼间形成了一道密不透风的火墙，似乎封死了周越的一切进攻路线！

　　“破！”

　　一束清亮的月光穿透火墙洒在今夕的身上，周越手持月笑靥直接突破了火墙的封锁，正面刺穿了今夕的护身法术！

　　“呃……”

　　今夕的身体一僵，她身边的火卒也停止了进攻，月笑靥那锋锐的气刃此时正搁在她的腰侧，只要稍有异动就会直接轰碎她的元婴！

　　“如何？这便是炼神境修士的力量。”周越收回了月笑靥，叹道：“元婴境和炼神境的差距太大，你一开始也应该感受过了炼神境的全力吧？”

　　今夕面色凝重地点了点头，沉吟道：“以我的修为根本不是炼神境修士的一合之敌，哪怕是你后来这种放水的状态，我也必须到达半步炼神的顶点才能相抗。”

　　“嗯。”周越微微一笑，随即将目光转向了一旁看台上的程烨和知璇，朗声道：“你们不下来试试吗？”

　　“我就算了，少时没少被族内的长老修理过。”程烨摇了摇头，轻笑道：“这凤族有的是炼神境的大能，你不如去找他们练练手？”

　　知璇尴尬地笑了笑，学着程烨的样子一起摇头，她在周越突破的时候已经拜访过鸿鹄一脉的大修士了，那时知璇也顺便体验了一下炼神境修士的威势。

　　“正好，我还想问问有关五行大劫的事情呢，炼神境的凤族修士应该听说过一些蛛丝马迹吧？”周越略作思索，将目光转向程烨，说道：“程道友，你这些天可曾打听出什么来？”

　　程烨面色一肃，郑重地点了点头，说道：“五行大劫似乎并不对元婴境及以下的修士公开，不过那些炼神境的族内前辈也与我说过，万年之前凤族的确有人前去大荒东部与人类共事。”

　　周越闻言心中一动，他略作思索，沉吟道：“看来还是需要我这个炼神境修士出面，希望能知晓五行大劫的细节吧。”

　　“那么我建议你去这个地方询问。”

　　程烨微微一笑，她一挥手召唤出一张真气地图，指了指地图上标注的一片区域，说道：“那里的修士很容易满足，你只要让他们看顺眼了说不定待你比自家的族人还要亲密。”


第930章 再战大风（一）

　　“想不到，你所说的最容易相处的凤族修士竟然是他们？”周越看着眼前那一片狼藉的荒原，尴尬地说道：“我真的要上门挑衅么？他们不会介意？”

　　“怎么会介意，你仔细看看，这可是大风！凤族当中数一数二好斗的族群！”程烨一指那飞沙走石不得安宁的领地，说道：“放心好了，只要你把他们痛揍一顿，大风一脉的修士马上就会把你当做自己人的。”

　　“我怎么感觉我要被他们痛揍一顿？”周越浑身上下一阵恶寒，他指了指已经升空的十几道流光，说道：“大风一脉喜好混战吧？这一来就是十几个炼神境？”

　　作为凤族最为声名狼藉的支脉，大风的领地很少有其他支脉的修士前来，像周越这种炼神境的大修士就更加稀有，以至于大风一脉的炼神境修士们已经很长一段时间只能自娱自乐了。

　　对于大风一脉的修士来说，和知根知底的对手较量毫无意义，所以一众大风的炼神境修士早就憋坏了，一个个摩拳擦掌随时准备截击前来传讯的其他支脉修士，而周越这样送上门来的简直就像是沙漠中的一股清泉，对大风一脉的炼神境修士有着莫大的吸引力。

　　“你自求多福。”程烨拍了拍周越的肩，赶忙撕开空间惊慌失措地逃回了妙翅鸟一脉的领地，和今夕、知璇一起隔着边境线观战。

　　周越哭笑不得地摇了摇头，随即将目光转向了一众大风修士，事实上周越也在渴望战斗，他刚刚突破炼神境，还未曾和同层次的修士战斗过，对于炼神境的战斗当然有所期待。

　　为首一位长相秀气的大风修士朝着周越行了一礼，笑道：“这位道友，不知你来我大风一脉的领地有何贵干？”

　　这位少年模样的大风修士声音柔和、眉清目秀，让人乍一看以为是游历天下的学者，那种压抑不住的书卷气扑面而来，让人如沐春风，但他眼中却燃烧着一股与外貌极度不符的战意，仿佛下一刻就会直接扑上来与周越大战三百回合。

　　周越后撤了一步，饶是他身经百战也架不住十余位大风炼神修士那如同饿狼扑食般的目光，如今周越感觉自己就像是孤独的旅人被狼群包围了一般，随时有丧命的危险。

　　“咳……”周越轻咳了一声，试探着说道：“诸位道友，妙翅鸟一脉周越前来拜访，我是来此讨教的。”

　　他没有选择直接询问五行大劫的事情，程烨曾经说过战斗后的大风修士是凤族口风最松的修士，所以周越从一开始就打定主意准备将这群炼神境大能放倒，只有这样才能问出有关五行大劫之事。

　　果不其然，听闻“讨教”二字，大风一脉的修士们眼中瞬间燃起了诡异的光芒，那位长相秀气的少年更是当场上前一步，朝着周越行了一个标准的修士礼，朗笑道：“承让了。”

　　周越愕然地望着面前的少年，而其他的炼神境修士则朝着他们露出了善意的笑容，整齐划一地后撤了一步，让出了一个战斗的场地。

　　“呼……”

　　周越顿时松了一口气，只要不是让他和这群炼神境修士混战就好，论起车轮战他还是有些心得的。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人互相行了一礼，那位大风一脉的少年当即消失在周越的感知之外，这是要先发制人！

　　周越紧张地感知着四周，他惊讶地发现这位大风一脉的少年有着比他更强的隐匿能力，而大风一脉实际上是不擅长隐匿的，看来这位少年应该是有某种法术、宝物护身。

　　炼神境的修士比元婴境更加超出常理，周越决定抛弃自己之前对大风一脉修士产生的印象战斗，他深吸了一口气，运起了妙翅鸟一脉的天赋神通“破虚”。

　　“咚！”

　　周越抬手在身边的空间上用力一敲，他顿时遁入了空间夹层之中，这样一来那位大风一脉的修士就无法直接偷袭他，只能现身击破空间夹层再对周越发起攻击。

　　这算是周越耍了一个小聪明，毕竟他不可能时时遁入空间夹层，只能在这种已经知晓敌人隐匿的时候如此应对，在真正的战场上显然起不到什么作用。

　　“嘶……妙翅鸟一脉的修士当真难缠啊。”少年微笑着在周越身边现身，下一刻他一拳直接砸在了空间夹层之上！

　　“轰！”

　　周越赶忙跳出的空间夹层，若是寻常的修士此时定然已经被那炼神境真气裹挟着轰入混乱空间了，不过周越有妙翅鸟的血脉护身，却是不惧这种程度的空间扰动。

　　两人恢复了对峙的状态，大风一脉的少年没有选择再次隐匿，而周越也不再遁入空间夹层，两人正在捕捉对方的破绽。

　　“去！”

　　大风一脉的少年挥了挥手，一阵怪异的阴风顿时发出了呜咽声，在空中化作三把飞剑，朝着周越的小腹疾驰而去！

　　“轰！轰！轰！”

　　周越连出三拳将那三把飞剑依次击碎，然而就在此时，那大风一脉的少年却已经来到了周越的面前！

　　大风乃是风属凶禽，单论飞行速度可以称作天下第一！

　　周越明显没有反应过来，他只来得及在攻击到来前加固了护身法术便被直接轰飞了出去，大风一脉的少年轻讶一声，说道：“反转空间？”

　　“正是！”

　　就在被命中的一瞬间，周越在自己的身前召唤出了一层薄如蝉翼的反转空间，这层反转空间无法完全抵挡大风少年的猛击，但也将其攻击的力量消耗了足足三成！

　　周越狼狈不堪地从地面上爬起，他慌忙挥手朝着天空一架，一道劲风顿时劈在了周越的手臂之上，直接轰开了他的肉身防御。

　　“哼！”

　　周越的身体顿时一矮，整个人被大风一脉的少年轰进了大地，他的手臂上多出了一道狰狞的裂口，裂口的断面光滑平整，就像是被利刃劈砍一般！

　　“风来！”

　　大风少年朗声大笑，一连十二把飞剑顿时出现在他的身边，紧接着这十二把飞剑就一变二，二变四，眨眼间少年的身后已经出现了一面飞剑组成的剑墙！

　　周越倒吸了一口冷气，密集的真气攻击他并不惧怕，但他知道这面剑墙里应该有十二把飞剑有着恐怖的威力，其余飞剑只是用来给那十二把飞剑作为掩护而已！

　　这就是炼神境和元婴境的差距，炼神境修士可以轻而易举地将杀招藏在不起眼的攻击之间，因为他们的真气极度内敛，从外表上看根本看不出任何区别，而元婴境如果也贸然模仿只会被人轻松躲开较强的攻击。

　　“斩！”

　　大风少年一声断喝，背后的剑墙顿时交错着向周越进行轰炸，一瞬间就有上千把飞剑出现在周越的面前——

　　“给我破！”

　　周越无法，他根本找不出隐藏其间的杀招，只好以力破巧！

　　一束空间乱流被周越凭空抓出，瞬间便化作了一把巨锤，周越抡圆了大锤朝着天空用力一挥，那宛如漫天星斗从天而降的飞剑雨顿时被他抹平了大半，剑墙的攻击也为之一窒！

　　“轰……”

　　巨锤之中似乎有无尽风沙流转，周越用力甩出巨锤，那巨锤内包容的风属真气在远处的荒原上空爆炸，无数沙土被这一击直接掀上天空，使得大风一脉的领地变得更加千疮百孔。

　　附近观战的大风修士们当即一挥手撑起了一片惨白的光幕，而光幕之外则有大风一脉的族人聚集，这群好斗的大风修士绝不可能错过炼神境修士斗法的场面，此时有本族的大修士护持立刻变得肆无忌惮起来。

　　周越运起真气将手腕上的伤势恢复，方才他感觉自己至少砸到了两把威力巨大的飞剑，而那面剑墙之中应该还有十把相同的隐藏杀招才对。

　　“道友应该是刚刚晋升炼神境吧？”大风少年微微一笑，朗声道：“我观道友应对剑墙的方法简单粗暴，不似老手所为。”

　　“不错，莫非道友有什么好办法么？”周越闻言顿时眼前一亮，赶忙行了一礼说道：“请道友教我！”

　　“嘿，这就要你自己摸索去了。”大风少年嘿嘿一笑，狡黠地眨了眨眼说道：“我好与人斗，却没有资敌的习惯，等到打完这一场再说！”

　　周越闻言不禁苦笑，他定了定神，准备硬接接下来的剑幕轰击——

　　“嗖！”

　　大风少年忽然舍弃了剑墙直接冲到周越的面前，他的速度太快，以至于周越根本来不及反应，只是下意识地加强护身法术便直接被那一道流光命中！

　　“铮！”

　　四把锐利的飞剑直接贯穿了周越的护体真气，他顿时惊醒，当即怒吼一声用力捉住了大风少年的双臂，真气一运便将两人身边的空间凝滞！

　　“嗡……”

　　四把飞剑差之毫厘地在周越的体表停住，周越赶忙一侧身将四把飞剑让了过去，随即反手抓住一把凝滞空间组成的长枪，朝着大风少年的心口轰去。

　　“嘿……”大风少年忽然抬头，朝着周越微微一笑，紧接着他便一个翻身来到了周越的身后，仿佛不受凝滞空间的影响！


第931章 再战大风（二）

　　“咦？”

　　周越心中一惊，随即便转变为骇然，他骤然发现这位大风一脉的修士竟然直接撞碎了凝滞空间，逆着空间之力的影响发挥出了惊人的速度！

　　这是何等恐怖的能力？

　　通常来说修士一旦被凝滞空间困住，首先就必须挣脱凝滞空间的束缚，而后因为真气供给不足加上附近的空间充斥着大量的凝滞碎片，修士的移动速度会骤减，然而这位大风一脉的少年即便速度骤减也能在赶在周越出手阻止之前绕到他的身后！

　　“去！”

　　周越想都不想直接向前扑飞出去，四把飞剑几乎贴着他的头皮飞过，将周越的长发削去了大半！

　　“呜！”

　　狂风呼啸的声音再次响起，周越赶忙一侧身，同时身体借势一旋，一记鞭腿直接轰向了近在咫尺的大风少年！

　　“来得好！”

　　大风少年一声大笑，双手飞快地在周越的腿部连点，那蚀骨的风属性真气眨眼间将周越腿部流转的真气腐蚀殆尽，紧接着大风少年便擒住周越的足腕，以自己为中心抡圆了将周越朝着战场的边境甩去！

　　“轰！”

　　周越直接嵌入大地之中，他顾不上恢复伤势，当场运起全身的真气冲出了坑洞，就在周越离开地面的一瞬间，一连串的风属飞剑已经将他原本所处的地面轰碎！

　　看着脚下千疮百孔的大地，周越不禁捏了一把冷汗，但如今还不是可以高枕无忧的时候，那大风少年的速度已经完全超过了周越所能反应过来的极限，若是他想不出应对的方法难免会被大风少年持续压制下去。

　　“妙翅鸟通常会怎样应对这种情况？”

　　周越皱了皱眉，既然他是以妙翅鸟一脉的身份前来拜访，那些杂七杂八的手段当然不能暴露出来，而按理来说妙翅鸟的战力应该比大风略强，寻常妙翅鸟一脉的修士在面对大风少年时绝不会像周越这样毫无还手之力，他们肯定有应对大风那极速的办法！

　　“呜！”

　　狂风的呼啸声再次从身后响起，周越忽然眼前一亮，他想到了一个办法！

　　“给我破！”

　　周越猛地定住身形，全力运起妙翅鸟一脉的天赋神通，包裹着空间之力的拳头仿佛重锤一般猛然砸在周越身边的空间结构之上，瓷器碎裂的声音顿时响起！

　　“咔！”

　　大风少年正准备从周越的背后发动攻击，心中却忽然警兆大生，他手上的动作顿时慢了一线，下一刻大风少年脸色一变毫不犹豫地向后倒飞出去！

　　“轰！”

　　周越直接崩开了附近的空间，大片的空间碎片在他的干涉下化作利刃向着四面八方爆散开来，一个巨大的空洞出现在周越的身后，那是混乱空间与主世界的连接点！

　　“原来如此，难怪妙翅鸟一脉的修士能频频占据上风……”周越摇了摇头，哭笑不得地说道：“原来是利用空间裂隙！”

　　除了妙翅鸟一脉的修士之外，鲜有修士能够将自己定在空间裂隙中央却不飘飞到混乱空间，故而妙翅鸟一脉的修士只要站立在空间裂隙中央便是无敌，任何胆敢攻击他们的人都会被直接放逐到混乱空间当中！

　　“嘶……”

　　大风少年一个空翻定住身形，他倒吸了一口冷气，捂住自己的下颚苦笑道：“好强的战斗资质！我原以为道友还要再败上几场才能想出这般下作的手段。”

　　周越得意地笑了笑，那副欠打的表情与大风少年对战过的所有妙翅鸟修士的表情重合，以至于大风少年心头火气，怪叫一声再次向着周越冲来！

　　“碎！”

　　周越附近的空间在破虚的轰击下应声而碎，大风少年见状如遭雷殛，跌跌撞撞地爬出了空间碎裂的范围，惊魂未定地向着周越望去——

　　“咔……”

　　周越身边的空间碎片在以惊人的速度发生变化，逐渐转变为无数斧钺钩叉，周越冲着大风少年微微一笑，紧接着便用力一挥手，那漫天空间碎片顿时覆盖了大风少年所在的位置！

　　“叮叮叮……”

　　大风少年面色难看地运起护身法术抵挡周越的攻击，这还是战斗开始以后他第一次摆出守势，并且这预示着周越已经掌握了对付他的窍门，接下来的局势肯定会发生逆转！

　　周越深吸了一口气，眼看身边的空间结构即将复原，当即抡起拳头再次砸碎身边的空间，只要保持空间裂隙存在，他便是无敌！

　　事实上妙翅鸟一脉这种耍赖一般的招数也不是完全没有克星，只要以威力巨大的攻击直接破开妙翅鸟修士的防御即可，不过大风一脉的这位少年显然没有类似的手段，大风的攻势迅猛，一旦开始就像连涛拳一般让人没有任何喘息的机会，却没有可以起到一击毙敌效果重击！

　　“嗡……”

　　一连数把风属飞剑在抵达周越面前之前就被放逐到混乱空间当中，即便大风少年动用全力，召唤出的飞剑也仅能堪堪来到周越的面前，在空间之力的来回洗礼下，那些飞剑早已成为强弩之末，周越只要轻轻一挥手就能将风属飞剑尽数打散。

　　“去！”

　　周越发现了这种战斗方式的强大之处，他索性赖在空间裂隙中央不再移动，只是凭借空间碎片对大风少年发起攻击。虽说周越的攻击也会被交汇的空间之力影响，但在破虚的保护下，周越掷出的空间碎片威力十足，还是能够威胁到炼神境修士的。

　　“停停停……道友，我认输了，认输了。”大风一脉的那位少年赶忙行了一礼，朗声道：“这一场算是道友胜了，如何？”

　　周越微微一笑，朝着大风少年行了一个标准的修士礼，轻笑道：“承让了。”

　　事实上那大风少年明显还有战力，也不见得就真的拿周越毫无办法，不过战斗再继续下去估计就要动用搏命的招数了，身为大风一脉的炼神境修士，那位少年还是很能保持克制的，他只是朝着周越行了一礼便干脆地回到战场的边缘，承认了自己的失败。

　　战场附近围观的大风修士们顿时一阵指指点点，战斗的结果与一开始他们的预料截然不同，眼看周越自己琢磨出了妙翅鸟一脉的战斗方法，这群好战的大风修士反而没有再一个个凑上来。

　　“请指教。”

　　但大风一脉的修士也不是全然丧失了战斗勇气，依然有人对周越保持了浓厚的兴趣，此时一位一身白袍的女修迎了上来，朝着周越行了一个修士礼。

　　周越心中警惕，大风一脉和妙翅鸟一脉做了这么多年的邻居，好斗的大风修士定然会想出克制的方法，敢在这种情况下出面挑战他的修士定然做足了充分的准备。

　　“请！”

　　两人互相行了一礼，这位女修接下来的动作与那位少年如出一辙，几乎就在礼毕的一瞬间仗着速度欺身来到周越面前实施奇袭！

　　周越下意识地用力一敲空间，将附近的空间结构破坏殆尽，然而他忽然瞥见了对手嘴角那一丝阴谋得逞的笑容，周越慌忙一侧身——

　　“嗡！”

　　一个巨大的风团从周越的身边掠过，几乎飞到空间裂隙的另一端才堪堪被空间之力消磨殆尽！

　　这位大风一脉的女修皱了皱眉，她似乎对自己这一次袭击的效果感到有些不满，紧接着便伸手在面前做成环形，双臂迅速震颤起来。

　　周越心中警兆大生，方才这位女修召唤的风团给他一种极度危险的感觉，若是要利用混乱空间瓦解这风团的攻势无疑要将空间裂隙的大小扩大一倍才行。然而空间裂隙可不是那么容易打开的，即便以周越如今的修为，想要维持一个足够缓冲的空间裂隙也是不小的负担。

　　“嗡！”

　　这一次周越看清了女修的动作，只见那女修的双臂保持着一种奇异的频率震颤，紧接着此人便用力向前一推手臂，女修双臂中形成的圆环中央顿时生成了一个巨大的风团向着周越轰杀而来！

　　“嘶！”

　　周越倒吸了一口冷气，他没有任何硬扛的打算，这风团的威力已经超过了他所能抵挡的极限，只要擦着就能将他的护身法术直接破去！

　　“嗖！”

　　周越不得不展开了妙翅鸟翼，凭借优秀的短途加速能力才让开了风团的轰击，然而不等他喘息，第三个风团催命般呼啸而至！

　　“轰！轰！”

　　两个巨大的风团一前一后落在战场边缘由众位大风修士维持的光幕上，发出夺人心魄的巨响，周越心中一沉，方才他不得不动用了短距离传送才躲过了第三个风团，这风团的速度和威力似乎还在不断提升！

　　“嗡……”

　　眼看女修又要召唤风团，周越当即一咬牙传送到了那大风女修的身后，他要先发制人！

　　“早就等着你了。”大风女修忽然回头，笑吟吟地看着周越，她也不说话，手中凝聚风团的动作也没有任何停下的意思，但光是这个动作就能让周越感到危险！

　　周越慌忙放弃了攻击，却忽然发现那第四个巨大的风团正追着自己疾驰而来，速度快得让人难以置信！


第932章 再战大风（三）

　　眼看这种距离下已经来不及闪避，周越只好故技重施，直接发动了短距离传送！

　　“嗖！”

　　才刚刚踏出空间裂隙，周越顿时感觉到一阵不适，他的本能感知正在提醒他危险到来，周越猛地回头，惊愕地发现一个巨大的风团正朝着自己所在的位置飞来！

　　“破！”

　　周越一声暴喝再次施展破虚进行短距离传送，然而这一次他出现在主世界之后仍然没能摆脱风团的追击，好在周越早有准备，他这一次直接遁入了混乱空间当中，十息之后才重新返回了主世界。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，苦笑道：“道友好手段，一个风团逼迫我传送了三次。”

　　“侥幸侥幸。”大风一脉的女修微微一笑，轻声说道：“虽然我不能如同妙翅鸟一脉的修士一般在混乱空间当中来去自如，但干扰你的落点还是能够做到的。”

　　周越刚刚就发现追击自己的风团始终如一，他立刻就开始怀疑这位大风一脉的女修掌握了空间一道的手段，而后周越果然找到了一些蛛丝马迹，原来他的传送落点是被这位女修干扰了！

　　虽说妙翅鸟是空间王者，但这不代表其他的修士就没有办法掌控空间一道的手段，这位大风一脉的女修之所以在观看周越和那少年的战斗后还如此自信，就是因为她掌握了空间一道的精髓，能够在一定程度上扰乱周越的节奏！

　　“好手段！”

　　周越毫不吝啬地称赞了一声，紧接着他便直接冲向了大风女修，方才那威力巨大的风团绝对是一种十分消耗真气的攻击手段，此时大风女修没有继续对他穷追猛打就是明证！

　　“嗡……”

　　大风女修再次朝着周越摆出了召唤风团的姿势，但周越没有丝毫动摇，他本人就是喜欢用动作欺诈对手的修士，又如何会因为这种伎俩而后退？

　　周越和大风女修之间的距离瞬间缩短到不足十丈，他忽然抬起手，用力朝着两人身侧的空间轰去！

　　“等……”

　　大风女修脸色一变，她一咬牙将凝聚到一半的风团强行甩了出去，双足在空中猛踢，希望借此提高自己飞遁的速度，然而她终究没能离开周越的身边！

　　“破！”

　　两人附近的空间在周越的重击下层层碎裂开来，巨大的空间裂隙在一瞬间将两人吞噬，周越屹立在空间裂隙中央，硬接了那仓促凝成的风团，而大风女修则一时不慎跌落混乱空间当中。

　　周越微笑着朝大风女修行了一礼，下一刻那巨大的空间裂隙便直接关闭，将大风女修关在了混乱空间当中！

　　四周观战的大风修士们顿时面面相觑，而周越则顺势给战场中央的空间注入了一股空间之力，将空间结构的稳定性增强到了极致。

　　半盏茶的时间过后，周越这才主动撤出了凝滞空间，一伸手将落入混乱空间的女修捞了出来，他朝着后者眨了眨眼，笑道：“承让了。”

　　大风一脉的女修脸上满是郁闷的表情，她轻轻摇头，叹道：“妙翅鸟一脉的修士果真名不虚传，看来我大风一脉还需多加修行。”

　　虽然这位大风女修也对空间一道有所了解，但在她被周越扔进混乱空间之后，周越就立刻动用破虚打乱了主世界和混乱空间的映射关系，再加上一层保险的凝滞空间，大风女修几乎不可能传送回来。

　　不过大风女修也没有艺高人胆大地随意尝试，而是在原地等待周越出手将她救出，这个良好的习惯帮助她少走了很多弯路——

　　周越本想着将这位女修丢到五彩孔雀的领地去的。

　　擅长空间的修士大多排斥他人随意更改自己的传送落点，周越也不例外，他虽然没有真正妙翅鸟一脉的修士那么执着于掌控空间，却也容不得他人指手画脚！

　　按照程烨的说法，要是有人胆敢更改她的传送落点，她一定要将那人送到险地去才是，周越只是打算将大风女修送去五彩孔雀的驻地已经算是比较仁慈了。

　　那位大风女修只是行了一礼便退回了一众大风修士的队伍当中，周越当即站起身，目光扫过在场的每一位大风修士，得意洋洋地朗声道：“谁敢来战？”

　　那种惟妙惟肖的表情瞬间点燃了大风修士们心中的战意，他们当即狞笑着围了上来，一个个摩拳擦掌准备随时对周越出手。

　　周越凛然不惧，他强行压制住随时准备逃跑的打算，挑衅似地扫视了一圈，轻笑道：“一起来吧！”

　　想要向大风一脉的修士打听消息，那么就一定要让他们“尽兴”，无论是被痛揍一顿还是把他们痛揍一顿都是极好的。面对大风一脉这种诡异的性格，周越决定委曲求全，全力与这群大风修士一战！

　　“我来讨教道友的手段！”

　　“哈哈！痛快！”

　　“道友勿怪我心痒难耐！”

　　一瞬间六道流光直接扑向了周越，剩下的大风修士则紧随其后，只有之前战败的少年和女修没有动手！

　　周越双目圆睁，十来个炼神境的修士他可不是对手，必须要且战且退！

　　“破！”

　　空间应声而碎，周越乘势遁入了混乱空间之中，顺利躲过了第一波法术轰击，这群大风修士当中并没有人使出那种威力巨大的风团，看样子风团应该是那位女修的秘术，然而这恐怖的数量却也让周越不敢轻攫其锋！

　　“嗡……”

　　大量的炼神境真气轰击甚至改变了战场的空间结构，主世界与混乱空间的映射关系开始变得无法捉摸，周越赶忙乘着自己还能找到路径的时候逃出了混乱空间——

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一连串的风属法术在周越的身边炸裂，这群大风修士的反应速度比周越想象中还要更快，他们几乎在周越离开混乱空间的一瞬间便改变了攻击的方向，当周越落地的时候密集的法术弹幕已经到达！

　　“收！”

　　周越暴喝一声，直接朝着那漫天狂风一挥衣袖！

　　袖里乾坤瞬间清场，但周越也随之脸色一变，他能感觉到临时空间内不断涌动的强大力量，他立刻来到高空，对准下方的众大风修士直接一挥手——

　　“轰！”

　　一个巨大的风团以毁天灭地的气势从天而降，风团之中充斥着大量的异种真气，以至于周越下方的大风修士们根本来不及控制自己的真气停手，他们只能目瞪口呆地望着失控的风团缓缓落下！

　　“趴下！”

　　不知是谁率先大吼了一声，大风一脉的修士纷纷不顾形象地抱头鼠窜，就连周越也跟着他们一起开始打洞，一众炼神境修士在这一刻尽数成了缩头乌龟，没有一人胆敢正面与那风团相抗！

　　“轰！”

　　大地在异种真气的绞杀下化作齑粉，刚刚钻入地面的众修士也被风团直接挖掘出来，这散乱的真气虽然不足以直接扯碎他们的护身法术，却也能阻止他们逃脱！

　　“啊……啊——啊！”

　　惨叫声不绝于耳，眨眼间就有四位大风修士被风团挖出地面卷上高空，他们被大量的异种真气裹挟着飞速旋转，眼看已经有人口吐白沫意识模糊了。

　　周越拼命地挖掘着脚下的大地，他也没有想到十几个炼神境大能的真气混在一起竟然有如此威力，看来临时空间没有当场碎裂还是多亏了炼神境的真气极度内敛，但凡风团的攻击性再强一些周越肯定是第一个倒霉的人！

　　片刻之后风团缓缓消散，原本的战场只剩下一个大坑，地面上横七竖八躺着一众炼神境修士，只有五人侥幸逃过一劫！

　　“这什么法术？妙翅鸟一脉什么时候开发出这么恐怖的招式了？”一位长髯修士惊疑不定地望向周越，沉声道：“请道友教我！”

　　周越闻言顿时一愣，此时他刚刚从风团的余威下回过神来，下意识地说道：“就是把你们的真气混合在一起？原理十分简单……”

　　“十分简单？”

　　意识尚存的大风修士们纷纷惊呼出声，就连沙土里斜插着的两人都跳了起来，一众大风修士停止了装死的行为，震惊地说道：“请道友教我！”

　　“呃……”周越摸了摸后脑勺，尴尬地说道：“哈，巧合巧合……”

　　事实上风团也不是随意将真气混在一起就能形成，周越怀疑还是和袖里乾坤这个人类修行界最强的法术有关，所以让他回答肯定是答不出来的，不过他一口咬死是巧合大风一脉的修士拿他也没有办法，毕竟袖里乾坤施展起来和寻常的空间类手段也没有什么太大的区别，外人完全看不出有什么特殊之处。

　　众大风修士面色古怪地望向周越，他们当即围成了一圈，小声议论起来。

　　周越听不见大风修士们的议论，他也不敢在这见多识广的凤族修士面前动用蜃气窃听，只好故作镇定地望向远方，通过这种方式缓解自己紧张的心情。

　　“这位道友。”那位长髯的大风修士上前一步，朝着周越郑重地行了一礼，朗声道：“我等认输，算是我大风一脉欠道友一个人情，但凡道友有什么需要我大风一脉定然不会推辞，如何？”


第933章 凤族秘闻（一）

　　周越挠了挠后脑勺，这种情况他还是第一次遇到，不过周越很能理解大风一脉修士提出的请求，这种能够将大量异种真气融合在一起形成攻击的手段一直以来都是各大妖类宗族的不传之秘，有了合击的手段显然比胡乱攻击更有效率。

　　“不是我敝帚自珍，此事实为巧合，就算同样的情况再次发生我也不能将诸位的真气聚拢成团。”周越露出了一丝苦笑，虽然他怀疑方才的巨大风团与袖里乾坤有关，但周越自己肯定是不可能将此中奥秘说出来的。

　　袖里乾坤牵扯太多！

　　这门人类的不传之秘能够让人化作疯魔，当年袖里乾坤尚在人间流传之时曾经掀起一片腥风血雨，无数元婴、炼神大能纷纷出手抢夺，甚至就连化虚境的大修士对这门秘术也十分感兴趣，周越可不敢贸然将消息泄露出去，否则等待他的很可能是无数炼神境修士的刺杀！

　　好在袖里乾坤与其他传说中的法术有几分不同，施法之时悄无声息、可以完美伪装成寻常的空间手段，不是对袖里乾坤有着深入了解的修士也看不出不同。

　　这个年头还有几人对袖里乾坤有着深入了解？

　　所以周越索性一问三不知，托词只是巧合而已，他知道大风一脉的修士只是想要获取合击的方法，但牵扯到袖里乾坤由不得他不谨慎。

　　众大风修士见周越口风严实当即后撤围成了一圈在一旁商量起来，片刻之后最初与周越交手的那位少年才怪笑着走了过来，而在他的身后，一众大风修士摩拳擦掌，乍一看就给人一种不怀好意的感觉。

　　“道友，你说是巧合我等却是不信，不如我们再演练一次？”大风少年“和善”地笑了笑，他身后的众修士顿时运起了真气，眼看就要再对周越进行一轮法术轰炸。

　　周越脸色发白，他发现自己严重低估了这群大风修士的下限，估计除了截杀这群人什么都做得出来！

　　“道友请看，这法术轰炸威力固然不俗，但在对付单个强者的时候却未能竟其功。”大风少年话音未落，狂风呼啸的声音顿时响彻云霄，一众大风修士直接联手释放出了密集的风属法术轰炸！

　　周越亡魂大冒，他早就看出这帮大风修士不是什么良善之辈，几乎就在对方手中的法术光辉刚刚出现周越就开始了逃窜！

　　“嗖！”

　　呼啸而至的风属法术有着极为迅速的攻击速度，周越甚至来不及施展短距离传送，只能凭借感觉在狂风中辗转腾挪，尽可能地让更多的风属法术落在自己身侧。

　　“轰！轰！轰！”

　　大片的泥土被这密集的法术轰炸掀飞，还未落地就被更多的风属法术撕扯成烟尘，周越所处的位置已经完全被青白色的风属真气光芒遮蔽，乍一眼看上去没有任何死角。

　　“砰！”

　　周越一拳轰碎头顶向着他轰来的最后一道风属法术，他屹立在狂风洗礼后的大地之上，衣衫已经被撕裂成布片，但周越终究闪过了所有的法术攻击！

　　风属法术再快，想要落在周越的身上也至少需要半息左右的时间，这段时间留给周越已经足够让他偏转身体，周越正是利用了这一点在狂风中左右逢源，从不正面迎击任何一道真气，只是不断地卸力、再卸力！

　　“看，没有章法的联手最多只能取得这种效果。”大风少年微微一笑，自顾自地说道：“法术太过密集则会出现互相干扰的情况，不够密集又会导致出现死角，即便配合得天衣无缝，你总归能找到最为薄弱的部位卸力。”

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，他知道大风少年所说的没错，妖类宗族的合击终究不是用来对付单一目标的，这种无比浪费真气的攻击只有一个目的，那就是将对方的阵势彻底打垮，一群散兵游勇对付起来绝对比秩序井然的军阵容易得多。

　　但有些时候仅凭单个修士却无法与单独的强者对抗，即便有军阵依托，寻常宗族的修士们也只能做到两三人围攻敌人并保持不败而已，没有什么击溃对方的办法。

　　这种时候合击法术无疑是一个高效的攻击手段，然而合击法术大多把持在大势力的手中，且有着苛刻的修炼条件。即便以大风一脉的底蕴也只有元婴境层次的合击法术，那名为“舞风”的合击法术有着莫大的威力，能让二十余位元婴境法术爆发出炼神境的力量，不过整个大风也只能凑出一队施展“舞风”的修士，炼神境的修士们更是无法掌握这门修炼要求苛刻的合击法术。

　　“诸位道友，周越方才施展出的风团的确只是巧合而已，相信诸位应该也曾经见过类似的手段吧？”周越面色一肃，心中却快速盘算起来，他知道此时绝对与袖里乾坤有关，回头一定要仔细探查袖里乾坤的秘密，不过此时脸上却没有露出任何端倪。

　　众大风修士又试探了两句，见实在无法，这才摇着头长吁短叹起来，顷刻间战场上的大风修士竟然少了一半。

　　周越见状心中着急，突破之后验证战力只是他的次要目标，今日来此是为了打探消息的，而如今大风修士们看上去兴致缺缺的样子，这让他如何打探有关五行大劫之事？

　　“道友请留步！”

　　周越赶忙出言挽留，一众大风修士顿时望向周越，这些修士虽然因为错失了合击法术而有些失落，但他们仍然认可了周越的实力，认为这个妙翅鸟一脉的修士“很好相处”。

　　“道友还有什么事么？”大风少年来到周越的面前，他是第一位与周越交手的修士，也是大风一脉炼神境修士当中修为最高的一人，和提前离开的大风修士不同，他对于周越感到十分好奇。

　　周姓在妙翅鸟一脉可不是个大姓，加上周越一开始那笨拙的表现，大风少年几乎可以肯定周越是外来的妙翅鸟。

　　“咳……”

　　周越鬼鬼祟祟地望向四周，大风少年顿时明白了他的意思，两人做贼似地直奔大风的领地核心，很快便来到了一片石室之前。

　　“此处绝对安全，道友有什么事情不妨提出来，我凤族同气连枝，道友若是有什么困难大风一脉绝不会坐视不理！”大风少年的一席话说得正气凛然，他身上那种好斗的气息被压制到机制，转而浮现出一种义薄云天、慷慨激昂的气势。

　　大风少年微微一笑，冲着周越行了一礼道：“啊，还未自报家门。大风一脉回无见过道友！”

　　“原来是回无道友。”周越回了一礼，他略微一顿，压低了声音小声说道：“不知道友可否听说过……五行大劫？”

　　回无双目一凝，片刻之后他才有些迟疑地说道：“五行大劫……道友未曾听族内的前辈说过？”

　　周越微微颔首，面色凝重地说道：“实不相瞒，我加入妙翅鸟一脉的时日尚浅，还未来得及询问，请道友教我。”

　　“五行大劫……”

　　回无的双目中亮起了一丝若有若无的精光，他沉吟片刻，郑重地说道：“周道友，接下来我要说的事情最好不要透露出去，虽说一部分族人已经知晓，但原则上来说五行大劫一事不适合透露给元婴境及以下的修士。”

　　周越轻轻点头示意自己知晓，他的动作很轻柔也很坚定，不过回无却忽然笑了出来，说道：“无妨，反正也不是什么秘闻，只是相对保密而已。”

　　“说到五行大劫，就不得不提到龙凤两族的传说。”回无似乎在斟酌着语句，有关五行大劫的事情很少会被提到，所以他必须翻出自己那久远的回忆：“相传，五行大劫万年一轮回，时间虽不定却也不会相差太多，而每一次五行大劫，龙凤两族都会诞生一位至高无上的存在。”

　　周越双目一凝，沉声道：“至高无上……是指真龙古凤么？”

　　“不错。”回无点了点头，沉声道：“事实上只有五行大劫才会催生出真龙古凤，而每一位真龙、古凤的诞生，也必然伴随着一位真龙、古凤的消失。”

　　周越闻言顿时倒吸了一口冷气，他震惊地说道：“你是说，彻底失踪？”

　　“嗯，就连人类那里的大修士似乎也会出现类似的情形。”回无皱了皱眉，片刻之后他就决定将这些想不通的事情抛之脑后，回无略作思索，总结道：“每一位至强者出现都必然会伴随着另一位至强者消失，这就是五行大劫的规律。”

　　“我们不清楚消失的真龙古凤究竟是陨落还是前去了某个不为人知的角落，但我们至少知道一定会涌现出一位替代者。”回无微微一笑，随即面色肃然道：“而此时是不对外公布的，加上真龙古凤向来神秘，故而大荒的群妖只要稍有异动就会前来凤族查看，他们不清楚真龙古凤诞生的规律。”

　　周越闻言顿时回想起当初他第一次前来凤族驻地的情形，那时他与飞鹰王已经正被大荒的炼神、化虚境大能们追杀，然而凤族修士传出古凤气息之后全大荒的视线就被吸引到了凤族驻地！


第934章 凤族秘闻（二）

　　“你是大荒修士？”回无看见周越的表情顿时了周越正在思考的问题，他试探着说道：“你应该知晓前不久古凤气息出现的事情吧？”

　　周越轻轻点头，承认道：“虽说我并非大荒的修士，但那件事发生的时候我恰好在大荒，而且就在这凤族驻地当中。”

　　回无也没有多问周越的来历，大风一脉的修士可不似妙翅鸟那样对未知的事物充满好奇心，他只是点了点头示意自己知晓，接着说道：“实际上，那一次古凤气息出现是因为族内有一位前辈忽然消失，他临走前留下了那一道气息。”

　　虽说回无一直强调消失，但从他的双目中仍然可以看出，凤族对待这些消失的古凤一般还是当做陨落，他们似乎有办法确认一位古凤究竟是因为五行大劫而失踪还是单纯在外游荡。

　　周越观察着回无的脸色，试探着说道：“这么说来五行大劫即将开始了？”

　　“还没有，而且你放心，大荒的那群老家伙还是被蒙在鼓里。”回无低了低头，他将自己的双手撑在面前的桌面上，用深沉的语调说道：“古凤消失前释放出气息，这种情况我凤族还是第一次遭遇，更不用说那些大荒的修士了。”

　　周越微微颔首，他正准备抛出下一个问题，却忽然想到了什么，鬼使神差地说道：“听道友的说法，龙凤两族似乎在隐瞒有关五行大劫的事实？这又是为何？”

　　无论是大荒还是人类修行界，五行大劫的事迹都是真实存在并广为流传的，却又仅仅停留在捕风捉影的阶段，只有等到图穷匕见之时双方的大修士才会达成共识，一同组织一群炼神境的修士阻止大劫发生。

　　仔细思考下来，周越发现其中的疑点甚多，比如为何是一群炼神境修士而不是化虚境？须知大风这样的支脉凑出十几个化虚境修士根本不成问题，龙凤以外的化虚境修士再少也能凑出十个八个，为何一到五行大劫降临之时这群大修士就像集体失踪了一样？

　　“因为……诞生的并不只有真龙古凤。”回无高深莫测地说了一句便不再在这个话题上纠缠，不过他的意思却很好地表达了出来——

　　五行大劫关系到修行界最强的名额归属！

　　周越顿时明白了为何天地大妖是与真龙古凤并肩的存在，这些天地生养的妖类除了一开始就占据了血脉的优势，更多的恐怕是他们之中诞生过至强者！

　　真龙古凤较之寻常化虚境修士有着莫大的优势，若是没有同等的存在，天地大妖凭什么和龙凤平起平坐？

　　周越忍不住咽了一口唾沫，今日他从回无口中听来的情报实在是有些耸人听闻了，按照回无的说法，龙凤两族这是在公然瓜分、垄断至强者！此事一旦公布出来，大荒的诸多宗族定然会一片哗然，说不得就有人铤而走险。

　　如此秘闻，难怪龙凤两族的修士对于此事一直持保密的态度，哪怕周越如今已是炼神境的修士，号称站立在修行界的顶点，也仅仅只能知晓这么一些微不足道的情报。

　　一瞬间周越想到了很多，而回无则在发现周越陷入沉思之后微微一笑转身离开，只留下一片传讯叶片，任凭周越一人坐在石室之中独自思索。

　　……

　　……

　　深夜，早已返回妙翅鸟驻地的程烨发现周越归来，当即打开了洞府的大门，笑道：“怎么样？问出来了？”

　　周越面色古怪地盯着程烨打量了半天，有些迟疑地说道：“问出来了……又没问出来？”

　　“你这是什么回答……”程烨眉头皱起，狐疑地打量着周越，说道：“形势不容乐观？五行大劫就要降临了？”

　　“我倒是想听听你有没有打听出什么来。”周越瞥了程烨一眼，谨慎地说道：“此事事关重大……”

　　程烨忽然发现周越的脸色阴沉，她立刻凭借敏锐的判断力和对周越的了解做出了最为正确的判断，程烨直接拉起周越来到空间裂隙的入口，两人只一步便踏入了真正的洞府之中，她凝视着周越的双眼说道：“有这么严重？”

　　“相当严重。”

　　周越轻轻点头，见今夕和知璇也聚拢过来，这才沉声道：“五行大劫一事与龙凤两族有关，他们蓄意操控五行大劫。”

　　“嘶……”

　　今夕三人顿时倒吸了一口冷气，尤其是今夕，她忽然发现这里处境最为尴尬的就是她。

　　除了她以外都是凤族的修士！

　　“无妨，不必回避。”周越微微一笑，说道：“此事虽然事关重大，却也没有严重到这种程度，凤族的大修士恐怕早就盯着我们了，他们不出声就是默许。”

　　“嘿，小子，你倒是机灵。”果不其然，那位名为“唬”的化虚境大能的声音忽然在程烨的洞府内回荡起来，她饶有兴致地说道：“你是何时发现我的？”

　　“小子一介炼神，如何发现前辈？不过是胡乱猜测罢了。”周越摇了摇头，微微一笑道：“我相信凤族还是有足够威慑力保证我等不将消息泄露出去的。”

　　唬没有继续开口，沉默本身就是一种默许，正如周越所说，凤族从来都不担心有修士能在他们的眼皮子底下将此事泄露出去，更何况就算泄露出去也会被大荒的修士们当做无稽之谈——

　　他们必须当做无稽之谈，即便没有古凤出手，凤族也不是如今这个千疮百孔的大荒能够挑战的！

　　“既然前辈没有意见，那我就说了。”周越略微一顿，他没有继续讲述那些凤族封锁的话题，而是将话题引向了五行大劫本身：“五行大劫万年一轮回，时间不定却从未缺席，龙凤两族屹立至今，已经无数次渡过了这凶险至极的五行大劫，却仅仅只有两次成功阻止大劫发生。”

　　这些情报就没有之前周越谈论的那些耸人听闻了，大风一脉的回无只是将信息记录在叶片之上任由周越翻阅，故而周越才能获取那些他迫切需要的情报。

　　“你说只有两次？”程烨闻言顿时一愣，随即有些迟疑地说道：“也就是说，除了万年之前的那场大战，我凤族总共只成功了一次？”

　　修行界屹立不倒不知多少岁月，五行大劫不知发生了多少次，多少文明在劫难中湮灭，多少秘法被掩埋在历史的长河之中，倾龙凤两族全力，再加上人类一方鼎力相助，五行大劫总共只被阻止了两次！

　　“这是大风一脉的数据，不过我估计你拿到妙翅鸟一脉、甚至拿到龙族去问得到的结论都是一样的。”周越肯定地点了点头，面色阴沉地说道：“就是两次。”

　　一时间程烨的洞府中一片寂静，众人陷入了沉默，龙凤两族的强大有目共睹，然而即便是如此强大的力量，面对那传说中的万年大劫也只有自保的能力！

　　“这……”今夕的面色变化了数次，最终才吐出一口气，叹道：“那我们就只能想办法渡劫了。”

　　连龙凤两族都只成功了两次，周越自然没有狂妄到认为自己能够阻止五行大劫，所以他的判断与今夕完全一致，大劫之下保命要紧！

　　“那么接下来是龙凤两族的渡劫方法……”周越深吸了一口气，他再次瞥了一眼手中紧握的叶片，迟疑道：“他们会选择集体前往东流部的最东端，在那里渡过劫难。”

　　程烨皱着眉仍然在等待周越的下文，直到两息过后她才反应周越已经说完了，程烨顿时愕然地望向周越，惊讶地说道：“完了？”

　　“完了。”

　　周越微微颔首，有些尴尬地说道：“至于他们去那里以后会做什么，大风一脉的情报中并未提及，不过想也知道他们绝不是去那里无所事事。”

　　回无只用了寥寥数笔便勾勒出了一个大概，虽说这份有关五行大劫的情报看上去十分简单，但这已经是有关五行大劫最为详细的情报了，比起人类修行界那些捕风捉影般的坊间传闻靠谱得多。

　　一行人面面相觑，片刻之后程烨才首先打破了沉默，她站起身，说道：“那么接下来你有什么计划？”

　　周越深吸了一口气，面色凝重地说道：“我想去东流部的最东端，银光海与人类修行界交界的那片区域看看。”

　　按照情报中所说，东流部的东方，那片神秘的区域的大小相当于两个人类修行界，最终会连接到银光海，而大荒修行界则在银光海的另一侧！

　　周越脑海世界中储存的地图一下子完善起来，他知道人类修行界与大荒修行界原本相连，看来这片大陆应该是在大地开裂、银光海形成之后靠过来的。

　　如此广袤的地域，绝不可能完全是灵气匮乏的地区，或许在这片神秘的区域中隐藏了龙凤两族成功渡过五行大劫的秘密。周越前去此地不止是为了满足自己的探知欲，更是为了熟悉地形，免得最后退守此地的时候轻易丢掉性命！


第935章 独自启程！

　　“呼……”

　　柔和的海风拂过周越的脸颊，平静的海面宛如碧蓝的镜面，每一朵云彩、每一只海鸟都被清楚地映照出来，很难想象这片区域是元婴难渡的死地。

　　周越瞥了一眼掠过海面的一群海鸟，就在两个时辰之前他在同样的飞鸟手中吃过亏，那形态古怪、有着扁平喙部的飞鸟实际上有着元婴境巅峰的力量，而且这种飞鸟极为擅长合击之术，战斗起来悍不畏死，实在不是什么善类。

　　“铃铛，我们的飞行路线没有偏移么？”周越向着西方远眺，他明智地选择了不去招惹那些飞鸟，而是将注意力转到了辨识方向上，按照他脑海中的地图记载，此时他所处的位置百里之内应该有一座半月状的小岛，这是他所能找到的最为醒目的地标。

　　“没有，那座半月状的小岛可能已经被破坏了，不是我们的问题。”铃铛的声音从周越心底传来，这让始终找不准方向的周越心中多了一丝宽慰。

　　数日之前，周越从凤族驻地出发，直接传送到了银光海，随后便开始了他前往东流之东的旅途。他没有带上今夕三人而是选择了独自出发，银光海并不是什么安全的所在，这里多得是足够威胁元婴修士的死地，除此之外还有那些修为高深、凶蛮残暴的大妖。

　　比起从情报甚少的东流部极东之地出发，横跨银光海显然是一个更加正确的选择，这条被龙凤两族修士踏过无数遍的古道至少有迹可循，以周越的权限很轻松地就能调来银光海的地图。

　　然而地图不是万能的，龙凤两族上一次集体横穿银光海还是在数万年前，即便这些年有个别人士横跨银光海更新了地图，面对这片日新月异的海域也是不够看。

　　譬如周越如今想要寻找的那个半月形小岛，按照地图标示，过了这个岛屿就进入了银光海的真正核心，这是一片连龙族也不敢轻易踏足的区域，像方才周越见到的那些怪鸟只是这里的最弱者。

　　“暂时没有发现炼神境的气息……铃铛，小家伙开始闹腾了。”

　　“嗯，知道了。”

　　周越瞥了一眼腰间悬挂的白色腰带，小飞穷自从吞噬了铃铛的炼神境真气以后就开始表现出不同于以往的习性——如今它已经离不开炼神境的真气了。

　　一路上周越和铃铛轮流注入真气喂养小家伙，而小飞穷的肚子就像是一个无底洞，来者不拒，无论周越两人注入多少真气总是会在极短的时间内被它吞噬一空，接下来小飞穷就会用化作腰带的身体不断摩擦周越的腰部，就像饿了的小孩子一样不停地闹腾。

　　“再这样下去咱们的真气都要耗尽，还是赶紧找个地方恢复一下吧。”铃铛估算了一下自己体内的真气，忧心忡忡地说道：“之前对付那些海鸟就耗费了接近三成的真气，接下来还不知道会遇到什么危险。”

　　在这片龙族也不敢轻易探索的银光海中央有着千奇百怪的妖类存在，这些妖类比起遗失之地的群妖更加野蛮，力量却丝毫不弱，元婴境的修为在这里只能算是最底层，故而像方才那种海鸟之流才会聚集在一起共同御敌。

　　周越自忖他还算不上炼神境之中的强者，面对这些连龙族都敢给眼色的银光海大妖周越并没有十足的把握，故而周越给自己拟定的方针是尽量避免战斗，沿着这条龙凤两族熟悉的路线前进。

　　而进入危险区域以后的第一件事自然是恢复真气，周越仔细观察了一下杀机四伏的海面，来到了一处有鱼群游曳的区域休憩。

　　“想不到此处的妖类竟然强大至斯。”周越的神识扫过那群经过他身边的游鱼，这群不起眼的小鱼竟然有着元婴境初期的修为，这让周越感到好奇。

　　“唰！”

　　周越顺手一捞便将其中的一条小鱼擒在手中，炼神境的真气一运便将手中的游鱼击晕，同时拉扯出了一个隐匿的区域。那群游鱼似乎没有发现同伴的处境，只有队伍尾端的几条鱼疑惑地望了望四周，便径直朝着远方游去。

　　“没有元婴，神识力量混沌而强大。”周越运起神识仔细探查手中游鱼的身体，他惊讶地发现这条小鱼与他所见过的任何妖类都不相同，这条鱼分明拥有元婴境的力量，却没有元婴！

　　“古怪。”

　　周越摇了摇头，伸手在小鱼的鱼鳃处一点，后者的双目顿时失去了神采，炼神境的修士想要对付元婴境并不是什么难事，更不用说周越有心算无心一开始就将这神秘的游鱼制住。

　　不只是这种游鱼没有元婴，之前周越曾经见到过的那种怪鸟一样没有凝聚元婴，他们那一身精纯的真气似乎完全融合在血脉当中！

　　周越的心中不由得浮现出一个人的影子，迄今为止他只见过一个人拥有和这些诡异生灵相同的力量，他不禁从怀中翻出了那枚葬血石，这枚石头的真正本体，那片一望无际的血海和周越眼前这些生灵有着相同的修炼体系。

　　“奇了，这究竟是怎么练出来的？这些妖类为何没有走火入魔？”周越眼中闪过一丝好奇的光芒，他知道所谓的“金丹”、“元婴”并不仅仅只是一个储存真气的躯壳，这些修士体内的力量核心同样也是修士控制全身真气的关键，没有这些力量核心制衡，修士体内的真气只会暴走然后炸裂开来。

　　周越知道有人能够在不凝聚元婴的情况下掌握元婴境的力量，但他不认为有人能够持久，在没有元婴调节的情况下，修士必须要调动全部的神识力量才能够让真气有条不紊地运行，而此举无疑会迅速消耗修士的神识。

　　简单来说，有元婴的修士调动真气就像是呼吸睡眠，他根本想都不用想就能做到这些理所当然的事情，而没有元婴的修士就像是一举一动都必须主动控制的人，他必须时刻保证精神的高度集中，任何一个疏忽都有可能导致他忘记了呼吸最终把自己憋死。

　　“我恢复好了。”

　　铃铛在周越研究游鱼的这段时间内完全恢复了真气，小丫头也发现了周越所说的问题，她略作思索，说道：“或许力量核心并不存在，但它们一定有某种控制真气的机制，这或许对我们有些帮助。”

　　周越深以为然，如果能多掌握一套控制真气的方法，他对于真气的控制力就会达到一个完全崭新的境界，届时调动真气所消耗的神识力量会大幅减少！

　　如今周越有应龙的蓄水特性在身，他的真气量远远超出神识量，加上唤海那蛮横的掠夺式恢复，周越基本上不需要担心真气不济的问题，制约他连续战斗的就只有神识这一点。

　　虽说周越也可以和铃铛通过施展鬼面劫掠其他修士的神识，但这终究是杯水车薪，鬼面掠夺的神识碎片有限、鬼面的转化速度也有些差强人意，铃铛的天赋神通说穿了终究是为了突破而做准备的，并不是主战斗类的天赋神通。

　　那么在恢复速度无法提升的情况下，提升神识的利用效率就成为了重中之重。

　　“这种游鱼不行，我需要体形更加庞大的生灵。”周越恢复真气的同时就将此事摆上了自己的行程，他略作思索，说道：“根据地图显示，不远处应该有一座较大的岛屿，岛屿上或许有炼神境的大型兽类存在，我们去捕获那些大型兽类如何？”

　　铃铛用真气戳了戳周越的眉心表示赞同，她略微一顿，说道：“若是能收服那些海兽就更好了，此行艰难最好还是有人在一旁帮衬。”

　　周越轻轻点头，临行前他从蜃龙一脉那里要来了大量控制修士的“手段”，他曾经听说蜃龙一脉在前往东流之东的路途上收服过银光海的海兽，这些海兽最终融入了银光海龙族，或成为龙族的一员，或成为护卫蜃龙一脉的附庸。

　　一直想着增加战力的周越自然不会放过这个机会，他从一开始就打定主意要在路上抓获银光海的大妖，如今这些海兽身上的秘密更是坚定了周越的这个想法。

　　稍微辨认了一下方向，周越将自己的速度提升到极致，朝着地图上标注的一座巨型岛屿飞去，若是他没有看错，大概只需要飞行不到两天的时间就能抵达那座充斥着各种诡异生灵的岛屿。

　　三天之后，顶着暴风雨飞行的周越终于看到了自己的目标，一片看不见边际的地面出现在地平线处，周越心中一喜，这正是他要寻找的那座“岛屿”，一座堪比小半个遗失之地大小的岛屿！

　　“嗖！”

　　周越一闪身便来到了沙滩之上，他抓起一把沙子，仔细感知了一下岛屿上的灵气走向，当即朝着岛屿的东部飞去。

　　空气中弥漫着浓郁的水属天地灵气，这座岛上有着一条大型灵脉，周越能够感觉到自己的血脉正在兴奋的跳动，只要顺着灵脉行走迟早能找到那些炼神境的大妖！


第936章 海兽（一）

　　灵脉向来是修士们争夺的资源，故而有灵脉的地方就一定有修士，如果没有创造条件也要有。

　　周越听说过无数突出灵脉重要性的例子，修士们冒着生命危险，将一个个险地化作坦途，最终将象征宗门的阵盘摆在灵脉之上，即便千难万险也挡不住修士们对灵脉的渴望。

　　“呼……”

　　周越深吸了一口气，略带腥味的海风不但不会让他感到不适，反而让周越的心中涌起了一股豪情，他望向不远处的那道东西走向的山峦，感受着扑面而来的炼神境气息，一时间竟然有一种纵情长啸、力战群雄的冲动。

　　当然，冲动仅仅只是冲动，周越是不会让这种冲动化为行动的。

　　那片山脉中聚集了超过两位炼神境大妖，而天地灵气最为浓郁的最高峰却无人占据，周越不信这些银光海大妖会互相妥协，唯一的解释就是最高峰已经被某个更强大的存在占领了，并且那个神秘的存在并未释放出自己的气息。

　　和元婴境不同，炼神境修士的气息也有所收敛，即便他们毫不掩饰自己的存在，也绝对不可能像元婴境那样方圆百里之内无人不知无人不晓，周越认为山腰处的那两个炼神境大妖应该是故意释放出气息震慑群妖，而山顶的那个存在则不屑于同那些虾兵蟹将打交道，他只要管好脚下的那两个大妖就是了。

　　“铃铛，你能看出哪一个比较容易对付吗？”周越略作思索，他很快便选择了分别击破，炼神境的对手一个比一个难缠，周越必须在保证自身安全的情况下捕获银光海的本土大妖。

　　“山脚的那一个，它的神识波动更加混乱一些，我猜它一定不那么机灵。”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，接着分析道：“再说了，万一咱们惊动了整座山脉的炼神境大妖，山脚处也比较方便逃遁。”

　　周越轻轻点头，铃铛的想法与他不谋而合，虽说从山顶到山脚对于炼神境的存在只是一个呼吸的事情，但有时候就是这一点差距就能决定整个战局。尤其是在逃遁的时候，这一个呼吸的时间就足够周越将速度提升到极致，利用自己的速度优势或者干脆施展短距离传送甩开对手！

　　要知道，修士被纠缠的时候移动的速度会被大幅浪费在闪避上，被对方缠上开始逃窜和直接开始逃窜完全是两个概念。

　　而更加吸引周越的则是铃铛所说的神识波动问题，在登岛之前周越已经检查了数种海兽、游鱼，他发现这些力量惊人的大妖竟然只拥有简单的智力，它们那强大的神识力量一片混乱、自相矛盾，唯一只属于意志的那部分神识根本不足以支撑它们开智！

　　“再确认一次，神识较为混乱的那个就是我们的攻击目标。”周越深吸了一口气，将心中的杂念排除，他知道对付这种对手神识攻击才是最佳的手段，是以周越从一开始就打定主意和铃铛一同施展神识攻击，最好能直接将目标击晕，而后再千里远遁。

　　“没问题，就是它了！”

　　铃铛的声音刚刚想起，周越已经像是一支离弦之箭般冲了出去，他体内的真气在这一刻爆发出了惊人的力量，周越仿佛一只进入了捕食状态的猎豹，以压倒性的速度向着浑然不知攻击到来的敌人扑了过去！

　　“轰！”

　　周越的速度太快，以至于他的眼前一片模糊，不过腿部传来的触感却说明周越的攻击奏效了！

　　“啊——”

　　和乌鸦如出一辙的惨嚎声响彻云霄，一只无毛怪鸟被周越这一脚直接踢飞了出去，无毛鸟那庞大的身躯在地面上犁出了一道深邃的沟壑，沟壑直接延伸到大地之中！

　　“嗡！”

　　周越和铃铛的神识轰击在这一刻发动，如同跗骨之蛆一般直接黏上了倒飞出去的无毛怪鸟，在那怪鸟陷入地面之后周越两人已经突破了怪鸟的神识防御！

　　“轰！”

　　一瞬间灿烂的星河在周越的眼前浮现，无数星辰诞生、湮灭，强烈的眩晕感向着周越袭来，他差一点就无法维持神识化身的形体！

　　“好晕！”一旁的铃铛更是干脆地倚在周越怀里，她摇了摇头，有些疑惑地说道：“蜃龙一脉的修士当真能控制这些银光海的本土大妖？”

　　“我也是道听途说。”

　　周越尴尬地笑了笑，一开始他还很有信心，但直到冲入这无毛怪鸟的脑海世界周越才知道自己有些想当然了，这银光海的本土大妖脑海内一片混乱，他根本无法在这里做手脚，蜃气一旦被卷入神识漩涡流就会立刻破坏这些大妖的神识化身和脑海，强行控制的结果要么是让这些大妖挣脱，要么就是将这些大妖毁灭！

　　“不过蜃龙一脉的修士自称他们控制了海兽，我想他们应该不至于夸大吧？”周越皱了皱眉，龙族的修士可没有凤族修士那么多毛病，蜃龙一脉的修士没有理由在做不到的情况下咬牙强撑。

　　“那你就只好自己想办法了。”铃铛打量着从两人身边经过的一道道神识乱流，小丫头此时的样子怎么看怎么像鸡窝前的黄鼠狼，一双眼睛盯着这个脑海世界的薄弱处使劲转悠。

　　“你可小心点啊，别把这里拆了。”周越见状无奈地笑了笑，他只是吩咐了一句便开始发动蜃气，大量的蜃气灌入了无毛鸟的脑海世界，瞬间融入了不断旋转的神识流中——

　　“轰！”

　　脑海世界正中的无毛鸟神识化身忽然炸裂开来，周越顿时松了一口气，赶忙带着大肆搜刮神识碎片的铃铛返回了本体。

　　这些海兽的神识本没有如此薄弱，即便面对炼神境修士的神识攻击，那混乱的神识流也能让入侵者好好体会一下深陷泥潭的滋味，然而蜃气却是一种更加诡异的攻击手段，如果说直接的神识攻击仿佛莽夫舞剑，那么蜃气的攻击就是在对方的饮水中下毒！

　　于是无法自发组织神识抵挡蜃气的海兽在周越面前仿佛初生的婴儿一般弱小，只要一波蜃气攻击周越就能将这些炼神境的海兽打垮！

　　“轰……”

　　周越回归本体的时候无毛鸟冲击大地产生的影像还未结束，他微微一笑，脸上终于显现出一丝喜色。虽说控制海兽的方法仍然摸不着头绪，但至少周越知晓了这些海兽的弱点，他心中顿时有了底气！

　　然而有底气也只是有底气，这不代表周越就愿意随意招惹炼神境的海兽，是以他直接快步冲到无毛怪鸟的位置，一把捞起这只失去了意识的大妖，转身就朝着海岛的边缘疾驰而去！

　　“嗷！”

　　“咔！”

　　一瞬间群山中响起了无数声兽吼，周越入侵领地的行为已经激怒了海兽，只一息时间，那空旷的天空中便布满了奇形怪状的野兽！

　　周越顿时倒吸了一口冷气，难怪连龙族也不敢招惹，就这么一座山脉上竟然能凑出三十个元婴大妖！

　　三十个元婴境是什么概念？天底下能凑出三十个元婴境修士的又有几个势力！

　　周越将心中的惊骇压制住，他说服自己不去将这些海兽放在心里，毕竟比起神志清晰的元婴境修士，这些海兽更多依靠本能行事，与其说是“妖类修士”不如说是“力量强大的野兽”更加准确。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　几乎一瞬间，铺天盖地的法术便朝着周越所在的位置落下，周越不禁眉头微蹙，一闪身便闯入了暴雨般的法术弹幕之中，他将妙翅鸟的灵活性发扬到了极限，几个精准的腾挪让自己始终位于法术的死角当中，转眼间便离开了山脚。

　　那些元婴境的大妖并没有理会离去的周越，它们似乎只对无毛怪鸟空出来的那片领地有兴趣，在发现周越离开山脚之后，这群奇形怪状的海兽顿时相护厮杀起来！

　　周越扛着无毛怪鸟返回海岸，随手将那庞大的无毛怪鸟扔在海滩之上，随即就地布置了一个净土法术，他相信仅凭这些海兽的力量是不足以发现净土的存在的，待到确认此处没有危险，周越这才抓起无毛怪鸟，运起神识开始探查这只炼神境海兽的身体。

　　“咦？”

　　片刻之后，周越疑惑地放下了无毛怪鸟，他惊讶地发现这种无毛怪鸟的身体结构与大荒修行界常见的“迅隼”十分类似，周越初步怀疑这种怪鸟是迅隼的远亲。

　　“从肌肉结构、经脉和丹田上看，这里的海兽与大荒修行界的妖类也没有什么区别？”周越心中疑惑，他本以为自己会在这只无毛怪鸟的体内发现一套崭新的修炼体系，很可能有一系列与真气控制有关的辅助器官等着他探查，但实际上周越发现这只无毛怪鸟与大荒随处可见的妖类根本没有什么区别。

　　“那么……”周越顿时将目光转向了无毛怪鸟的眉心，那里是这只怪鸟的脑海世界所在的位置。

　　“莫非这些海兽控制真气的奥秘还是和神识有关？”


第937章 海兽（二）

　　周越一开始认为这些海兽的身体内部应该有古怪，使得真气能够在一套完全不同于修行界现有修炼体系的系统辅助下运行，然而他发现自己错了。

　　这些海兽的身体与大荒那成堆的妖类修士并没有什么本质区别，按照常理来看，这些妖类修士应该逐渐发展出元婴那一套才是。

　　“这么说这里很可能有品质更高、灵智未开的天材地宝？”周越顿时眼前一亮，他忽然发现，除了那个史无前例的血海修士，天材地宝的状态实际上也和这些海兽十分接近，同样是拥有强大的力量，同样是没有金丹元婴，同样是灵智未开，某种意义上来说这些大妖正是天材地宝的延续。

　　然而天材地宝终究是各种奇石、草木形态，内部蕴含的真气也往往平和、稳固，即便如此碎灭境以上的天材地宝还是千里难寻，和这群活蹦乱跳数量又多的海兽有着本质上的不同。

　　“我刚刚仔细观察了一下这些海兽的神识运行方式。”铃铛没有回答周越的问题，她沉默片刻，自顾自地说道：“那些混乱的神识流实际上正在以一种特殊的规律运转，绝不是表面上看起来那般混乱。”

　　铃铛放出一缕真气，戳了戳趴在地上装死的无毛怪鸟，后者顿时发出一声怪叫，拍打着双翼试图挣扎起身！

　　周越瞪大了双眼，惊讶地说道：“好快的恢复速度！炼神境的修士有这么强大的恢复能力？我记得我确实摧毁了它的神识化身……”

　　神识化身是否完好直接关系到修士能否控制真气和身体，这个修士神识的聚合体是绝不能轻易暴露在敌人面前的，金丹境以上的战斗若是有一方的神识化身被灭，基本上就可以宣告战斗结束了，因为修士们根本赶不上在敌人攻击金丹前恢复神识化身，也就无从控制真气和肉身抵御接下来的攻击。

　　周越估算了一下自己的神识化身恢复速度，得出的结论是如果要恢复到足以控制肉身的程度，至少也需要半盏茶的时间，而恢复到能够控制真气的程度则需要两盏茶！

　　而从周越悍然出手到此时只过了不到三十息的时间！

　　“的确太快了一些，这只怪鸟已经开始尝试挣脱你的控制了！”铃铛的声音将周越惊醒，她斩钉截铁地说道：“只要再过十息它的神识化身就能恢复如初！”

　　怪鸟发出了两声楚楚可怜的怪叫，体内的真气却一阵不安分地乱窜，最终在周越留下的异种真气胁迫下偃旗息鼓，直接印证了铃铛的说法。

　　“原来如此……”周越忽然明白了为何这种怪鸟能够快速恢复，之前他忽略了一个十分重要的特点——

　　这些海兽的神识化身并不强大，甚至，他们的神识化身形象都不甚清晰，这显然是未曾开智的特征！

　　周越瞥了一眼脚边抽风的无毛怪鸟，这个庞然大物分明有着炼神境的真气、炼神境的神识，掌控全局的神识化身却连金丹境的大妖都不如！

　　以炼神境的神识力量，想要恢复仅有金丹境的神识化身还不是信手拈来的事情？事实上这只怪鸟耗费了这么长的时间已经很能说明它对于神识力量的控制能力了——趋近于无。

　　甚至，因为要控制体内庞大的真气，怪鸟的神识已经被占用到影响神识化身运转的地步。这只怪鸟根本无法保持理智，在这种已经被周越制住的情况下仍然悍不畏死地频频挑战自己的敌人。

　　周越凝视着怪鸟的双眼，那双浑浊的眼珠之中没有所谓的宁死不屈，驱使这只怪鸟做出找死行为的原因正是因为这无毛怪鸟的脑子不好使！

　　“我还道如何，原来是鲸、象之流。”周越轻笑了一声，这只怪鸟和鲸、象之类天生体型庞大的生灵有着类似的处境，他们的神识都被束缚了，以至于极难诞生出灵智。

　　鲸、象的枷锁是庞大的身躯，那强壮的身体占用了它们大量的神识力量，所以鲸、象的脑部即便是人类的数十倍大小也无法提供开智所需的神识力量，而怪鸟的枷锁正是那强横的真气，炼神境的神识力量有超过九成九都被同样强大的真气占用了，基本相当于修士版的鲸、象！

　　这就是一个活生生的炼神境法术！

　　周越倒吸了一口冷气，怪鸟体内的力量平衡体系可不就是法术的体系么？修士首先提供真气，再通过神识来约束真气使其不至于失控！而终有一天，这个平衡终将被打破，修士的法术会被释放出去，这些相当于活体法术的海兽又会如何？

　　“闻所未闻！这些海兽的古怪究竟是人为造成的，还是自然产生的？”周越的眼中闪过一丝莫名的光芒，在这之前，他根本不敢想象世上竟然还有如此集诡异、精巧于一身的杰作，虽然这些海兽的并不具备与真正的大修士相抗的能力，但蚁多咬死象，他们的数量太多了！

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，他忽然露出了笑容，他发现自己进入了一个崭新的世界，或许那些蜃龙一脉的修士根本就不是通过他们最擅长的神识手段控制了这些海兽。

　　“法术反制！”

　　小丫头兴奋地欢呼了一声，她又急又快地说道：“所有人都被蜃龙一脉的修士骗了，他们根本就没有动用所谓的蜃龙一脉秘法，他们只是发现了这些海兽的本质！”

　　周越微微一笑，如今他已经知道这些海兽实际上正是一个个活动的法术，那么就不要用对付生灵的办法来对付这些海兽，直接采用对付法术的那一套！

　　论起对蜃气的控制，周越在蜃龙一脉当中或许只能排到中等偏下，但论起对于法术的理解，周越却能甩开那群常年依赖神识作战的蜃龙修士一大截，毕竟他的体内还有一条应龙血脉，应龙站在水属法术的巅峰。

　　想清楚原理，一切问题便迎刃而解，周越的眼中闪烁着危险的光芒，他忽然发现自己这不是闯入了险地，而是打开了一道通往宝库的大门，如果能控制这些海兽，周越手下立刻就会凝聚出一支大军，一支完全由炼神境大妖组成的大军！

　　“试试吧，我来看看这只怪鸟，铃铛，帮我放哨。”周越深吸了一口气，即将到来的五行大劫让他不得不为此早做准备，不过周越从不会被突如其来的惊喜砸昏头脑，眼前的第一步就要从掌控这些海兽开始。

　　虽说周越已经知晓了原理，知道这些海兽不过是一群活着的法术，但这不代表他就有十足的把握能够控制住海兽。

　　破坏一个法术是一回事，从其他修士手中夺取一个法术又是另一回事，而这种活体法术终究不能与寻常的法术相提并论，这一切拼凑在一起导致问题变得异常复杂。

　　“嗤……”

　　周越屈指一弹，一缕真气顿时顺着无毛怪鸟的经脉冲入丹田，但凡法术，大多都有数个力量节点和连接节点的线条组成，而周越认为，丹田作为肉身最为核心的区域，无论如何也应该是数个节点中的一个。

　　“嘶……这怪鸟体内的真气法印就和妖类的本能法术一样复杂。不，比那个更加复杂。”十息之后，周越气急败坏地倒吸了一口冷气，他发现无毛怪鸟体内的真气杂乱无章，完全颠覆了周越曾经见过的任何法术体系，这是一套崭新的法术！

　　崭新的法术意味着周越没有任何前例可以借鉴，他必须从头学起，就像当初在云间城时强行记忆陌生法印那样学习这套让他感到头疼的法术，而学习一整套完全独立于修行界外的法术体系显然不能与单独背诵几个陌生法印比拟。

　　一瞬间周越感到自己的脑袋大了一圈，但他仍然沉下心来，仔细探查无毛怪鸟体内的每一丝真气，在学习的同时也伸手在一旁比划起来。

　　学习一套法术不容易，尤其是对着已经成型的法术逆推出法印更是难上加难，半个时辰过去周越总共就推导出了一个法印，这个形似战斧的法印功能与人类修行界法印中的“水明九”类似，首先表明了整个法术的属性，其次有疏通、连接其他法印的作用。

　　周越瞥了一眼脚边的无毛怪鸟，这只怪鸟的确是水属大妖，哪怕它一开始栖息于山峦之上，也不能改变其水属性的本质。

　　推导出了一个法印，接下来的工作就会变得稍微简单一些，不过时间不等人，周越决定在飞行的途中推演法印，争取不耽误前往东流之东的旅程。

　　“轰！”

　　烟尘散去，沙滩之上一片死寂，只有远处时不时传来的轰鸣与偶尔落下的流矢才给这里带来了一丝生气。

　　周越鬼鬼祟祟地向着四周望去，见那座山峦处仍然有大量的海兽盘旋，顿时松了一口气，方圆百里以内的大妖应该都被那一处灵脉吸引了目光，周越当即一挥手撤除了净土法术，带着被他制住的无毛怪鸟向银光海的深处飞去。


第938章 海兽（四）

　　“咳咳，我们有麻烦了。”周越擦去嘴角的一丝鲜血，拦在他身前的是数只体型小巧、灵活多变的箭型海鸟。

　　“神识防御太强，必须要近身攻击！”铃铛略微一顿，斩钉截铁地说道：“或者尽量在这片海域拖延它们，用你的蜃气侵蚀它们的脑海世界。”

　　离开了海岛之后，周越忽然发现自己霉运连连，先是遇上了百年难得一见的暴风雨，这场暴雨来得古怪，能够瞒过周越感知的水属灾害可不多，他很快便意识到不对劲慌忙逃窜，只差一点就被一只体型大得惊人的神秘巨兽吞入腹中，待到周越避开了那只巨兽，没走几步他就闯入了一群炼神境海鸟的领地！

　　炼神境的群居大妖！

　　周越只在龙凤两族的驻地见过这种阵仗，吓得他当场亡命逃窜，结果还没能逃过。

　　盯着眼前围剿自己的八只海鸟，周越心中满是苦涩，他倒是想出手用神识攻击制住这些海鸟，但海鸟那混乱的神识漩涡也不是毫无用处，至少在防御常规攻击手段时十分有效，而施展蜃气远距离攻击见效太慢，周越怀疑自己在掌控局势之前就会被这群海鸟斩杀。

　　“诸位，打个商量如何？”周越摸了摸后脑勺，身上同时释放出炼神境的气息，他微微一笑，比出一个手势道：“你们走你们的，我走我的，如何？”

　　周越从一开始就发现这八只海鸟的智慧明显超过他俘获的无毛怪鸟，虽然还没有达到开智的程度，但放在野兽当中也算是聪慧，周越相信对方拦住他也不是为了一口肉食，毕竟也是炼神境的大妖，眼界不可能仅仅局限在食物上。

　　“木……”

　　为首的海鸟发出了奇异的鸣叫声，有些类似闷在床铺中的牛吼，它没有随意动手，只是用喙部指了指周越肘间夹着的无毛怪鸟，似乎正在示意周越放下这只庞然大物。

　　周越见状顿时一愣，他没有想到这群海鸟竟然是冲着无毛怪鸟来的，周越瞥了一眼被自己制住、至今仍在疯狂挣扎的无毛怪鸟，当即一撒手将无毛怪鸟扔了出去——

　　“轰！”

　　眨眼间，八道令人毛骨悚然的流光便直接贯穿了无毛怪鸟的身体，真气被封的无毛怪鸟根本毫无抵抗之力，只是惨叫一声便在八只海鸟的啄食下迅速化为一具白骨，最后连骨骼也没有留下，被八只看上去只有巴掌大小的海鸟啄食殆尽！

　　周越浑身汗毛倒竖，这八只海鸟在一瞬间发动的攻击隐隐融合在了一起，完全可以与那些修行界研究出的合击手段媲美！他相信这一击可以直接撕开自己防御，若是八只海鸟方才冲着他来，只怕周越就不得不动用袖里乾坤和水脉之源的力量了。

　　就这群比野兽聪明不了多少的海鸟能够自行创造一套合击手段？怎么可能！

　　周越面色古怪地望向正在大快朵颐的海鸟，他的速度不如这些海面上纵横驰骋的大妖，所以周越也没有当着海鸟面逃遁的意思，相反，周越认为自己还是能在这海鸟手里保住性命的，所以他留了下来，以一种近乎疯狂的姿态打量着这群奇异的海鸟。

　　“它们似乎真的只是在进食？”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，小丫头有些疑惑地说道：“那只无毛鸟体内的真气力量并没有被触动，这些海鸟吞噬无毛鸟就是为一逞口舌之快？”

　　周越轻轻点头，无毛鸟体内的真气力量当然没有被触动，要知道无毛怪鸟实际上就是一个活生生的法术，若是它的真气力量被外力蛮横地触动定然会直接引爆！

　　一个炼神境修士全身力量构成的法术被引爆，这对于在场的八只海鸟来说绝对是灭顶之灾，寻常炼神境修士在攻击时每次最多也就只能调动两到三成的力量罢了，如此形成的法术都能直接威胁到另一个炼神境修士地性命，更不用说一个炼神境修士全身力量凝成的法术了。

　　“木！”

　　为首的海鸟兴奋地叫唤起来，下一刻它直接一闪身来到了周越的面前，距离周越的脸颊只有不到三寸！

　　周越下意识就想施展护身法术，但他最后还是强行制止了自己的这个打算，他发现自己的本能感知没有任何示警的意思，这只海鸟不是来与他为敌的！

　　“木？”

　　海鸟跳到周越的肩头，用那尖锐的喙部啄了啄周越的肩部，不过这种轻柔的啄击和之前撕扯无毛怪鸟时的凶残啄食截然不同，无需多说周越也能感受到其中蕴含的善意。

　　“咦？”

　　周越眼前一亮，他的心思顿时活络起来，一向胆大的周越做出了一个在外人看来简直就是自寻死路的动作——他摸了摸海鸟的脑袋。

　　“木木！”

　　海鸟发出一声喜悦的叫唤声，这让周越立刻想起了腰间的小家伙，眼前这只海鸟表现出的温顺和小飞穷如出一辙！

　　周越顿时愣住了，下一刻他发现自己的肩上站满了海鸟，八只海鸟在周越的身上互相清理对方羽毛上沾染的污垢，它们甚至还帮助周越梳理了一下疏于打理的长发！

　　“这叫什么事？”周越尴尬地摸了摸下巴，他右臂上站立的一只海鸟简直如同心有灵犀一般在周越做出动作的瞬间跳到了他的左臂上，和自己的兄弟还是姐妹挤成一团。

　　周越挑中了其中体型较大的一只海鸟摸了摸，哭笑不得地说道：“它们这算是被我收服了？”

　　“从结果上来看好像是的。”铃铛的声音在周越心底响起，可以看出小丫头此时心中也不平静，她有些迟疑地说道：“不过你不是通过修行界的办法控制了这些海鸟，而是……通过驯兽术？”

　　周越朝着帮他梳理长发的海鸟微微一笑，道过谢后才好奇地看向这些明显比无毛怪鸟更加聪慧的海鸟。

　　这些强大的海鸟只有巴掌大小，白色的身躯让它们完美融合进了银光海，在高空飞行之时宛如洁白的云朵，而海鸟头顶竖起的一根长穗则呈现出飘亮的明橙色，乍一看这种海鸟还是十分讨喜的。

　　但绝不能因为外表而小瞧了这种不知名的海鸟，它们那一身洁白的羽毛实际上锋利无比，平日里这些海鸟的羽毛处于柔和状态，只要一运真气马上就会变成恐怖的利器，威力丝毫不下于炼神境的法宝，浅灰色的喙部看上去纤细脆弱，不过只要想想那无毛怪鸟的下场就能知晓这些看上去随时有可能折断的鸟喙有多么锐利！

　　“你们打算跟着我？”周越连说带比划，事实上比划占了绝大多数，和这些不通言语的海鸟交流时肢体语言才更加好用。

　　很快周越就发现这些有着洁白羽毛的海鸟比他想象中还要聪慧，它们能轻松看懂周越的肢体语言，为首的那只海鸟顿时发出了“咪噜”的叫声，从它们的神态可以看出这群海鸟承认了周越的判断。

　　“算了，我怎么感觉驯兽术更加好用……”周越挠了挠后脑勺，有些郁闷地说道：“结果学了半天法术也没找到头绪，反倒是误打误撞收服了这群海鸟。”

　　“但你能收服这群海鸟，不代表你能收服其他的海兽啊。”铃铛轻笑了一声，随即叹道：“五行大劫可不是八个心智不全的炼神境修士就能抵挡的，我们还需要多做准备才是。”

　　周越轻轻点头，这些海鸟的灵智大概相当于人类八岁左右的小孩，距离开智实际不远，不过周越也不清楚有什么提升灵智的办法，无法帮助这些海鸟化妖。

　　没有底蕴的修士再强大也不过只是野兽罢了，修行界的记载中有着无数天赋异禀的大妖，但如今占据两大修行界的却是一帮看似弱小的乌合之众，最大的原因就是那些洪荒猛兽没有形成族群，也不具备传承，他们除了发挥自己的血脉力量作威作福之外什么都不是！

　　连心智正常的洪荒猛兽都成不了事，更不用说这些智力只有小孩级别的海鸟了，让它们辅助作战还好，让它们操纵阵法、施展法术明显是强人所难。

　　“那么我们就出发吧！”周越一挥真气地图，朝着八只海鸟比划起来，他指了指众人所在的位置，随即将手指移到了东流之东，那龙凤两族专用的渡劫之地，说道：“我要去这里！”

　　“木！”

　　八只海鸟顿时爆发出一声不同以往的大叫，它们似乎被周越所指的位置吓到了，眼中闪过一丝惧怕之意。

　　周越敏锐地把握住了这一点，他紧张地说道：“怎么了？西方有什么？”

　　话一出口周越就发现自己犯了一个错误，这帮海鸟肯定是无法听懂他在说什么的，正在他自嘲似地摇头时，为首的那只海鸟却忽然发出了无法辨认男女老少的声音：“强大！巨大！敌人！危险！”

　　周越顿时一愣，随即反应过来，这是玲珑心发挥作用了！

　　这群海鸟的智力与八岁的小孩相当，已经是足以让玲珑心沟通的存在，周越完全可以动用玲珑心来和这些海鸟沟通！


第939章 玄龙

　　“别动，让我看看你的神识。”周越抓住正在他肩上打滚的海鸟，神识一运便进入了海鸟的脑海世界。

　　“轰……”

　　前不久同一只龙形海兽的大战使得周越和八只海鸟或多或少受了一些轻伤，周越顾不上查看自己的伤势便开始探查这些受伤的海鸟，他对这些海鸟恢复伤势的方法很有兴趣。

　　众所周知，疗伤比较考验修士控制真气的能力，虽说对于修士们来说基本上是家常便饭，但实际上疗伤比起施展大部分攻击法术都要困难，稍有差池就会导致伤口进一步损毁，严重时甚至会造成肉身崩溃。

　　那些常年锻炼真气控制力的修士自然不会有什么问题，但这些海鸟却几乎无法控制自己的真气，它们要如何恢复肉身的伤势？

　　“木！”

　　被周越擒在手中的海鸟发出了舒坦的叫唤声，因为常年和小飞穷玩闹，周越很快就知晓了如何让海鸟们感到舒适，在不影响海鸟的情况下探查其神识运转情况自然是最好的。

　　“咦？”

　　周越眼前一亮，他很快就发现了海鸟神识的变化，那漩涡状、混乱不堪的神识竟然以一种奇异的规律井然有序地涌出海鸟的脑海世界，自动控制起海鸟体内的真气治愈伤口。

　　“总觉得我是不是在哪里见过这种运功方式？”周越皱了皱眉，他忽然发现海鸟的神识和真气实际上都不是完全混乱的，而是以一种更加隐晦的规律运转，这种运转真气神识的方式让周越感到有些熟悉。

　　“是‘炼真法’！”

　　铃铛的声音宛如当头棒喝，让迷茫的周越瞬间醒悟过来，这种看似毫无章法可言，却又实际上隐隐符合某种特殊的规律的运功方式可不就是炼真法么？

　　既然知道了大概的方向，周越再望向海鸟的眼神立刻变得不同了起来。

　　炼真法是龙凤两族独有的秘法，后被妄帝习得演化出了一套凝气诀，可以说这套“功法”才是整个修行界的基础。

　　一开始周越认为炼真法是龙凤两族的大修士独自创造出来的，但此时结合只有龙凤两族会在大劫来临之时前往东流之东，周越顿时将两者联系在了一起——

　　炼真法很可能是龙凤两族从这些海兽身上学来的！

　　周越仔细查探海鸟体内的真气，那飘忽不定的真气顺利修复了海鸟身上的伤势，虽然恢复的速度远不及正常炼神境修士，但终究没有出现伤口被真气破坏的情况。

　　“真的是炼真法……”周越眼中闪动着莫名的光芒，这种海鸟体内的真气运转方式与炼真法完全相同，虽然具体的细节天差地别，但根本是一样的！

　　可以说，海鸟体内的真气运转方式就是另一种炼真法，就像人类修行界的功法也分为很多种类，但归根结底功法就是功法一样！

　　“看来炼真法应该就是在这里学来的。”周越摇了摇头，微微一笑道：“可笑大荒宗族难求炼真法，他们只要来银光海深处探索一番肯定能有所收获。”

　　话虽如此，但龙凤两族能创造出炼真法也只不过是个巧合罢了，像周越这样修习炼真法、深知炼真法细节的修士也下了一番心思才发现了海鸟体内的奥秘，那些根本不知道炼真法是什么样子的妖类宗族就算擒住了银光海的海兽又如何？

　　按图索骥和独自摸索的难度截然不同，若是龙凤两族不去点醒那些大荒宗族，恐怕炼真法对于那群大妖来说也只不过是一个遥不可及的传说罢了。

　　周越的眼中闪过一道精光，刚刚踏入银光海核心区域不久就发现了炼真法的秘密，也不知道这一路上究竟隐藏了多少秘闻，他对接下来的旅途越来越有兴趣了。

　　“木！”

　　就在此时，一只海鸟忽然飞到了周越的头顶，发出了急促的叫唤声。周越顿时双目一凝，这是海鸟示警的声音，他当即顺着海鸟飞回来的方向望去，只见天边出现了一片巨大的雨云，乍一看就给人一种极度危险的感觉，周越不由得皱了皱眉，一吹口哨将放出去侦查的海鸟召唤回来。

　　这银光海深处固然是一个巨大的宝库，但同时也是危机四伏的险地，元婴不能渡！

　　自从收服了这八只海鸟，周越在这三天里遇到的强敌比他以往三个月遇到的还要更多，如今周越才知道这和他的运气没有什么关系，这片海域本就是这样十步一杀的地方，单独行动的元婴境修士在这片海域绝对走不出百里！

　　“轰……”

　　雨云冲着周越快速行进，一瞬间周越看穿了这片雨云的真面目，云朵中央的那个长满长毛的不明生灵才是控制雨云的本体！

　　“去！”

　　周越一声轻喝，身边飞旋的八只海鸟顿时朝着那个毛球扑了过去，而周越也同时一展身形冲到了雨云附近，真气一运直接发动了唤海！

　　“哗……”

　　海平面在这一刻上升了数丈，周越脚下更是直接出现了一团巨浪，将他和大海连接在一起，面对这未知的敌人周越不得不慎重！

　　“呲呲……”

　　雨云中央的毛球忽然卸除了自己的伪装，看似滑稽的身体猛地弹跳起来，只是两个起落便将速度提升到了炼神境的极限，紧接着那一人抱的身躯便翻滚着向八只海鸟撞去，宛如彗星袭月！

　　“木！”

　　被毛球锁定的那只海鸟发出一声惊恐的叫声，它慌忙向着一侧闪开，那毛球顿时翻滚着落入了大海之中。

　　周越没有放松警惕，这些海兽虽然只有野兽一般的心智，但这不代表它们就比大荒的妖类修士弱小，它们一样可以使用那来自血脉的恩赐——天赋神通！

　　有天赋神通和没有天赋神通完全是两个概念，而大荒修士和这些海兽对与天赋神通的理解完全不同，前者用于充当逆转局势最强的底牌，后者则把天赋神通当做寻常的进攻手段，这两种使用方法说不出谁好谁坏，不过周越还是不太擅长海兽这种穷追猛打的战斗方式。

　　“木！”

　　为首的海鸟似乎被毛球的攻击激怒，它一展双翼，发出了一声愤怒的怒吼，而它的同伴则在同时进行了回应：

　　“木！”

　　八只海鸟几乎同时摆出了一个奇异的姿势，它们将双翼收起，颈部旋转了整整一圈，随即将自己的头部固定住，身体快速旋转起来！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一瞬间无数道冻气向着四面八方轰去，只要冻气冲入海面立刻就会激起数十丈高的水柱，而冻气会将水柱瞬间冻结起来，一时间大海之上出现百余根造型各异的立柱。

　　火凤散羽！

　　周越微微一笑，这就是他的杰作了，八只海鸟原本只会粗陋地使用它们那短时间内冻结真气的天赋神通，不过周越在这三天数场大战中成功教会了八只海鸟使用火风散羽的诀窍，此时八只海鸟的联手一击可以封死神识感知范围内一切敌人的行动！

　　“咕嘟咕嘟……”

　　然而就在八只海鸟发动火凤散羽的时候，尚未冰冻的海面忽然翻滚起来，看上去就像是被煮沸了一般！

　　“轰！”

　　大量的海水冲天而起，组成了一个猛虎的形状，但很快又崩溃变化为一种类似蟹类的甲壳生灵，短短一瞬间毛球控制的海水变化了数百次外形，最终定格在一个周越无比熟悉的造型上——

　　龙形！

　　周越瞳孔一缩，这毛球制造出的海浪巨兽应该是按照其记忆中的强者变化而成，这只毛球见过龙！

　　要知道这里已经不是银光海的外海，周越此时所在的位置绝对不是寻常龙族修士会出现的地方，这只毛球见到的应该是本土的龙类，或者是银光海龙族前来查探的炼神境大能！

　　银光海核心区域当中也有龙类存在，只不过此处的龙不知为何也变成了只凭本能行事的野兽，周越前不久刚刚解决了一条混血龙族，那条狡猾的恶龙隐藏在海底深处，瞬间的偷袭差点成功灭杀八只海鸟中的一只，不过好在周越最后发现了那条混血龙的存在，这才保住了八只海鸟。

　　而此时毛球表现出的这条龙却有着鲜明的特征，周越一眼就看出了那龙身上堪比重铠的粗糙鳞片，这是一条玄龙！

　　“玄龙？有意思，只是不知道这玄龙究竟是毫无理智的野兽还是银光海的修士。”周越眉毛一挑，玄龙是银光海龙族最为强大的大宗之一，其龙种以防御能力著称，最为明显的特征就是那比其他龙类厚一倍的鳞片，玄龙那宛如重铠的岩石质感鳞片和应龙锁子甲一般细密的龙鳞形成了鲜明的对比。

　　周越忽然动了生擒这只毛球的心思，玄龙出现在这里虽然算是应有之意，但也不是十分常见，或许能根据那条玄龙的路线找到一些有意思的东西。

　　炼神境的修士没事往这里跑做什么？通过战斗提升自己的修为？

　　周越可是知道炼神境和化虚境之间的差距，龙族的那群修士肯定更加清楚，仅凭战斗、修炼时绝对不可能提升到化虚境的，那条玄龙来此肯定是有更加重要的事情需要处理！


第940章 幻真（一）

　　“轰！”

　　毛球化作的玄龙用力一甩龙尾，当头便朝着八只海鸟拍去，那八只海鸟顿时停止了火凤散羽的动作，纷纷将冻气对准了那条海水构成的玄龙——

　　“咔……”

　　大片的冰霜出现在玄龙的龙尾上，紧接着便传来了冰层碎裂的声音，八只海鸟的天赋神通竟然连玄龙的鳞片都没能破开！

　　周越脸色一变，玄龙的鳞片能够抵挡海鸟的天赋神通并不稀奇，那是玄龙身上最为坚固的部位，但毛球凝聚的这条玄龙可不是真正的玄龙，它凭什么能够抵挡海鸟的天赋神通？

　　“不对，那海水构成的玄龙并不是个花架子！”周越双目一凝，他当即一闪身加入了战团，一声暴喝直接擒住了玄龙的龙角！

　　“轰！”

　　周越的双手和玄龙龙角接触的一瞬间他便感觉到了一股沛然大力扑面而来，他当即心中一沉，全力运转起唤海试图将构成玄龙的海水控制权抢夺过来，然而唤海那屡试不爽的控水能力竟然对这条玄龙完全失灵，连造成一些困扰都做不到！

　　“幻真兽！”

　　周越倒吸了一口冷气，直到此时他才认出了这个毛球的身份，这神秘的毛球海兽竟然是传说中早已灭绝的幻真兽！

　　修士的外貌大多可以千变万化，若是周越想，他随时可以变成一丛灌木、一只小鸟亦或是一块岩石，但他变化出来的生灵只是一个花架子，徒有其型没有其神，除了外表像以外没有任何相同之处。

　　而幻真兽就不一样了，这种奇异的洪荒猛兽拥有完全改变身体结构的能力，它调动海水变化出的玄龙就是真正的玄龙！

　　此时，构成玄龙身躯的海水已经完全化为了一个整体，在幻真兽的天赋神通干涉下，这些海水已经不再是海水，而是玄龙的肉身，故而这条海水玄龙基本拥有真正玄龙的战力，除了无法使用天赋神通，这就是一条玄龙！

　　一想到要与玄龙战斗，周越心中的压力顿时增加了不少，玄龙是龙族当中最重肉身攻防的分支，刚好契合毛球那野兽本性，即使未开灵智也有非同寻常的破坏力。

　　“喝！”

　　周越一声暴喝，抓住玄龙龙角用力一扭，随即快若闪电地一拳打在玄龙的两角之间，身体一旋向着玄龙的颈部疾驰而去。

　　“昂！”

　　海水玄龙发出一声痛苦的龙吟，头部算是玄龙的一个弱点，在遭受同为炼神境的周越重击后出现了一处明显的凹陷，这种伤势虽然不足以威胁到玄龙，却足以将其激怒！

　　果不其然，幻真兽控制着海水玄龙张口朝着周越咬去，它并没有摆脱自己的习性，正常的玄龙在这种情况下绝对不会选择用龙牙发起攻击，因为龙首的移动速度太慢，根本追不上同层次的修士。

　　周越心中一喜，他当即加速，将那巨大的龙首甩在身后，光是应龙的速度就可以抢在那庞大的龙首攻击之前抵达逆鳞处，而周越的妙翅鸟翼速度更快，他只用了不到半息的时间便来到了那逆向生长的鳞片附近，随即一拳直接捣在了海水玄龙毫无防备的逆鳞之上！

　　“昂——”

　　龙吟声戛然而止，海水玄龙被周越这一拳直接捣岔气，海水构成的龙躯瞬间自颈部崩裂开来，而龙首的攻击也顿时一缓——

　　“木！”

　　八只海鸟见状当即乘乱下手，无数道冻气瞬间轰向海水玄龙毫无防备的后背，虽然不足以破开龙鳞的防御，却也消耗了幻真兽大量的真气！

　　周越两步飞踏，整个人顿时垂至向着龙首飞去，他的身体在空中旋转，眨眼间便化作了一道湛蓝色的旋风，当周越旋转到极致的时候，他也刚好来到了海水玄龙的眼部，周越飞旋着一记鞭腿直接抽在了那巨大的龙眼之上！

　　“轰！”

　　玄龙那庞大的身躯被周越直接抽飞出去，这种蚂蚁举起大象一般的画面充斥着违和感，但炼神境修士的重击不可小觑，周越这一击直接轰碎了海水玄龙的龙眼，大量象征碎肉的水流爆散开来，最终在脱离幻真兽控制后化作普通的海水向下落去。

　　“铃铛，准备神识冲击。”周越准备活捉那只幻真兽，故而他选择使用神识攻击，通过蜃气来直接破坏幻真兽的神识化身是一个好办法，只不过在玄龙身躯的防御下要做到这一点需要多费一番手脚罢了。

　　“嗯！”

　　待到铃铛回应，周越当即一个加速冲入了海水玄龙那破碎的眼窝，这具玄龙的身躯对神识力量有着极强的抵抗能力，周越必须破开玄龙的身躯才能施展蜃气进行攻击！

　　“昂！”

　　海水玄龙痛苦地怒吼，然而它终究不是真正的玄龙，它不知道应该如何处理钻入身体的爬虫，只能不断地挣扎，徒劳地等待周越将它的核心找出。

　　“轰！轰！轰！”

　　周越的双拳仿佛化作两股狂风，飞速切削着海水玄龙的身躯，眨眼间他便从玄龙眼窝处挖洞来到了龙颈，周越知道幻真兽的本体一定躲在玄龙的丹田部位！

　　“昂——”

　　玄龙剩下的一只独眼中闪过一道凶光，它恶狠狠地望向身后正在不断释放冻气的八只海鸟，庞大的龙躯顿时腾空而起向着那些海鸟扑去！

　　在幻真兽那不太聪慧的脑中，周越和这八只海鸟是没有区别的，它并不会因为体内的周越威胁更大而优先解决周越，而是发狂似地向海鸟攻去，它决定将难缠的对手留在最后解决。

　　“木！”

　　为首的海鸟顿时收了天赋神通，惊慌失措地躲开玄龙的扑击，以它们的肉身强度只要被这海水玄龙沾到就是一个重伤！

　　“咔！咔！”

　　龙牙碰撞的声响连成一片，海水玄龙疯狂攻击着八只海鸟，不经意间放松了体内的防御，一时间玄龙的肌肉开始不再绷紧防御，而是尽数松懈下来，只留下需要动用的肌肉传递所需的真气。

　　正在玄龙体内挖洞的周越顿时察觉到了海水玄龙的变化，他很快便意识到这是海水玄龙正在追杀那八只海鸟！

　　“铃铛，准备好了么？”

　　“没问题！”

　　周越深吸了一口气，他用力朝着身边一抓，月笑靥那洁白的剑刃顿时在他的身边显现，周越一把抓起月笑靥直接朝着脚下的玄龙身躯斩去——

　　“铮！”

　　月华洒在玄龙的血肉之上，瞬间撕扯出数丈深的伤口，周越不敢怠慢，赶忙挥舞月笑靥或劈或砍，清理出了一条可供人通行的通道。

　　有了月笑靥相助，周越在玄龙体内的移动速度顿时大幅增加，与此同时他也感觉到玄龙体内的真气调动愈发强烈，或许八只海鸟正在面对玄龙的猛攻，他必须尽快打开局面！

　　“轰！”

　　终于，在周越劈断了最后一根龙骨的时候，他见到了玄龙的丹田！

　　毛球一样的幻真兽此时正面目狰狞地追杀八只海鸟，丝毫没有注意到周越已经来到了它的身边，它不断挥舞着长毛，那些宛如触手般灵活的绒毛控制着海水玄龙的身躯，成功解决了幻真兽体内神识力量不足的问题。

　　周越见状顿时眼前一亮，通过神识控制肉身再用肉身控制天赋神通，这种技巧在修行界闻所未闻，大概也只有银光海中的幻真兽才会想出如此惊才绝艳的方法！

　　这种控制的好处不用多说，最大的优势便是神识集中收束在脑海世界之中，不必担心被人用神识攻击袭击。

　　“周越！”

　　直到铃铛呼唤了一声，周越才回过神来，此时不是深究这种控制天赋神通的方法有什么利弊的时候，他必须尽快击晕幻真兽！

　　周越一步来到幻真兽的面前，一伸手用力地按在了幻真兽那圆球状的身体上，紧接着他和铃铛同时发动了神识攻击，强大的神识流直接冲垮了幻真兽的脑海世界防线，进入了混乱的神识乱流当中！

　　“嗡……”

　　七彩流光乍现，周越当即飘身远退，数息过后幻真兽的眼中闪过一丝七彩光芒，那些乱舞的长毛当即萎靡下来。

　　“成功了！”

　　周越心中一喜，幻真兽的神识化身被渗透进去的蜃气重创，接下来他只要赶在幻真兽恢复之前将其制住即可。

　　“轰！”

　　大量的海水从天而降，失去了幻真兽的控制，海水玄龙顿时崩溃，八只海鸟穿过已经被毁的玄龙身躯，落在周越的身上好奇地打量着毛球状的幻真兽。

　　“打住打住，这可不是给你们吃的。”周越眼看八只海鸟的眼神不对，当即一伸手拦住了饥肠辘辘的海鸟们。

　　“木？”

　　为首的海鸟疑惑地叫唤了一声，随即自以为是地跳到幻真兽身上，尖锐的喙部一啄一扯顿时撕下了一片肉块，海鸟献宝似地将肉块递给了周越，似乎它以为周越想要尝尝幻真兽的味道。

　　周越哭笑不得地看着海鸟递给自己的肉块，他摸了摸海鸟的小脑袋，说道：“我打算看看幻真兽的记忆，你们暂时不要打扰我就行了。”

　　为首的海鸟似懂非懂地点了点头，随即带领自己的同伴向着四周散开，它们打算帮助周越放哨。

　　周越轻轻摇头，随即将注意力放在了幻真兽的身上——


第941章 幻真（二）

　　这只幻真兽拥有圆球形的身躯，一层灰白相间的容貌将幻真兽的皮肤完全覆盖，仔细看去，圆球一样的幻真兽身上突出了一个拳头大小的凸起，这就是幻真兽的头部了。

　　周越饶有兴致地打量着这种早已在修行界绝技的上古大妖，传说之中的幻真兽千变万化，只要见过一次就能完美模拟成其他妖类，而幻真兽的长毛也是人类修行界相传已久的极品符箓材料。

　　“嗤……”

　　周越的双手宛如穿花蝴蝶般在幻真兽的体表来回跳动，只一瞬间便封住了幻真兽体内的真气，这些银光海海兽体内的真气溶于血脉，比起凝聚元婴的大妖更难控制，不过对于周越来说这完全不成问题，炼神境的真气一运当即将幻真兽的真气完全封死，周越相信此时就算幻真兽醒来也对他构不成威胁了。

　　“木？”

　　八只海鸟跳到了幻真兽的身上，好奇地看着周越，它们对周越不食用幻真兽的行为感到十分困惑，按照它们的想法，费尽千辛万苦猎获的猎物岂有浪费之理？何况这幻真兽即使在银光海深处也算是比较稀有、强大的生灵，八只海鸟之前也没有招惹过幻真兽，它们早就想要尝尝味道了。

　　周越没有搭理正在上蹿下跳的海鸟，此时他已经将大部分的神识注入了幻真兽的脑海世界，并通过蜃气迅速搜索幻真兽的记忆，很快周越就从幻真兽的脑海世界中找到了储存记忆的神识碎片——

　　“咦？怎么这么乱？”周越刚刚施展玲珑心联络上幻真兽的记忆便是一愣，他发现幻真兽的记忆已经乱成了一团乱麻。

　　首先映入周越眼帘的是一片一望无际的大海，至少背景没有出问题，然而幻真兽记忆世界当中的故事却错漏百出，就像是数百个不同的记忆片段被人为拼接在一起似的，不同的记忆片段互相穿插，导致周越甚至能在这里看到毫无战力的野兽大战炼神境玄龙一类的诡异故事。

　　“呃……”

　　周越当即收回了神识，他皱了皱眉，妄想一旁的八只海鸟，周越略作思索，沉吟道：“来，让我看看你的记忆。”

　　“木？”

　　为首的那只海鸟顿时跳到了周越伸出的手上，乖巧地解除了神识防御，等待周越探查。

　　周越微微一笑，他轻轻挠了挠海鸟的肚子，随即运起神识检查起海鸟的记忆。海鸟的修炼体系与幻真兽几乎完全一致，它们的神识一样是一片混乱的状态，周越想要看看海鸟是否也只有乱序的记忆片段。

　　“木！”

　　周越的耳边传来一声悦耳的鸣叫，他知道自己已经来到了记忆世界当中，柔和的海风扑面而来，周越看到了这个记忆世界的主人——

　　一只毛发稀疏、看上去光秃秃的小鸟。

　　此时小鸟正张大喙部嗷嗷待哺，不多时，一只体型稍大的白色海鸟便飞到了小鸟的身边，从嗉囊中吐出一块分不清种类的肉块，小鸟顿时发出一声欢快的鸣叫，将那肉块一口吞入腹中，紧接着便继续叫起饿来。

　　周越若有所思地退出了海鸟的记忆，从方才的记忆世界来看，海鸟的记忆并没有出现颠倒混乱的状态，看来幻真兽的情况与修炼体系无关，或许所有幻真兽的记忆都是颠三倒四的。

　　“罢了，不过是一条玄龙而已，兴许只是前来游历？”周越摸了摸后脑勺，他很快便放弃了做无用功，幻真兽特殊的记忆形态使得他只能得到混乱的讯息，而银光海核心区域大量的琐事都与炼神境有关，周越又无法通过修为的差异来找出玄龙的所作所为。

　　通常来说，炼神境的修士很少出现，修士记忆中与炼神境相关的事件很容易就能和炼神境修士对上号，毕竟有些事情是炼神之下无法完成的，但银光海的核心区域最不缺的就是炼神境大妖，这只幻真兽记忆中八成以上的事件基本上都能牵扯到一到两个炼神境修士，这种排除法自然不可能有效。

　　撇开玄龙闯入银光海内海的问题不谈，周越开始观察幻真兽这种特殊的生灵。

　　“可惜，这若是一只有元婴的幻真兽我还能加以利用……”周越摇了摇头，若是他能获取幻真兽的元婴，他说不定能以此为原材料炼制一种催发幻真兽天赋神通的特殊法丹，不过眼前这种银光海特产的幻真兽显然不具备作为丹材的功能。

　　“呲呲……”

　　幻真兽身上的长毛忽然抽搐了一下，周越顿时眉毛一挑，这些海兽的神识恢复速度实在是太过惊人，若不是获得这种恢复速度的代价也同样令人震惊，周越也不由得对这种能力心动。

　　神识化身复原的越快，修士面对神识攻击就越是安全，而这些银光海海兽的神识结构十分特殊，除了像周越这样使用蜃气直接灭杀其神识化身之外，想要破坏海兽的神识化身并不是一件简单的事情，即便用神识攻击伤到海兽们的神识化身，它们也能凭借强大的恢复力瞬间复原。

　　可以说，除了蜃气之外的神识攻击完全无法威胁到这些海兽！

　　“动手吧，用不着这只幻真兽了。”周越挥了挥手，那八只海鸟顿时发出一声兴奋的鸣叫声，紧接着便是一阵腥风血雨，即将苏醒的幻真兽在一瞬间被八只海鸟啄食殆尽，只留下一地鲜血证明此处原本有一只珍稀的上古大妖存在。

　　八只海鸟顿时跳到了周越的肩上，叽叽喳喳地开始议论周越为何不和它们一同享用这来之不易的美餐。

　　周越轻笑一声，他也不打算解释，但紧接着八只海鸟却提到了一个让他感兴趣的消息：

　　“你们说这里有幻真兽群落？”周越有些疑惑地望向为首的海鸟，在他的认知中，幻真兽应该是一种独居的大妖才对，没想到银光海核心区域竟然有幻真兽组成的群落！

　　为首的海鸟点了点它那小巧的脑袋，随即“木木”地叫了起来，连叫唤带比划总算让周越明白了它的意思——

　　银光海核心区域当中原本就有幻真兽组成的兽群，这些可以变化为其他妖类的毛球是附近方圆千里内一切生灵的敌人，它们数量众多、实力强劲，就连海鸟们也不敢轻攫其锋，是银光海核心区最强大的妖类族群之一。

　　然而就在前不久，一个“神秘”的强大存在却忽然正面迎击了幻真兽群，将这些横行霸道的毛球直接击溃，庞大的兽群一夜之间土崩瓦解，只剩下单独活动的幻真兽。

　　周越心中一动，幻真兽既然能变化为记忆中的妖类，自然也能变化为前来挑战兽群的那个存在，而那个神秘的生灵却仍然击溃了幻真兽群，这意味着那个存在定然拥有极为强大的天赋神通以及克制幻真兽的某种手段。

　　“莫非是那条玄龙？”

　　周越心中一动，幻真兽在与他战斗之前思考了一段时间，最后选定了玄龙作为变化的生灵，说明玄龙应该在幻真兽的心中留下了一个深刻的印象，被这个毛球当成了它所见过的最强者，而击溃幻真兽群这种行为绝对算得上是强大，很可能海鸟描述的那个击败幻真兽群的正是银光海龙族的玄龙修士。

　　“嗯，应该就是玄龙吧。”铃铛应了一声，若有所思地说道：“一般的玄龙或许没有办法击败一群幻真兽，但银光海龙族对于这片海域可是十分熟悉了，他们应该有克制幻真兽的办法。”

　　周越微微颔首，这条古道龙凤两族也不知走过多少遍，周越能发现这些海兽的弱点，龙族肯定也能发现，而且比起周越只会多不会少，或许那位玄龙修士正是利用了幻真兽的弱点击溃了幻真兽群。

　　“那个强大的存在击溃幻真兽群之后去哪了？”周越瞥了一眼手背上站立的海鸟，尽可能缓慢地说道：“我这里有一张‘地图’，你来标注一下那个存在的行进路线。”

　　周越观察着海鸟的眼神，一挥手召唤出了那张他通过权限调来的银光海地图，这个要求对于智力相当于小孩子的海鸟来说可能比较困难，故而周越运起玲珑心将自己的意思完完整整地重复了数次。

　　“木……”

　　海鸟扑打翅膀来到了地图上对应周越此时所处的位置，随即以喙部作为笔锋，用力画出了一道歪歪扭扭的真气线条！

　　周越顿时眼前一亮，那条线条与他记忆中龙族常走的古道几乎可以重叠在一起，看来那位玄龙修士并不是来这里胡乱游历，而是有目的地前往东流之东。

　　放在平日，周越根本就不会关注龙族修士的行动，但此时五行大劫将近，龙凤两族若是无法阻止大劫降临势必会退守东流之东，这样一来玄龙修士提前前往东流之东就有说法了，周越的脑海中一瞬间浮现出大量的猜测，其中最为靠谱的便是这位玄龙修士应该是前去探路，或许东流之东有什么古老的阵法、法术需要提前检修。


第942章 浮城（一）

　　“这么看来龙族应该已经开始为渡劫做准备了。”周越皱了皱眉，沉声道：“局势不容乐观啊，龙凤两族看样子对阻止大劫并没有十足的把握。”

　　“当然没有把握了，修行界至今已无数岁月，五行大劫轮回了一轮又一轮，龙凤两族至今却只有两次成功阻止了大劫降临，他们若是有把握才怪。”铃铛轻哼了一声，有些不满地说道：“为了垄断真龙古凤的存在，他们就能将此事隐瞒。”

　　“莫要说龙凤两族的不是了，我估计知道此事的修士也不在少数，毕竟人类修行界那里还有生灭门和天阙宗。”周越摇了摇头，他极目远眺，目光仿佛穿过了天边的云层，落在那片神秘的土地上，叹道：“只是这一路可不是那么好走的，无论是银光海核心区还是东流部的最东端都是极端危险的地域，其他势力可凑不出和龙凤两族一样的队伍来。”

　　仅仅数日的飞行，周越已经充分体会到银光海核心区域的危险，这片区域被称为元婴不能渡是有道理的，至少在没有足够数量的炼神境大能护持下，元婴境修士在银光海核心区与靶子没有什么区别。

　　人类修行界的那些势力只有一到两个炼神境坐镇，而周越随随便便就能在银光海核心区找到八只炼神境的海鸟，要那些炼神境修士独自穿过银光海已经是极为勉强的事情了，更不用说他们还要带着宗门上上下下近万人，这几乎是不可能做到的事情。

　　“而且按照伏山隐士的笔记来看，人类一方对于五行大劫也不是一无所知，或许那些人类宗门的炼神境修士会组成同盟从东流部前往东流之东。”周越心中一动，他忽然明白了为何五行大劫始终的传说始终在人类修行界流传，或许人类一方的大修士早就知道五行大劫之事，但他们自知无力带上修行界大多数的修士，故而才压制这个传说，以免造成修行界混乱。

　　事实上炼神境的修士若是结伴而行还是能够抵达东流之东的，人类修行界传承至今未曾断绝或许就是因为有这些苟且偷生的炼神境修士存在，他们不仅保全了自己的性命，也将人类修行界的种种传承延续了下去！

　　“那么我们跟踪那位玄龙一脉的修士？”铃铛略微一顿，有些迟疑地说道：“能追上吗？龙族在海中的移动速度可是能和妙翅鸟相比的，即便是比较笨重的玄龙只要沾了水也会变得十分灵活，我们起步太慢说不定到东流之东都追不上那位玄龙修士。”

　　周越轻轻摇头，他并没有打算追踪那位玄龙修士，只是看见幻真兽变化为玄龙感到好奇而已，周越本想通过读取幻真兽的记忆来确定自己对于玄龙行动的猜测是否正确，不过实在没有办法他也不会拘泥于次。

　　“走吧。”

　　周越站起身，八只海鸟顿时随着他的动作升空，在周越的身边盘旋飞舞，周越当即运起真气冲入了云层之中，向着西方疾驰而去。

　　……

　　……

　　大海之上的飞行往往索然无味，那宽广的海面、一成不变的天空初看时还给人一种壮观的感觉，但时间久了就只会让人觉得千篇一律。

　　不过周越的这一次旅途却和无聊沾不上边，短短三日的飞行却让周越感觉仿佛过了三年，银光海核心区域从来不缺乏刺激的事件，周越这三天是被数不清的大妖追杀过来的。

　　“噗！”

　　周越轻啐一口吐出口中的积血，他忙里抽闲向后瞥去，只见天边有一道模糊不清的“星河”正在上下飘飞，周越知道那不是传统意义的星辰，而是无数大妖护身真气光芒组成的河流。

　　就在半个时辰之前，周越一时不慎刚好撞上了迁徙的妖群，他还是第一次见到超过千只元婴境大妖整齐划一地向着某个目标坚定地前行，其中还混杂着十数只炼神境的海兽！

　　“银光海竟然有如此数量的高修为妖类？”周越运起真气将身上的伤势恢复，刚才他差一点就会被那迁徙的妖群淹没，如今想起身后那恐怖到极致的队伍还是会让周越不寒而栗。

　　幸亏这银光海中的群妖不知何故并不会离开银光海核心区域，否则但凡只要有一群大妖冲入人类修行界和大荒，立刻就会掀起一场腥风血雨！

　　“或许它们受到了某种条件的限制，你看，只有银光海这里的妖类如此特殊，我想它们应该也只能生活在银光海吧？”铃铛沉吟片刻，接着说道：“从海鸟的记忆来看，这群大妖出生之时就有金丹境以上的修为，随后的半个月内修为会暴涨到元婴境，想要突破炼神境也不是什么困难的事情。”

　　周越无意识地点头，他伸手拂过迎面而来的海风，这银光海核心区域究竟隐藏了怎样的秘密？竟然能让妖类以如此恐怖的速度突破！

　　就算是龙凤两族的修士也断然部可能有这般诡异的修炼速度，在周越亲眼见到海鸟的记忆之前，若是有人告诉他只需要数月就能让一个刚刚出生的生灵突破到炼神境，周越是断然不会相信的。

　　这种突破速度显然很不正常，这些银光海大妖的修为应该不是自己修炼得来的！

　　周越立刻想起了那位苍帝分身创造出的邪术，那门吞噬精血修炼的功法也能达到这种程度的修炼速度，或许银光海的核心区域也有类似的宝物正在影响着一切在这里诞生的生灵。

　　“可是为何我们毫无感觉？”周越皱了皱眉，说道：“若是银光海有什么古怪，可以强行提升生灵的修为，为何我们踏入银光海后这么久也没有感觉？”

　　周越和铃铛顿时陷入了沉默，一股未知的恐怖席卷了两人的身体，不过周越很快就摇了摇头将这种阴冷的感觉驱散，既然龙凤两族敢于在这银光海核心区域往来，那么银光海中那股拔苗助长的力量应该已经被证实对外来修士无害才对。

　　“或许等到我们离开东流之东的时候就会知道答案……”周越瞥了一眼正在自己肩上休憩的八只海鸟，等到他离开银光海的时候，这些海鸟也会离开银光海，届时周越就能得知为何这些海兽不愿踏出银光海的核心区域了。

　　“轰……”

　　就在周越松了一口气的时候，一声沉闷的轰鸣声却从远方传来，周越心中一惊，赶忙回头望了一眼迁徙的群妖，见那群大妖没有理会轰鸣声，这才松了一口气朝着动静传来的方向望去——

　　一座城池出现在了周越的视线当中。

　　“那是什么？”铃铛的声音忽然响起，小丫头有些疑惑地说道：“我似乎感觉到了一股十分强大的神识波动，前方出现了什么？”

　　周越皱了皱眉，铃铛是以神识感知世界的，除非与他共用感知才能借用他的视觉，说明此时出现在他眼中的那座城池铃铛看不见。

　　“是一座城池。”周越仔细观察了一下从海面下方缓缓浮现，最终飘浮起来的城池，认真地说道：“是一座虹色的城池。”

　　这座忽然出现的神秘城池呈现出宛如彩虹颜色，一层恰到好处的薄雾则将整座城池衬托得美轮美奂，宛如神仙居所。

　　“咦？”铃铛此时已经借用了周越的视觉，她惊讶地说道：“这莫非是传说中的宝虹城？有城如虹，虚无缥缈的那座宝虹城？”

　　周越眉毛一挑，说道：“哦？你从哪里看来的宝虹城？我怎么不记得我还看过这种讯息？”

　　“是蜃龙一脉的那册‘飘渺一梦间’，当时你不是在和蜃龙一脉的那位道友索要地图嘛。”铃铛略微一顿，疑惑地说道：“不对啊，根据蜃龙一脉的记载，宝虹城早在千年之前就已经毁于战火了，这座宝虹城是哪来的？”

　　周越心中一动，他忽然发现宝虹城的城门处有几个明显的光点，经过仔细辨认周越发现那竟然是一群炼神境的大修士！

　　“修士？”

　　周越和铃铛同时发出了惊呼，两人一路走来自然知道这银光海核心区域究竟有多么危险，如此诡异的地方竟然也有修士聚集？而且那群人看上去明显是冲着宝虹城来的！

　　“去问问？”铃铛用真气指了指那群聚拢在宝虹城入口处的修士，此时那些修士也已经发现了周越，不过他们并没有选择立刻前来搭话。

　　“这种情况你让我怎么问？”周越轻哼了一声，哭笑不得地说道：“你看看，他们明显不是一路货色，而是分为三个势力，我们若是贸然靠近指不定会引来什么误会。”

　　此时周越也已经看清，宝虹城入口处一共有六位修士，其中实力最强的是三位身穿红色短衣的炼神境修士，而另外一对炼神境的同胞兄弟也十分惹眼，最后一位则是衣着随意、腰间携带短剑的散修，三方貌合神离，显然各有各的心思。

　　“道友，何不来此一叙？”那位散修微微一笑，率先开口叫住了周越，他站起身当着其他五人的面朝着周越招了招手，貌似亲切地说道：“快来，就等着道友了。”


第943章 浮城（二）

　　周越眉头微蹙，这银光海核心区域可不是人人都能抵达的区域，即便是炼神境大能也不是说来就来说走就走，这些人究竟是如何聚集在宝虹城之前的？

　　“三个妖类修士，三个人类修士。”铃铛观察片刻，在周越心底小声说道：“那对兄弟和邀请你的剑修似乎有联合之意。”

　　周越也看出了这一点，那三位身穿红色短衣的修士应该来自大荒北方的某个宗族，周越初步认定那三人应该是北地冰原鲛族的修士，而人类一方的修士则看不出来历，估计是隐居人类修行界的炼神境散修。

　　“见过诸位道友。”周越没有理会那位人类剑修的招呼，他直接朝着众人遥遥行了一礼，朗声道：“却不知诸位聚集在这宝虹城入口所为何事？”

　　“哼，还能有何事？还不是为了那虹天秘卷？”三位红衣修士中最为健壮的一人向前一步，肆无忌惮地笑道：“道友既然来自龙族，何必明知故问？”

　　两位面容相近的兄弟顿时心中一惊，而那位剑修却仍然是一副云淡风轻的样子，丝毫没有因为周越的身份而动摇。

　　“我可不是代表银光海龙族，诸位也不必多加试探，只是恰逢其会罢了。”周越瞥了一眼那两位兄弟的表现便知道众人所想，当即朗笑道：“这宝虹城虽是名城，但我龙族却不放在眼里！”

　　宝虹城入口处的六位修士对视了一眼，纷纷认可了周越的说法，在他们的印象中，银光海龙族的确有这个资格说出这样一番话来！

　　“那么道友是以个人名义参加？”一位矮胖的红衣修士轻笑了一声，说道：“如此一来道友不如与我等同行，一路上也好有个照应。”

　　既然龙族没有打算染指宝虹城，那么周越以个人身份参加探宝自然是与妖类修士更加亲近一些，如今宝虹城前的妖类与人类刚好数量相当，可以说周越加入哪一方哪一方就更有优势。

　　剑修忽然上前一步，斜了斜腰间的短剑，用剑柄拦住了那位红衣修士的去路，似笑非笑地说道：“哎，鲛族的朋友，我看这位龙族的道友修为不凡，却不见得愿意与你们同行。”

　　说完，他当即望向周越，行了一个标准的修士礼朗声道：“龙族的道友，不如你我联手如何？”

　　周越闻言不禁莞尔一笑，这剑修倒是有意思，他通过这种胡搅蛮缠的方式打乱了鲛族修士们的节奏，还顺带提醒了周越一句。

　　的确，在这种情况下和人类一方的修士联手显然对周越更加有利，周越的加入能够让其中任何一方获得压倒性的优势，而在赶走另一方之后，结构比较松散的三位人类同盟定然会土崩瓦解，届时夺宝各凭手段，比起帮助鲛族最后被三位鲛族修士联手赶走是更好的选择。

　　不过周越却没有一口应下，他微微一笑，忽然朗声道：“你们真以为能瞒过我的眼睛？”

　　在场的六位炼神境修士顿时一怔，紧接着他们便不再行动，身体逐渐由实体转为虚体，隐隐约约似乎有七彩的光芒从六位炼神境修士身体透出。

　　“破！”

　　周越一声暴喝，宝虹城入口处的六人顿时爆散开来，化作了七彩的云霞融入这座传说中的城池。周越轻笑了一声，叹道：“此城倒是神秘，能够在没有修士控制的情况下独自运转如此强大的幻境，不愧是蜃龙一脉建造的古城。”

　　就在那六位炼神境修士争论的时候，周越已经将宝虹城的资料翻出来查阅了一遍，在得知这座城池乃是蜃龙建造之后，周越立刻意识到自己被蜃气迷惑，这六位炼神境修士竟然是宝虹城通过蜃气演化出的幻象！

　　“能够模拟出让我都无法发现异常的幻象，这宝虹城的建造者究竟是何许人？”周越皱了皱眉，蜃龙一脉的情报对这座城池的建造者语焉不详，只用寥寥数笔勾勒出了一个离经叛道的蜃龙修士的形象，当初这座宝虹城也并不是由蜃龙一脉全族建造，而是由某一位大修士独立完成！

　　“莫非是……”

　　铃铛并没有说完，周越却猜到了小丫头话语中的意思，这座城池至少也是由一位化虚境的蜃龙建造，而周越更加偏向于这座城池是由真龙建造！

　　蜃龙一脉作为龙族的大宗，历史上也曾经有过真龙存在，不过蜃龙一脉对于真龙的记载一向是模棱两可、似是而非的状态，同其他支脉那种恨不得将真龙的本名写满驻地的行为形成了鲜明的对比。

　　虽说真龙一向神秘，但蜃龙一脉的真龙似乎神秘过头了。

　　“说不定真的是一位真龙建造了这座宝虹城，你看有关宝虹城的记载也寥寥无几，只提到一册虹天秘卷存在，这种记载方式与他们描述族内真龙的方式几乎完全一致。”铃铛运起真气，两篇真气凝成的文章顿时出现在周越的面前，而文中与宝虹城、真龙有关的部分都被铃铛标注了出来，果真与其他部分极尽详实的讯息有着鲜明的对比。

　　“先不管这其中有什么猫腻……”周越轻哼了一声，苦笑道：“我刚刚才发现我们已经被困在这里了，看来不进入这宝虹城是不行了。”

　　按照周越的本意，这种忽然出现的诡异城池还是敬而远之比较好，然而就在他想要转身离开的时候，周越才发现宝虹城的附近已经被蜃气占据，自动形成了一个大型幻境，而更为糟糕的是，有一部分迁徙的大妖也被幻境笼罩了进来！

　　周越的蜃之眼虽然可以破除幻境，但这座宝虹城却很有可能是真龙建造而成，他可没有信心破除一位真龙级别蜃龙布置的幻境，周越也不敢随意胡乱走动，万一闯入妖群那乐子可就大了。

　　“呵，我倒要看看这宝虹城究竟有什么奥秘。”周越深吸了一口气，随即一步踏入了宝虹城的城门——

　　“轰……”

　　一瞬间周越的耳边响起了城门开启的声音，然而当他回过神来的时候周越却发现这座宝虹城根本没有“城门”，空旷的城门洞大开，这根本就是一座不设防的城池！

　　“铃铛，你听见城门被推动的声音了吗？”周越疑神疑鬼地望向四周，对于这座很可能是真龙建造的城池，周越可不敢有任何大意，他连寻常炼神境的蜃龙制造的幻术都不见得能够识破，更不用说真龙了，所以周越必须打起十二分的精神，将每一个细节铭刻到自己的心中。

　　“城门推动声？没有，是你的错觉？”

　　铃铛的声音在周越心底响起，他闻言顿时一愣，随即将对城门声的疑惑暂且藏在心中，铃铛的回答非但没有打消周越的疑虑，反而让他更加注意到城门声的存在，或许这个神秘的声响正是宝虹城中的关键。

　　周越谨慎地回头向着大开的城门走去，但当他抵达那看似不设防的门洞之时，周越才发现此处不知何时多出了一道无形的墙壁。

　　“封死了……”

　　周越面色凝重地伸手触碰那道堵死城门的墙壁，这道完全透明的墙壁就这么突兀地横亘在门洞中央，无论周越如何试探都没有露出任何破绽，周越无法，只得退出了城门。

　　“城池上空也被无形的墙壁封锁了。”铃铛的声音听上去有些严肃，她收回外放的神识，说道：“这些墙壁不仅阻挡真气，也阻挡神识通过。”

　　周越轻轻点头，封堵入口乃是应有之意，不过周越的心中仍然有一个疑问，为何那位建城者会采用如此简单粗暴的封路方式？

　　根据他们之前的猜测，建造宝虹城的修士应该是一位蜃龙一脉的真龙，而蜃龙一脉向来推崇以假乱真，周越相信那位建城者只要想就一定能让他被困在城中却不自觉，而不需要动用如此粗浅的封路方式来强行将他留在这里。

　　“莫非从一开始我就已经中了幻术？”周越心中一沉，他赶忙将真气运到双目之上，然而全力运作的蜃之眼仍然看不出任何端倪。

　　“你在做什么呢？”铃铛用真气戳了戳周越的眉心，有些担心地说道：“这里应该没有幻象罢了，你不比在这里浪费真气。”

　　“不……”

　　周越略作思索，他忽然握住了腰间的白色腰带，朗声道：“铃音，出来！”

　　“嘎嗷！”

　　就在此时，周越身边的空间出现了明显的扭曲，小飞穷一跃而出，一口咬在了扭曲的空间节点上，直接在周越身前打开了一道空间裂隙！

　　然而这道“空间裂隙”却不同于以往的任何一道空间裂隙，周越看见裂隙中那熟悉的景象，顿时眼前一亮，一步直接冲了进去——

　　“轰……”

　　无数景物掠过周越的身体，周越只觉得浑身一轻，随即一个懒驴打滚甩在了冰冷的石砖之上，他挣扎着起身，猛地望向自己身边的小飞穷。

　　“嘎嗷？”小飞穷歪了歪脑袋，随即蹦到周越的身边，随时准备和周越玩闹。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，苦笑道：“差一点就又着了道。”


第944章 浮城（三）

　　“铃铛？铃铛！”

　　周越连续呼唤了两声却没有效果，他只得调动神识向着眉心探去，又是敲又是撞才好不容易让铃铛苏醒过来。

　　“怎么了？咦？”

　　铃铛刚刚醒来就发现了异常，她沉思片刻，这才惊愕地说道：“方才我们中了幻术？”

　　“不错，我不清楚是什么时候中了套，但这个幻术显然十分高明，发动之时没有任何征兆。”周越轻轻点头，说道：“就在我们进城之前应该就已经中了这个幻术，这宝虹城的幻术可谓是一环扣一环，让人大意不得。”

　　“那你是如何破除幻术的？”铃铛略微一顿，有些疑惑地说道：“蜃之眼破除不了的话妙翅鸟眼也肯定不行吧？”

　　周越尴尬地摸了摸后脑勺，随即朝着一旁兴奋地小飞穷指了指。

　　“小家伙还有破除幻术的能力？”铃铛放出一道真气，摸了摸正在蹦跶的小飞穷，随即将那一缕真气直接喂到了小飞穷的嘴里。

　　“我就是想，小家伙不是能够吞噬一切真气吗？”周越竖起一根手指，说道：“你看，就算是炼神境的异种真气它也能直接吞下去，而蜃气同样也是一种力量，和真气有相似的地方，我认为它应该也能吞噬蜃气。”

　　“嘎嗷？”

　　小飞穷似乎发现了周越和铃铛正在谈论与它有关的事情，顿时兴奋地蹦到了周越的肩上，那圆滚滚的身体瞬间挤开了原本站立在周越肩部的八只海鸟，其中一只海鸟径直掉落在了地面之上，顿时扑打着翅膀醒了过来。

　　“咦？”

　　周越上前一步，捉住那只掉在地上的海鸟，他发现这八只海鸟竟然丝毫没有陷入幻境的迹象。蜃气对于银光海的海兽来说与剧毒无异，周越虽然已经在进入宝虹城之前帮助八只海鸟构建了神识防御措施，但他却不认为自己粗浅布置的防御能抵挡宝虹城蜃气的侵蚀。

　　周越原本已经做好了八只海鸟神识化身被灭的准备，反正光是神识化身崩溃也不会直接导致海鸟陨落，只要等到离开城池之后帮助它们恢复即可，没想到这八只海鸟竟然完全没有受到宝虹城的影响！

　　银光海的海兽有古怪！

　　周越当即一闪身来到了城墙之上，他并没有触碰那看似毫不设防的城墙外围，而是在靠近城楼的位置极目远眺，很快周越就找到了那些被宝虹城蜃气笼罩的群妖。

　　“它们竟然不受影响？”铃铛顿时惊呼出声，此时她借用了周越的视力，眼前出现的一幕让铃铛感到万分惊讶——

　　在宝虹城那基本呈现出正圆形状的城墙下，数不胜数的元婴大妖正在纵情狂奔，那原本对它们来说十分致命的蜃气根本没有伤到它们分毫，然而每当有大妖准备离开宝虹城的范围时，蜃气便会发挥作用让它们失去前进的方向。

　　“好惊人的控制力，而且那位蜃龙本人并不在这里！”周越的眼中闪过一道精光，他之所以没法用蜃气控制银光海核心区域的海兽，是因为这些海兽的外围神识十分混乱，他的蜃气经过哪些混乱神识之后便会被打乱成毫无意义的片段，对于海兽那脆弱的神识化身来说无异于一次神识攻击。

　　而如果有人能够控制蜃气在海兽的外围神识中保持稳定，那么蜃气当然也能让海兽产生幻觉，只不过炼神境的蜃龙绝对做不到这一点！

　　“光是要做到控制海兽这一点就必须化虚境的蜃龙亲临，更何况这座城池的主人根本不在这里！”周越眼中闪动着莫名的光芒，他肯定地说道：“是真龙！只有真龙能够做到这种程度！”

　　“不，你太武断了，说不定这座城池中有某位化虚境蜃龙的身外化身呢。”

　　“呃……也是。”周越尴尬地摸了摸后脑勺，说道：“我都忘了化虚境的修士还能留下身外化身，这倒也是一个办法。”

　　身外化身不同于一般意义上的分身，这些特殊的分身拥有自己的意识，能够脱离主体独立思考，基本上可以视为另一位和主体有着千丝万缕联系的修士，化虚境大能的身外化身完全相当于另一位化虚境大能，若是这座宝虹城内有建城者的身外化身，的确是能够精确控制蜃气扰乱那些海兽。

　　周越沉吟片刻，若有所思地说道：“不过比起身外化身，我认为还是建城者是真龙的可能性更大，你看看这兽群的规模，能在一瞬间控制住兽群又不至于伤到它们的神识化身，仅凭化虚境还是有些太过勉强了吧？”

　　话虽如此，周越也只是凭空猜测罢了，他也不清楚化虚境的修士能够做到什么程度，此时思考建城者的身份更是毫无意义，反正无论是化虚境还是真龙都和周越不是一个层面的对手。

　　就好像凡人仰视修行者一般，对于弱小的凡人来说，无论修行者是什么层次都无所谓，他们的眼中都是神仙一般的存在。

　　观察完四处流窜的兽群，周越当即走回了城中，他没有贸然离开城池，周越心中有一种预感，这座城池的四周一定被动过手脚，只要他胆敢踏出一步就会发动雷霆一击。

　　“房屋的布局果然极具龙族的风格……”周越摸了摸一座石屋的外墙，这座宝虹城看上去与任何一座人类的坊市都没有可比性，反而是有些类似应龙一脉和蜃龙一脉的驻地，与那些伫立在海底无数岁月的水晶城池惊人的相似。

　　既然发现了这座城池是按照龙族的风格建造，周越立刻回忆起水晶城池中的龙族要地，估计这座宝虹城也是一样的设计。

　　在龙族的大修士们看来，城内的要地本就是应该由强者看护，而龙族的强者在外围看护要地的同时也能顺便帮忙放哨，给城内的龙族子弟提供最安全的环境。

　　基于这种观念，龙族的城池总喜欢将重要的地点摆在外围，故而周越没有向城中心进发，而是沿着城墙游荡了起来。

　　“莫非这座城池参考了人类城池的布置？”周越转过一圈以后却发现找不到任何可疑的地点，城墙附近的区域只有一间间空空如也的石室，看上去似乎是宝虹城的坊市区域，周越不得不将目光转向了中央城区。

　　“去看看不就知道了。”

　　周越微微颔首，随即抱起小飞穷向着宝虹城的中央飞去，鉴于他自己无法分辨宝虹城的蜃气陷阱，周越只得以小飞穷开道，一路上倒是帮助他避免了两个隐晦的蜃气陷阱。

　　“轰！”

　　周越飞行的破空声在宝虹城中回荡，他已经飞行了足足半个时辰，此时周越也发现了不对劲的地方，这座宝虹城根本没有如此巨大，他肯定是陷入了幻境之中！

　　“铃音！”

　　周越拍了拍小飞穷的独自，小飞穷顿时张开大口用力一吸，一层似有似无的七彩雾气凭空出现，以惊人的速度灌入小飞穷的腹中，而周越眼前的景色也发生了细微的变化。

　　“这宝虹城似乎正在阻止我们进入中央城区……”周越皱了皱眉，如今他也看不懂这宝虹城的动作了，从城墙的布置来看，建城者应该不希望进入城内的修士离开，然而城内的蜃气却又阻止闯入者前往中央城区，不知建城者究竟是什么意思。

　　“莫非这座城池仍然处于战争状态？”

　　就在此时，铃铛忽然提出了一个看起来十分可靠的假设，她略微一顿，有些迟疑地说道：“我听说修行界的城池在进入战争状态后就会组织城内的敌人离开，同时也会封锁内城，以达到将敌人集中在外城、统一歼灭的目的。”

　　周越闻言心中一沉，按照之前的观察，铃铛的猜测很可能是真的，若是这座消失了不知多少岁月的城池仍然处于战争状态，那周越的处境可就有些不妙了。

　　战争状态的城池会以歼灭一切身份不明的修士为第一要务，像周越这样的闯入者显然就是城池需要针对的敌人！

　　“铃音，帮我们抵达内城！”

　　周越不敢怠慢，他赶忙举起了小飞穷，小飞穷的口部一开一合，大量的蜃气在一瞬间被小飞穷铃音吞入腹中，而周越也乘着蜃气还未聚拢迅速通过了小飞穷啃噬出来的通道，向着内城疾驰而去！

　　“轰！”

　　就在此时，天空之中忽然出现了大量混战的修士，周越心中一惊，赶忙将小飞穷举起，这些修士明显是宝虹城利用蜃气制作出的幻象，但难保其中不会有暗中隐藏的法术攻击！

　　小飞穷张牙舞爪地冲着天空中的修士们咆哮，它那吞噬力量的能力成为了周越最大的倚仗，正是因为小飞穷不惧真气攻击，周越才有胆子在这种枪林弹雨一般的战场幻境中穿梭，即便其中有一两道法术是真的也无法威胁到周越的性命。

　　“轰！轰！轰！”

　　果不其然，周越还未踏出百步，一片密集的法术弹幕顿时朝着他挥洒而来，大量的法术在接触到蜃气的边缘时消失了九成，只留下四道真正的攻击封死了周越的闪避空间！


第945章 名城有灵（一）

　　“嘿，来者不善啊。”

　　周越冷笑一声，当即腾空而起正面迎向了四道向他轰来的法术，炼神境的法术真气波动极弱，藏在蜃气幻化的大片法术幻象之中基本无法分辨出来，所幸周越有小飞穷帮助，一开始就破了蜃气的迷惑效果。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一连四道快若闪电的冰枪正面迎上宝虹城的攻击，周越顿时脸色一变，这四道攻击的威力比他想象中还要恐怖，此时被冰枪提前引爆却去势不减地轰向周越的胸口！

　　“斩！”

　　周越不得不取出月笑靥，他一把抛起小飞穷顶在头上，随即运起全身所有的力量斩向四道攻击爆炸产生的光焰，月华般清亮的剑刃没有让周越失望，月笑靥无比干脆地将爆炸的冲击波一分为二！

　　“轰……”

　　强风从周越的身边掠过，月笑靥只开辟出了一道仅供一人通过的通道，周越身边的其余位置则被狂乱的真气轰击，一时间规整的岩石地面被大量掀起，打在附近的石屋上发出“砰砰”的声音。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷忽然起跳，猛地朝着爆炸的余波一吸，那困扰周越的冲击波顿时消失得无影无踪，周越顿时松了一口气，他之所以没有祭出小飞穷，还是因为担心宝虹城的建城者会布置实体攻击，小飞穷就算有吞噬真气的能力，也无法强行抵挡法宝之类的物体冲击。

　　烟尘散去，周越小心翼翼地向着内城区的方向走去，从方才宝虹城的攻击来看，这座城池似乎有阵法守护，周越不敢不谨慎。

　　虽然不清楚那位蜃龙一脉的大修士究竟是怎么找到如此强劲的阵法，不过有这座阵法作为导航，周越大概能找到宝虹城的核心了。

　　人类有人类的建城手法，妖类有妖类的建城习惯，其根本的差异便在于“阵法”之上。人类修行界的坊市大多有阵法守护，这些阵法即使无人控制也能发挥出一定的效果，是守护坊市的最佳选择，故而人类修士的城池一般都是依托阵法而建，其核心思维便是将一切重要的场所都摆放在大阵的阵眼上，这样一来可以起到集中保护的效果。

　　这种集中保护要地的做法当然也有被一网打尽的风险，但阵法的存在本就是人类城池的根本，若是阵法被破，其他的要地也会很快被找出来摧毁，还不如放在大阵的核心上，要么不破要么一起破。

　　周越一开始是按照龙族的城池建造布局寻找这座宝虹城的核心，当然不可能成功，因为这座宝虹城中有阵法存在，建城者虽然是妖类修士，但城池却是人类城池！

　　“大手笔啊，也不知究竟是那位蜃龙一脉的大修士有人类好友，还是此人根本就是精通阵道。”周越啧啧称赞，但这对于他来说并不是一个好消息，一座城池有没有阵法对于他来说区别很大，毕竟周越也不是什么阵道奇才，他要想破除阵法只能依靠蛮力。

　　“铃铛，你能找到最近的阵法核心吗？”周越运起神识向着地面探去，在不清楚这位大修士会采取怎样的布阵手法之前，周越只能按照常规的思路推测。一般阵法线条都是铭刻在地面之上的，这样可以借到附近的灵脉之力，故而周越搜查的重点也变成了地面。

　　“在那里有一个！”

　　铃铛忽然释放出一道真气，直指不远处看上去略微高于寻常石室的小楼，像这样的小楼在宝虹城中十分常见，大概是宝虹城的建城者为了掩盖阵法核心而做出的掩护措施。

　　“这么说来这座大阵是漂浮在空中的？”周越若有所思，一边向着小楼靠近，一边有些迟疑地说道：“不过那样岂不是借不到灵脉的力量么？我看这里的天地灵气还算是充沛。”

　　“宝虹城最初的建城处可不是这里，按照记载，宝虹城最初应该是大荒修行界东南部的一座城池。”铃铛略微一顿，接着解释道：“而后大荒修行界几经战火，宝虹城也不知所踪，最后才落到了银光海的核心区域。”

　　周越心中一动，若是需要时常移动，那么落地的阵法的确不如浮空阵法，只是不清楚这宝虹城的力量源泉究竟是什么，竟然能在时光的消磨下维持如此庞大的阵法。

　　很快，周越便抵达了小楼的入口处，这座二层小楼看上去平平无奇，是蜃龙一脉中最常见的建筑式样，不过正是因为这种外形才更具有欺骗性，不会被人一眼认出来。

　　“轮到你出力的时候了。”周越拍了拍头上的小飞穷，小飞穷当即翻滚着身子从周越的头上一跃而下，它围绕着小楼兴奋地奔跑了一圈，随即发出了询问似的叫唤：

　　“嘎嗷？”

　　“怎么？你想吞噬这座阵法？”周越心中一惊，小飞穷竟然向他提出了吞噬阵法的要求，周越不禁皱了皱眉，说道：“我知道你神通广大，但这座阵法明显有着炼神境以上的品级，规模又十分宏大，你要如何吞噬阵法？”

　　阵法，这种人类修行界流传已久的手段说穿了还是在真气上做文章，符箓、阵法、法术三者都有共通之处，事实上许多符修士将大阵视为一种特殊的超大型符箓，虽然阵道与符道有所不同，但根本都是对法印排列组合的手段。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷露出了自信的表情，吞噬真气对于它来说就和人类进食一样，属于完全不需要费力就能办到的事情，这宝虹城的大阵在小飞穷的眼中恐怕与一个又白又香的馒头差不多。

　　周越狐疑地看了一眼小飞穷，后者顿时耀武扬威地跳到了周越头上，发出“嘎嗷嘎嗷”的乱叫，似乎对于周越质疑自己能力的行为感到十分不满。

　　“行了行了，知道你厉害，那你去试试能否破除此处的阵法核心吧，若是成功整座大阵就交给你了。”周越不禁莞尔一笑，他拍了拍小飞穷的脑袋，小飞穷顿时欢呼一声冲进了小楼当中——

　　“轰轰轰……”

　　一连串令人毛骨悚然的轰鸣声伴随着强烈的真气波动从小楼中透出，周越情不自禁地倒退了一步，这种程度的真气轰击若是打在他身上就算不死也要去一身皮！

　　“陷阱！”周越眼中闪过一丝凝重，他轻哼一声，说道：“宝虹城的那位建城者根本是故意将这个阵法核心暴露出来的，小楼中恐怕早已布满了那人设下的陷阱！”

　　“那该如何是好？”铃铛沉思片刻，有些为难地说道：“那人将这个陷阱暴露在外，应该是用来吸引我们的目光，其他的阵法核心只怕不易寻找。”

　　周越紧张地凝视着小楼，此时在他的视线中，原本看上去平凡的小楼已经完全被小家伙触动，坚固的岩石制楼体开始无规律晃动，一道道惊人的真气波动从小楼的窗口传出，似乎大有不灭小飞穷誓不罢休的架势。

　　“等，我相信那位建城者一定在隐藏阵法核心上下过一番苦功。”周越摇了摇头，轻声说道：“不过越是保护严密的阵法核心，堆积的真气和蜃气也就越多，届时只要让铃音来寻找阵法核心就是了，它最擅长这个。”

　　这大概是周越想出的最为可靠的办法，他自己本人对阵法一窍不通，铃铛对于阵道的认知比起他也好得有限，反倒是一向视真气为食物的小飞穷能轻易找出隐藏的阵法核心，小家伙对于真气的敏感程度令人咋舌。

　　事实上若不是担心小飞穷受伤，周越恨不得让小家伙代替他自己进行感知索敌。小飞穷可以轻松找出处于隐匿状态的炼神境修士，虽然范围远不及炼神境的感知范围，但至少能在周越被人接近的时候示警。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷忽然从小楼二楼的窗口跳了出来，正落在周越的头顶，邀功似地闹腾起来。

　　周越用力揉了揉小飞穷的肚子，笑道：“还没吃够？这个大阵够你吃的，小心别吃撑着。我就不给你真气了。”

　　小飞穷闻言顿时从周越的头上跳了下来，它挺起圆滚滚的身体，扁平的鼻子用力抽了抽，随即欢呼了一声朝着内城区的方向冲去。

　　“看样子小家伙有所发现。”周越微微一笑，说道：“怎么样？我就说这种与真气有关的事情只要交给铃音就好，它比我们都更加擅长。”

　　“嗯，你再不追小心追丢了。”

　　铃铛只是轻描淡写地说了一句，周越当即运起真气追上了小飞穷，一把将在地上撒欢的小飞穷捞起来，随即按照小家伙的指示朝着第二个阵法核心飞去。

　　“看我拆了你的城！”

　　周越狡黠地笑了笑，忽然朗声道：“前辈！你若是听见还请现身！若是没有听见我就当你默认了！”

　　“咳咳咳……”

　　一阵沉闷的咳嗽声响起，宝虹城上方的天空顿时变了颜色，大量的七彩雾气在城池上空汇聚，最终形成了一个巨大的人脸！

　　“小友，你一言不合就要拆我的本体是什么道理？”


第946章 名城有灵（二）

　　天空之中，巨大的人脸凝视着周越，口中吐出了宛如雷霆般的言语，那蜃气组成的形体看上去十分具有压迫力，此时人脸附近的蜃气仍然在快速聚集，似乎有形成上半身的趋势。

　　器灵！

　　周越一眼认出了巨大人脸的正体，这竟然是宝虹城的器灵，和他曾经见过的沙舟坊器灵“方伯”相似，但这个器灵远比方伯强大！

　　一位大妖建造的城池竟然有器灵存在？

　　“前辈，小子斗胆问一句，前辈可是这宝虹城的器灵？”周越将双手拢在脸颊之前，朗声道：“据我所知，这座城池应该是蜃龙一脉的修士建造……”

　　巨大的人脸忽然打断了周越，他轻哼了一声，那哼声让大地都为之震颤，人脸用宛如天雷般洪亮的声音说道：“你以为只有人类修士才能拥有法宝吗？小子，你这是坐井观天！”

　　周越顿时一愣，他的心中掀起了惊涛骇浪，按照这巨大人脸的说法，妖类修士竟然能够使用法宝！

　　要知道，就连流语之前那种血脉驳杂的妖类修士都没有使用法宝的可能性，蜃龙一脉的建城者凭什么能够驾驭人类专属的法宝？

　　“呵，化虚境的修士不论何种种族还不都是一个样子，小子，你脑海中那些修行界的所谓铁律对于化虚境的大能来说毫无意义！”人脸似乎对于自己的主人感到十分满意，他得意地笑了笑，说道：“只要他们想，化虚境的蜃龙随时可以借用人类的法宝，化虚境的人类也能够施展出天赋神通！”

　　周越闻言顿时倒吸了一口冷气，他对于化虚境的强大早有耳闻，但什么描述都及不上人脸这一句话的冲击力大，化虚境的修士竟然百无禁忌！

　　人脸似乎有些怀念以往的日子，他淡淡地说道：“他们没有属性之分，没有功法之分，同样也没有功法之分，对于化虚境的修士来说，一切都回归到‘力量’这个基础的单位上，无论是何种力量，终归都只是力量而已！”

　　周越艰难地抬起头，如此说来化虚境的修士竟然与他的此时的状态相差不大，玲珑心给了周越沟通力量的能力，这才是周越能够动用妖类与人类手段的根本，而这在化虚境修士当中不过是最为常见的能力！

　　“前辈！”周越猛地摇头，他很快便想起了自己的目的，当即将有关化虚境修士的秘闻暂且抛在脑后，朗声道：“小子只求过路，却不知为何前辈阻拦小子离开？”

　　“此事与我无关，可是我那主人亲自做出的布置。”人脸顿时收回了回忆的表情，他瞥了周越一眼，轻描淡写地说道：“你若不服不如去问我那主人？”

　　周越闻言顿时一阵尴尬，他根本不清楚那位建城者身在何处，何况就算他知道了也不可能去质问一位真龙！

　　“哈，不与你这小子耍嘴皮，你还是乖乖通过主人的试炼比较好，你若是能抵达城池中心，我就认你为主！”巨大人脸哈哈一笑，随即阴恻恻地说道：“当然这也不是我的意思，我可不想认你这种不知天高地厚的小子为主，所以你最好做好觉悟，我会尽我所能阻止你抵达城池中心的。”

　　周越眉毛一挑，他用力将小飞穷举过头顶，毫不畏惧地笑道：“前辈，你可识得此物？”

　　巨大人脸的脸色立刻变了，那七彩雾气构成的脸颊一瞬间变换出万余种颜色组合，他恼怒地说道：“你那是什么异兽！为何能够吞噬我的真气？这可是化虚境大能留下的一丝先天元气，它凭什么能够吞噬！”

　　“哈，前辈，坐井观天可不是一个好习惯。”周越学着人脸的样子，阴恻恻地笑道：“只要有这个小家伙，我可不会怕了你。”

　　这人脸虽然看上去威风，但实际上也就只有炼神境的力量，周越估算了一下城内的大阵，发现这座大阵在炼神境毫无疑问能算得上顶级，但至少不是化虚境的阵法。

　　只要与化虚境无关，那么周越也就不怕什么了，反正小飞穷吞噬真气的能力几乎是不讲道理的，除非遇上更加不讲道理的化虚境修士，周越才会担心小飞穷不敌。

　　“你先别急着得意，嘿，那个小家伙吞噬真气的速度很一般，只要我不主动发起攻击，它就拿我没有半点办法。”人脸微微一笑，随即“轰”的一声炸裂开来，化作了漫天七彩雾气融入宝虹城的阵法光幕之中。

　　周越皱了皱眉，这的确算是小飞穷的一个弱点，小飞穷吞噬真气的速度十分缓慢，只有在应对攻击时能一口吞下大量的真气，属于防御有余进攻不足的类型。

　　任何一个炼神境的修士只要不主动攻击小飞穷都不会被啃噬完真气，他们的真气恢复速度比起小飞穷的吞噬速度要快得多，损失的真气直接就能补充回来。更不用说此时周越的敌人是一座传说中的炼神境大阵，依托环境作战的阵法根本不可能缺乏真气！

　　“走，去破坏它的阵法核心。”周越眼中闪过一道精光，虽说直接吞噬真气根本无法击溃人脸，但破坏阵法核心却有所不同，这相当于攻击阵法的薄弱环节，又或者说是攻击阵法的“身体”。

　　寻常的修士自然不可能像周越这样直接攻击阵法的核心，即使是那些能够看穿阵法结构的阵修士也会被万般阻挠，不过周越却有小飞穷帮助，宝虹城的法术攻击对于周越来说毫无意义，那宝虹城器灵显然也知道这一点，所以没有将真气浪费在攻击周越身上。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷来到了一处水井上方，用四只短小的爪子指了指那深不见底的水井，示意周越水井中有阵法的核心存在。

　　“咦？立体阵法？这可不好对付了。”周越皱了皱眉，他一开始认为阵法飘浮在空中，仍然维持一个平面，没想到这宝虹城的大阵采用了立体结构。

　　立体阵法是阵修士在空中战斗时常用的阵法，这种阵法的好处是比较灵活、阵法核心可以随意转换位置，缺点则是更加难以布置以及阵法强度不及平面阵法。

　　城池之中使用的大阵一般都是平面阵法，因为一来没有场地的限制，城池本就是一个平面，二来也是因为使用立体阵法的话难度太高，即便是再强大的阵修士也不敢轻言自己能布置出功能相差不大的立体阵法。

　　“嘎嗷！”

　　周越轻叹了一口气，就在他发现这座阵法呈现出立体结构的同时，宝虹城的器灵已经将水井中的阵法核心移了出去，小飞穷此时也疑惑地叫唤起来，似乎不明白到嘴的美食为何飞了。

　　“是刚才那个坏人，他抢了你的食物。”周越弯下腰，恶作剧似地抬起双手做出了一个威吓的动作，笑道：“你说，要怎么对付他？”

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷听说是器灵抢了自己的食物，顿时愤怒地蹦跶起来，它朝着天空乱咬了两口，见自己的威胁毫无成效，当即拽了拽周越的长衫下摆，带着周越向宝虹城的中心奔去。

　　“轰！”

　　就在此时，周越前方的一座石室忽然向着他撞来，周越冷哼了一声，当即一拳轰在石室之上，强横的湛蓝色真气直接崩碎了大半个石室，然而更多的石室却在以惊人的速度向着周越靠拢，最终严丝合缝的将他包围在一个狭小的空间当中。

　　周越心中一沉，看来宝虹城的器灵已经发现了小家伙的弱点，小飞穷虽然能够吞噬真气，但对于这种实体的攻击却没有什么好的应对方法。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷凶狠地扑向了最近的岩石墙壁，只一口便吞噬了石室中用于支撑的真气，而周越则紧随其后，在已经失去真气的墙壁上用力打了一拳——

　　“轰！”

　　整座石室被周越轰成了碎片，然而眼前出现的景象却让周越浑身一僵，石室之后还是石室！

　　“哈哈哈哈……”人脸的狂笑声响彻云霄，他足足笑了半盏茶的时间，这才得意地说道：“小子，如何啊？我可告诉你，这宝虹城内足足有十万间石室，你想要突破防御迟早要等到明年去！”

　　周越皱了皱眉，他没有急着出手，事实上他就算一路破坏到明年也不可能冲出这个石室构成的囚笼，人脸作为具有独立意识的器灵，完全可以在没有修士控制的情况下自己制造更多的石室，以补充被周越破坏的数量。

　　估计接下来等着周越的应该不是空心的石室，而是更加坚固的实心巨石了。

　　“前辈，既然你硬是要阻挠我前往阵眼，那小子也不与前辈客气了。”周越猛地抬起头，目光仿佛穿过了头顶的石室，落在那张得意的人脸上，周越微微一笑，从自己的丹田中取出了一枚湛蓝色的圆球。

　　“嘶！水脉之源！”

　　人脸的声音从石室囚笼外传来，它惊慌失措地大叫道：“快把那个放下！小子！你知道你在做什么吗！”


第947章 蜃龙秘闻

　　“前辈，宝虹城可是一位真龙建造的城池。”周越微微一笑，他轻轻转动手指，让自己掌中的水脉之源滴溜溜地旋转起来，周越深吸了一口气，大笑道：“这座城可没那么弱不禁风！”

　　这就是明目张胆的威胁了，周越手中舞动的水脉之源牵动着宝虹城器灵的心，而他身边的石室囚牢也因为周越的举动而尽数退散。水脉之源可是连化虚境修士都不愿意招惹的存在，这仅仅只有炼神境的宝虹城器灵又如何敢怠慢？

　　“小子，你别得寸进尺！”七彩雾气再次在宝虹城的上方构成了巨大的人脸，那人脸的眉毛倒竖，看上去似乎动了雷霆之怒，但只要仔细观察就能发现这宝虹城器灵实际上只是在虚张声势。

　　周越其实也在虚张声势，不过他表现得比宝虹城器灵更加真实，那种神秘莫测肆无忌惮的笑容成功将宝虹城器灵吓住，本着言多必失的原则，周越也不多说什么，只是动了动手中的水脉之源，宝虹城器灵便将石室再后撤了十数丈。

　　“前辈，我也不求宝虹城的控制权，只要前辈放我离开即可，如何？”周越用一根手指顶起水脉之源，那晶莹剔透的湛蓝色水珠在周越的指尖高速摇晃，看上去随时有可能坠落。

　　宝虹城器灵忽然陷入了沉默，片刻之后它才轻叹了一声，说道：“小子，把你手里那个危险的东西收起来再说话。”

　　周越轻哼了一声，伸手向着水脉之源一抓，那水珠顿时从他的手中消失，不过周越的身上却仍然散发出浓郁的水脉之源气息，以此威慑宝虹城的器灵。

　　“放你离开肯定是不可能的。”

　　话音未落，宝虹城的器灵感觉到那股让它毛骨悚然的气息瞬间强烈了无数倍，它再次看见了周越手中托举的湛蓝色水珠！

　　“不不，请不要动手，我没有恶意。”宝虹城器灵长叹了一声，接着说道：“阻止外来者离开是主人的命令，我作为器灵不可能忤逆主人，故而我不可能放你走。”

　　“那么前辈的意思是……”周越抬头望向那张巨大的人脸，宝虹城器灵看上去似乎有开诚布公解决问题的打算，故而他也没有继续苦苦相逼，毕竟到最后动起手来周越也不敢真正动用那枚融合水脉之源。

　　虚张声势的精髓就在于把握住这个“声势”的度，过犹不及的道理周越自然明白。

　　宝虹城器灵沉默片刻，说道：“我的意思是我们暂且和解，你且来宝虹城的核心区取得控制权，这样你平白得了一座名城，而我也从老主人的命令束缚中解脱出来，你看如何？”

　　“就算前辈不出手阻止，我想取得宝虹城的控制权也不是易事吧？”周越略作思索，若有所思地说道：“否则前辈也不必在这里为难了，直接答应将控制权交予我便是。”

　　“不错，我那老主人早就料到入侵者可能会有办法克制我，从而导致我与入侵者妥协，想当年他也曾经通过类似的方法在修为尚浅的时候夺取了一座城池。”巨大的人脸露出了一个难看的笑容，它似乎正在回忆自己当初的主人，但很快这位宝虹城的器灵就回过神来，接着说道：“所以老主人亲自布置了最核心的考验，你必须通过那个考验才能拿到宝虹城的控制权。”

　　“哦？”周越眉毛一挑，这种时候当然是借坡下驴比较好，他可不敢再拿水脉之源要挟宝虹城器灵，万一一拍两散周越的无力本质立刻就会暴露。

　　“你且说说那是何种考验，我也好早做准备。”周越微微颔首，自信地说道：“只要不超过炼神境的极限，我便有信心通过考验！”

　　“小友请随我来。”

　　巨大的人脸瞥了周越一眼，随即猛地向着地面俯冲而来，在周越的面前化作了一个模糊不清的七彩人形，那人形雾气行了一个标准的修士礼，随即带着周越向内城区走去。

　　……

　　……

　　“所以说这就是你的核心？”周越面色古怪地打量着身边的七彩人形，略微有些尴尬地说道：“我还以为应该是更加气派的存在。”

　　周越跟随宝虹城器灵按照固定的路径行走了足足半个时辰才来到这座恢弘古城的中心，然而让周越哭笑不得的是宝虹城的核心竟然被当初那位建城者摆在一座石室当中，和不远处那些华丽、宏伟的宫殿形成了鲜明的对比。

　　“就像我们方才看见的那座大殿是吧？”

　　“嗯。”

　　七彩人形人性化地摇了摇头，感慨道：“说明你对于老主人没有丝毫了解，他生平最为厌烦之事便是着锦衣、食玉食，故而那些宫殿断然不可能成为宝虹城的核心。”

　　“而老主人的另一个习惯则是强调无关紧要的东西以隐藏重点。”七彩人形咧开了嘴，接着说道：“你看这座石室摆在大殿附近可谓是半点存在感也无。”

　　周越不禁尴尬地笑了笑，他心中一动，忽然鬼使神差地问道：“你口中的那位‘老主人’究竟是何许人？为何我在蜃龙一脉的记载中看到的有关宝虹城的资料皆是语焉不详的状态？”

　　七彩人形顿时陷入了沉默，片刻之后它才淡淡地说道：“你之前不是也提到过么？正如你猜测的那样，老主人正是这蜃龙一脉唯一一位真龙。”

　　周越闻言双目一凝，饶是他早有猜测，但此时听到宝虹城器灵承认还是不由地心中一紧，这位宝虹城主果真时凌驾于化虚境以上的存在！

　　“至于为何蜃龙一脉会对老主人的事情闭口不谈……”七彩人形的眼中闪过一丝浓重的怒气，他轻啐了一口，怒斥道：“那是他们心虚！”

　　周越眼中闪过一道精光，试探着说道：“请前辈教我？”

　　“老主人是一位真龙，这一点毋庸置疑，然而你可知真龙是如何诞生的？”宝虹城器灵瞥了周越一眼，恰好发现了周越眼中闪过的精光，它当即淡淡地说道：“看你的样子，似乎对这方面的事情有些了解，那我就明说了。”

　　周越顿时屏住呼吸，他有一种预感，自己接下来即将听闻的事情可能是蜃龙一脉隐藏最深、痛彻心扉的伤疤，只要周越胆敢将此事宣扬出去，立刻就会遭到蜃龙一脉全族的追杀！

　　“自古以来，真龙的数量总是恒定的，不多不少一共十位，每一次五行大劫便是一次轮回，总有一位真龙会从众人的视线中悄然隐去，而另一位真龙则会踏着无数尸骸站在那个无人匹敌的巅峰！”宝虹城器灵看上去十分激动，这段尘封的往事憋在他心中已经过去了无数岁月，此时难得有人愿意听他倾诉。

　　“而已经成为真龙的龙族修士，当然希望新晋的真龙与本族有关，毕竟有真龙庇护的支脉总是比没有的更有优势。”宝虹城器灵稳定了一下情绪，面无表情地讲述着：“在这种情况下，什么人成为真龙除了需要自身努力，也需要以往的真龙承认。”

　　“而老主人……他是第一个打破了规则的人。”宝虹城器灵的眼中爆发出一股浓烈的崇拜之色，他颤抖着说道：“那一天，老主人一人力战四位真龙，一举踏上了龙族的巅峰！”

　　周越瞳孔一缩，他不禁倒吸了一口冷气，以一敌四是什么概念？更不用说这宝虹城主还是以一介化虚境之躯力战四位真龙！

　　“怎么可能！化虚境如何能与真龙相提并论！”周越猛地抬头望向身边的宝虹城器灵，震惊地说道：“一位真龙便能横扫整个大荒，四位真龙……区区化虚境修士如何能在他们的联手下坚持一息？”

　　“是的，听上去十分不可思议，然而老主人却做到了。”七彩人形摇了摇头，叹道：“老主人鲁莽的行为打乱了那些人的布置，银光海龙族也因为老主人而发生了巨变！”

　　周越下意识地点头，一位真龙的诞生当然会引起巨变，蜃龙一脉立刻就会变为龙族的真正核心支脉，然而从蜃龙一脉的表现来看，事情却并非如同他想象般发展。

　　“蜃龙一脉遭受了其余四族的围攻！”七彩人形冷哼了一声，冷笑道：“他们四人拿不下老主人，便指挥宗族发动战争，而蜃龙一脉的修士可没有老主人那以一敌四的能耐！”

　　“所以他们便投降了？”周越皱了皱眉，接着猜测道：“而且为了撇开关系，特意抹除了族内一切有关那位宝虹城主的记载？”

　　“正是如此。”七彩人形轻叹了一声，淡淡地说道：“若是只有老主人夺得真龙之位，龙族倒也不至于完全陷入混乱，关键是那一次五行大劫出了一个岔子……”

　　“有一位没有任何背景、血脉驳杂、资质低下的龙族修士，乘乱成为了真龙！”

　　周越双目圆睁，他知道七彩人形说的是谁！

　　说到血脉驳杂、出身混血龙族的真龙，周越还当真认识一位，正是当初在古代水脉赠他水脉之源的那位“映雪”！


第948章 生之力！

　　“两位真龙？这么说来那一次除了宝虹城主代替的那位真龙以外，还有一人陨落了？”周越面色凝重地望向身边的宝虹城器灵，万年一度的五行大劫只会让一位真龙失踪，而除了那位失踪的真龙之外，映雪取代的那位真龙很可能是因为意外陨落了。

　　宝虹城器灵微微颔首，正色道：“正是，而且那位霸下一脉的真龙是在与老主人战斗时陨落的。”

　　周越顿时明白了为何蜃龙一脉会极力掩盖此事，恐怕整个龙族都在极力掩盖这件耸人听闻的龙族内斗丑闻，那位宝虹城主竟然以一己之力破除了真龙不死不灭的神话！

　　真龙最大的威慑力便在于其“无敌”之上，从宝虹城主以一敌四的举动不难看出，化虚境修士若是足够强大也是可以抵挡真龙的攻击的，然而真龙始终占着不死不灭的优势，即便被化虚境的修士杀死一万次他们也依然存在，化虚境修士却不能做到这一点，他们的无敌只是相对的。

　　然而此时宝虹城器灵告诉周越，有一位真龙竟然因为与另一位真龙战斗而陨落，这让周越如何能够不惊！

　　“此事一旦泄露出去，龙族的无敌神话也就宣告破灭，从此真龙不是不死不灭的伟大存在，而是可以被击败的修士！”周越用异样的目光打量着宝虹城器灵，此时他已经开始思考尽量与这座城池撇清关系的事情了，若是因此而被龙族追杀那可就真是上天无路入地无门了。

　　“别用那种眼神看我，这座宝虹城建立后只过了不到千年老主人便因为五行大劫而消失了，他们不会认为宝虹城中记载了老主人的‘丰功伟绩’，因为老主人从来都不是一个有留下记载习惯的人。”宝虹城器灵瞥了周越一眼，轻轻摇头道：“龙族也没有蛮横到只要有嫌疑便格杀勿论的程度，尤其是你这小子，牵扯太大。”

　　“牵扯太大？”周越尴尬地指了指自己，轻声说道：“前辈是说小子牵扯太大？不瞒前辈，小子不过是一无根浮萍罢了，一没背景二没实力，有什么好牵扯的。”

　　“哼，你若是愿意继续装下去我也随意，反正此事与我无关。”

　　周越闻言顿时若有所思，他知道宝虹城器灵应该是看出了自己身上的几道气息。映雪、雷神、以及那位金发的妙翅鸟一脉古凤，光是周越知晓的最强者就有三人与他有所联系，人类一方更是不提。

　　可以说，周越能够走到这一步除了他自己的努力之外，这些大修士也或多或少扮演了重要的角色，没有映雪便没有水脉之源，没有雷神便没有妖身变化之法，没有那位古凤便没有妙翅鸟血脉……

　　周越忽然轻笑出声，宝虹城器灵还真没有说错，他的确有与一群修行界最顶尖的修士有着千丝万缕的联系，龙族就算想要动他也定然要顾忌那几位的脸面！

　　“前辈这么说小子就放心了。”周越朝着身边的宝虹城器灵行了一礼，朗笑道：“有什么挑战尽管拿出来吧，我倒要看看真龙的考验究竟是何种形式！”

　　宝虹城器灵欣慰地点了点头，随即缓步退出了石室，朝着周越露出了一个神秘莫测的笑容。

　　你自求多福吧。

　　周越脸上一白，那宝虹城器灵虽然没有开口，但它表达的明显就是这个意思，然而此时周越却没有时间去找宝虹城器灵的麻烦，他的注意力已经完全放在了石室内的一缕白光之上——

　　“轰！”

　　仿佛晨钟暮鼓，又好似蚊蝇低鸣，周越在一瞬间听见了不可思议的声响，下一刻他便发现自己来到了一片苍茫、荒凉的大地之上。

　　“这是……”周越脸色一变，他赶忙运起蜃之眼向着四周望去，这个世界定然是蜃气早就的幻境！

　　在蜃之眼的观察下，就连空气中的浮尘都纤毫毕露，然而周越却没有看出半点与蜃气有关的东西，仿佛这是一个真实的世界。

　　“附属空间？”

　　周越不得不开始质疑自己的判断，宝虹城的幻术他之前也遇到过，虽然很难破除，但周越至少能够分辨自己是否产生了幻觉，然而眼前的这个世界却让他无从下手，说是现实似乎不像，说是幻境却又真实得可怕。

　　“破！”

　　周越横出一拳敲在空间节点之上，原本平滑的空间顿时出现了断层，宛如镜面遭到重锤轰击一般寸寸碎裂，周越通过空间裂隙探头望去，当真看见了主世界背面的混乱空间。

　　这真的是混乱空间么？

　　周越皱了皱眉，眼前的混乱空间给他一种熟悉到极点的感觉，然而周越却仍然不敢确定这就是真实的混乱空间，他沉吟片刻，忽然一拍腰间的白色腰带，轻喝道：“铃音！出来！”

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷一跃而出，笔直地落在地面之上，它观察了一下四周的环境，随即开口猛地一吸——

　　“呼呼呼……”

　　一道道寒酸的气流倒灌入小飞穷的腹中，整个世界却巍然不动，周越仔细观察着小飞穷嘴边的景象，直到小飞穷铃音停止吞噬周越才收回了目光。

　　“奇怪了，这里是真实世界？”周越一把抓起上蹿下跳涨红了脸还在用力吸气的小飞穷，顺势捏了捏小家伙的脸颊，自言自语道：“莫非所谓的考验就是逃离这里么？”

　　“咕嘟咕嘟……”

　　就在此时，周越耳边响起了水流的声音，他猛然回头，却发现原本荒芜一片的大地已经被一层清澈的水面覆盖，水面不断上涨，看起来很快就会没过周越的小腿。

　　周越面色凝重地弯下腰，将一根手指放入了水中，他深吸一口气，全力运起唤海，然而那水面却依然不受周越控制地抬升，稳定而又怪异，就好像有人在小心翼翼地向着密封的容器中加水一般。

　　通常来说，水位的提升不可能一片平静，不说惊涛骇浪，至少一些波澜是应该有的，然而周越眼前的这些水流却似乎违背了自然的规律一般，凭空涌出地面，即便被周越搅动也没有半点水花出现。

　　“果然还是幻境之中。”周越松了一口气，这个世界终究还是由幻境演化而来，确定了方向之后周越稍微放松了一些，至少他有了一个明确的目标——破除这个幻境世界。

　　“哗哗……”

　　周越拖动沉重的脚步趟水前行，每迈出一步周越都动用了全部的力量，这诡异的“水”比他想象中更加麻烦，周越那一身控水的能耐对地面上涌出的水毫无作用，若不是应龙的血脉蠢蠢欲动，周越甚至根本不愿意承认这些是水。

　　“喝！”

　　不过半个时辰的时间，周越已经满头大汗，水面也上涨到了他的腰间，周越看着逐渐被水淹没的世界心中一片茫然。

　　虽然已经知道这个世界仍旧是幻境演化而成，但周越仍然没有找到破局的办法，他也曾让小飞穷试着吞噬那些水流，然而水面丝毫没有降低的迹象，直到小飞穷被彻底喂饱周越也没能延缓水面上涨的进度。

　　周越不知道水面如果漫过他的头顶会发生什么，不过那一定不是什么好事，周越必须赶在水面继续上涨之前想出破局的办法。

　　“铃铛，你来试试能否吸收这些水。”周越沉吟片刻，忽然说道：“或许这与五行相生有关。”

　　“嗯。”

　　铃铛的真气在周越话音未落的时候便触碰了那清澈的水流，一瞬间周越腰间的水面停止了上涨，周越顿时心中一喜。

　　有效！

　　然而下一刻周越便笑不出来了，他亲眼看见水面以惊人的速度下降，取而代之的则是飞速生长的藤蔓！

　　“轰！”

　　粗大的藤蔓冲出地面，以恐怖的速度向着周越轰来，周越赶忙凝聚了一道冰盾，紧张地凝视着向他攻来的藤蔓——

　　“咔！”

　　只一击，藤蔓便轰碎了周越的冰盾，紧接着无数藤蔓、叶片、根茎飞速缠绕上周越的身体，将它们的根系深深地刺入周越的皮肤，而周越体内的湛蓝色真气正在以惊人的速度被抽取出去！

　　“火来！”

　　周越怒喝一声，一枚焦黑色的果实顿时从他的储物袋内遁出，紧接着便是火光乍现，漫天狂舞的草木在一瞬间被那一缕火焰点燃！

　　此时周越不得不庆幸自己是炼丹师，他的储物空间内常年收纳大量属性不同、功效各异的天材地宝，也因为有这些材料，周越才能强行借到火！

　　“轰！”

　　火焰焚烧草木，整个世界似乎都被周越这一把火点燃，他深吸了一口气，炽热的烈焰带来的不止是恐怖的高温，还有一丝说不清道不明的诡异感觉。

　　就好像，婴儿初生呱呱坠地，就好像，胚芽破土展开枝叶，就好像，蚊虫羽化破茧成蝶！

　　周越忽然明悟了，这是生的力量！他的双手情不自禁地跟随火焰舞动，周越手舞足蹈，动作憨态可掬，然而一股生机盎然的气息也从他的身上散发开来，逐渐感染了整个世界！


第949章 最强者们（一）

　　周越舞动的速度越来越快，那古朴的动作仿佛荒蛮巨兽的生息，举手投足之间有莫大的威力，若是周越能稍微注意到自己的动作，就能发现他此时跳出的舞蹈与当初在奇异短刃记忆中看到的那些炼神境修士的舞姿别无二致。

　　“嗖！”

　　就在此时，周越的眉心忽然亮起了一道翠绿色的光芒，铃铛显化身形跟在周越身边一同舞动起来，两人的动作逐渐同步，一种奇妙的韵律开始带动四周的火焰发生变化——

　　“轰……轰……啪！”

　　刺耳的噼啪声逐渐响起，火焰中诞生了些许黑色颗粒，很快大量的黑色颗粒出现，堆积在一起形成了肥沃的土壤。

　　周越和铃铛两人浑然不知，只是凭着本能一遍接着一遍舞动，这奇异的舞蹈同样调动了他们体内的真气，使得两人的真气按照一种奇异的节奏开始运转。

　　“炼真法！”

　　周越猛然惊醒，但他的动作却并未停止，周越进入了一种极为奇妙的状态，他的意识就好像成为了一个旁观者，独立于身体之外，却又与身体紧密相关，这种新奇的感觉让周越略微有些惊讶，就好像他第一次学会内视的感觉。

　　说是炼真法，其实周越体内的真气运转节奏与龙凤两族代代相传的炼真法有着较大的区别，和银光海核心区域的海兽们体内的真气运转方式也稍有不同，算是周越见到的第三种炼真法变种。

　　在炼真法的带动下，周越发现身边的环境正在飞速变化，按照五行相生的顺序不断交替，起初还让周越感到有些不太适应，但很快他就沉浸在五行更替带来的奇异感觉之中。

　　五行不断轮回，周越顿时产生了一丝明悟，这恐怕就是五行大劫的原形，所谓的五行大劫，也只不过是整个世界的五行生灭罢了，和此时他所处的这个模拟出来半真半假的世界有几分相似。

　　任何一种属性维持太久都会导致整个主世界成为一潭死水，要想让这个世界保持生机就必须让五行轮换起来，而将此事映射到主世界便成为了一场席卷整个修行界的浩劫，即五行大劫！

　　“这么说五行大劫实际上是人为造就？”周越心中一惊，主世界已经进行了无数次五行轮换，然而每一次都是按照相生的顺序接续，这似乎有些疑点。

　　周越若有所思，他当即停止了那种怪异的舞蹈，转而依靠感觉摆出了另外一种姿势——

　　“轰……”

　　原本应该接在“火”后面的“土”骤然消失，在那火焰即将湮灭的瞬间，一丝水流从大地深处涌出，刚好扑灭了火焰！

　　这一丝水流是上一次五行相生时剩余的产物，虽然力量不强，但完全足够在火属力量到达谷底的时候一举将世界的“火”歼灭！

　　在周越对这个神秘的世界作出干涉之后，一切就向着失控的方向运转，首先是岩石升起，吸收了水流，紧接着便是无数藤蔓破土而出，而最后那些藤蔓忽然像是被施展了定身法一般尽数枯萎下去，神秘的世界从边沿开始逐渐崩溃！

　　“轰！”

　　仿佛有惊雷在心中炸响，周越一瞬间清醒过来，他茫然地望向四周，却发现自己盘膝端坐在石室之中，就好像方才经历的一切尽是他的错觉！

　　“恭喜你，你成功通过了老主人的考验。”一个七彩雾气构成的人形斜倚在石室的入口，它不疾不徐地朝着周越行了一个修士礼。

　　周越一个箭步冲到宝虹城器灵面前，一把揪住七彩雾气，面色凝重地说道：“怎么回事？方才那究竟是什么？”

　　“究竟是什么……莫非小友自己无法判断么？”七彩人形怡然不惧，它老神在在地打量着周越，笑道：“能够破开主人以先天元气布下的幻境，足以证明你已经看透了那个幻境的本质。”

　　周越沉默片刻，面色阴沉地说道：“是……五行大劫？”

　　“不错。”七彩人形忽然严肃地点了点头，正色道：“是五行大劫，不过我不喜欢这个称呼，这种五行轮换的过程对于世上一切的生灵来说都是一场浩劫，然而对于世界本身确实一剂良药！”

　　周越没有立刻接话，片刻之后他才叹了一口气，说道：“如果没有五行大劫，世界会怎样？”

　　“如你所见，世界将陷入停滞，而后则转变为逆五行轮回，最终在五行相克之下一一湮灭。”

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，他紧张地说道：“莫非我们如今所处的主世界已经濒临崩溃了？上一次五行大劫……不是被龙凤两族联手阻止了么？”

　　“别紧张，情况还没有你想象得那样糟糕。”宝虹城器灵略微一顿，接着说道：“五行大劫的确是以万年为一周期，但无数岁月积累下来的惯性不是那么容易被停止的，一次两次逃避大劫的行为并不会导致世界陷入停滞。”

　　周越稍微松了一口气，只要这个世界还能存在那他也不至于杞人忧天，反正天塌下来也有那些真龙古凤、化虚境大能顶着。周越定了定神，随即有些狐疑地问道：“那么那位蜃龙一脉的前辈是打算让我做什么？他为什么要在这里摆上这个不算是考验的考验？”

　　“他只是想要让后继者明白这个世界的‘真实’。”

　　“真实？”

　　七彩人形忽然露出了一个寂寞的表情，他长叹了一声，说道：“我们所在的这个世界，是因为真龙古凤的存在才得以存在，却也终将因为真龙古凤而灭亡。”

　　周越闻言心中咯噔一声，有些迟疑地说道：“前辈是说，那高高在上的真龙古凤与五行大劫有关？”

　　七彩人形没有直接回答周越的问题，它一伸手，召唤出了一个栩栩如生的磨盘，七彩人形伸出手在磨盘的边缘用力一推——

　　“嗡——”

　　磨盘发出低沉的嗡鸣声飞速旋转起来，然而因为没有后续力量支撑，数息之后磨盘的速度便以肉眼可见的速度缓慢下来，这时七彩人形再次伸手用力推动磨盘，并朝着磨盘中洒下了一把黄豆。

　　“咯咯咯……”

　　黄豆被碾碎的声音十分刺耳，而这一次因为有了黄豆增加阻力，磨盘减速的幅度明显比第一次更快！

　　周越的双眼逐渐亮了起来，他猛地抬头望向七彩人形，沉吟道：“这个世界便是一个巨大的磨盘，真龙古凤的力量来自于世界，所以他们加快了世界停滞的过程，而推动世界的力量……若是我没有猜错，这股力量应该来自失踪的真龙古凤？”

　　宝虹城器灵只是笑了笑，它的比喻虽然还有许多经不起推敲的地方，但已经足够将这个世界运转的原理讲述出来了。

　　周越心念电转，这么说来整个世界之所以依然维持运转，还是因为有真龙古凤万年一度的“轮换”，消失的真龙古凤成为了推动世界运转的力量，而新生的真龙古凤则窃取天地之力，这种看似随时有可能崩塌的轮回维持了整个世界的运转。

　　或许，这种运转是以无数生灵的灭亡作为代价的，但也正因为有五行大劫存在，世界才没有陷入停滞。

　　“那么……真龙古凤们应该知晓此事吧？”周越摸了摸后脑勺，有些迟疑地说道：“他们既然知晓世界的真实，为何万年之前还阻止了五行大劫？”

　　“小子，你真当人人都是无私的圣人？”宝虹城器灵嘿嘿一笑，朝着周越眨了眨眼说道：“在我看来，那群真龙古凤比这世上任何生灵都要龌龊，他们又如何愿意牺牲自己成全他人？”

　　周越闻言心中一凛，看来他高估了真龙古凤的觉悟。

　　的确，作为这个世界的最强者，真龙古凤的一言一行就是真理，他们没有任何理由为众生的存在负责，修士本就是利己主义至上，更何况是一路从尸山血海中爬上那个巅峰的佼佼者？

　　“上一次五行大劫的牺牲者正是我的老主人，老主人终究和那些真龙古凤不是一路。”宝虹城器灵摇了摇头，叹道：“他们虽然人人推卸责任，却也知道这个世界少不了真龙古凤的推动，故而他们推选出了一个最不受他们待见的存在。”

　　周越冷笑了一声，宝虹城主坏了规矩，以力强夺真龙之位，的确是其他真龙古凤的眼中钉肉中刺，只是不清楚最后究竟是宝虹城主自愿牺牲，还是那些真龙古凤串通一气将宝虹城主献祭。

　　“而后，他们又将目光盯上了那位混血真龙。”宝虹城器灵皱了皱眉，说道：“只是不清楚为何万年之前他们没有对那位混血真龙下手。”

　　周越心中若有所思，他可是见过雷神和那位混血真龙“映雪”的对峙，两人明显熟识，而雷神对于映雪也不是一副恨之入骨的样子，反倒是十分愧疚。

　　或许映雪之所以没有被众人联手推入万劫不复的境地，就是有雷神在外作保，只不过映雪最后连雷神也一起恨上了。


第950章 最强者们（二）

　　“前辈，你与小子说这些也是无用。”周越忽然微笑着摇了摇头，说道：“小子何德何能？竟能掺和到最强者的纷争当中？”

　　自从听了真龙古凤背后这些龌龊的事情，周越顿时意识到了宝虹城的危险，原来收下宝虹城不止是与龙凤两族为敌，这简直就是直接站在了最强者们的对立面！

　　周越宁愿得罪龙凤两族也不愿意得罪一位真龙，更不用说一次性得罪九位真龙古凤，这无疑是极为疯狂的行为！

　　“先别急着拒绝。”宝虹城器灵忽然露出了得意的笑容，他笑眯眯地打量着周越，轻声道：“难道你不想突破化虚境吗？”

　　周越闻言顿时一窒，他当然想要突破化虚！

　　除了真龙古凤和天地大妖，化虚境的修士就是一般意义上的修行界最强，而且从宝虹城主的经历不难看出，化虚境修士即便对上真龙古凤也有能力不落下风！

　　周越深吸了一口气，将心中纷乱的念头压下，他淡淡地说道：“如何突破化虚是我的事情，请前辈莫要小看了天下英雄。”

　　“哦？小子以为化虚境是那么容易突破的？”

　　“嘿，就算难以突破，化虚境又岂是前辈出手相助就能突破的？”周越反问了一句，随即断然道：“修行一道绝无他人相助之理，此事不必再提。”

　　想要助人突破是十分困难的事情，连真龙古凤都没有把握强行将一位炼神境修士提升到化虚境，更不用说周越眼前这个炼神境的器灵了，故而周越根本没有打算相信宝虹城器灵的鬼话。

　　“当真？”

　　“当真。”

　　周越肯定地点了点头，为了一个虚无缥缈的承诺将自己置于险地可不是他的风格，若是一位化虚境修士的承诺或许周越还会考虑一下。

　　“一位真龙手把手亲自指点你也不要？”

　　“一位真龙……”

　　周越闻言顿时一愣，他面色古怪地望向身边的七彩人形，后者露出了恰到好处的笑容，显得格外高深莫测。

　　“那位蜃龙一脉的前辈留下了身外化身？还是什么真气影像之类的东西？”周越狐疑地看了看七彩人形，听闻是一位真龙的遗物，周越就不得不慎重了，他虽然担心被那些真龙古凤找上门来，但一位真龙的遗物值得他冒这个险！

　　“身外化身？你以为所谓的真龙古凤消失只是本尊消失么？”七彩人形轻啐了一口，不屑地说道：“是完全消失，不留一丝痕迹，就好像修行界从未有过这个人一般。”

　　周越闻言心中一凛，但他很快便摇了摇头将负面情绪藏在心底，轻声说道：“我需要你提供样本，只有实际验证了那位前辈的方法能帮助我突破化虚境，我才会接过那位前辈的遗愿。”

　　“接过但是不执行吧？”

　　宝虹城器灵似笑非笑地看了周越一眼，周越顿时一窒，随即深吸了一口气，郑重地说道：“没错，接过但不执行。”

　　虽然周越也知道这样显得十分无礼，但他已经顾不上那些，要真为了一位真龙而去与九位真龙古凤为敌却不是周越能够接受的条件。

　　“无妨，老主人早就料到后继者不会选择得罪那些人，故而他根本没有留下什么遗志，只是将这份突破化虚境的方法交给了我。”

　　周越顿时如释重负，虽然他也能说出那般毫无廉耻的话语，但要真这么做周越还是十分抵触的，如果能够得到那位蜃龙一脉前辈的谅解总归是好的。

　　“只是，当你突破化虚境之后千万莫要后悔。”宝虹城器灵诡异地笑了笑，随即赶在周越继续发问之前一挥手招出了一枚玉简，说道：“你且来看。”

　　周越正想询问一下宝虹城器灵的意思，但那枚玉简的出现明显转移了他的注意力，一位真龙的遗物对于周越这个迫切希望突破化虚境的修士来说有着莫大的吸引力，他的呼吸顿时急促起来。

　　思虑再三，周越还是狠狠地瞪了宝虹城器灵一眼，用力将玉简拽了过来。

　　“铃铛，帮我护法。”

　　“好！”

　　周越只是吩咐了一声便将心神沉入玉简之中，一股沛然大力顿时从玉简中爆发出来，周越骇然倒退了一步，这才发现这实际上只是他的错觉。

　　“轰！”

　　然而就在周越试探着想要再次将神识探入玉简的时候，他却真正感受到了一股惊人的力量，只不过这股力量并非冲着他来的，而是直接出现在他的体内！

　　周越顿时陷入了呆滞状态，十息之后他才反应过来，震惊地说道：“这是什么？我体内的这股力量是从哪来的！”

　　“你不是想要突破化虚境么？”宝虹城器灵阴恻恻地笑了起来，他略微一顿解释道：“这就是化虚境以上的力量。”

　　“化虚境以上的力量？”周越皱了皱眉，有些迟疑地说道：“莫非化虚境的修士并不使用真气？”

　　“小子，你体内的这股力量叫做先天元气。”宝虹城器灵皱了皱眉，它似乎正在思考应该如何介绍这种力量，然而思索片刻之后宝虹城器灵却摊了摊手说道：“我也不清楚这股力量究竟和真气有什么联系，又有什么不同，不过先天元气胜过真气万倍，这是不争的事实。”

　　周越摸了摸后脑勺，他用古怪的目光打量起宝虹城器灵，体内忽然多出了这么一股力量让周越感到十分不适，他甚至无法用真气将这股所谓的“先天元气”驱赶出来，只能凭着感觉确认先天元气的位置。

　　“咦？”

　　周越忽然发现先天元气经过的经脉变得舒畅了许多，顿时心中一惊，要知道元婴境以上的修士就不会再有经脉堵塞之类的问题了，所有人的经脉都会变得一般宽阔、坚韧，然而这股先天元气却打破常理强化了他的经脉！

　　不仅仅只有经脉，周越很快就发现自己的肉身在以一种他无法理解的方式增强，那种婴儿舞大剑的感觉再次出现，这说明周越的力量在短时间内出现了飞跃！

　　“这先天元气似乎对肉身修为有所裨益？”周越抬起头，疑神疑鬼地望向宝虹城器灵，试探着说道：“不会有什么害处吧？”

　　“你且放心，老主人断然没有陷害你的道理。”宝虹城器灵微微一笑，接着说道：“我们能不能开始交接宝虹城的控制权了？”

　　周越后撤了一步，说道：“收下宝虹城可就相当于与九位真龙古凤为敌……”

　　“不不不，老主人的手段比你想象中还要强大，他早就用先天元气抹去了这座城池的存在，只有特定的修士能够看见宝虹城。”宝虹城器灵摇了摇头，接着说道：“再说你以为那些真龙古凤会在意一个炼神境修士的意志么？他们甚至都不屑于看你一眼。”

　　周越尴尬地笑了笑，他知道宝虹城器灵所说的是真话，真龙古凤何等人物？就算要以大欺小欺的也是化虚境的大能，哪里轮得到他？

　　“先天元气也不是万能的吧？那些真龙古凤定然也能控制先天元气，说不定他们对这座城池没有兴趣，但对于先天元气就说不定了。”周越这一次思考了很久，但他还是对此持怀疑态度，宝虹城主确实很强，能够以一敌四，但这不代表宝虹城主的布置能够完美无缺得瞒过其他九人的双眼。

　　“可老主人终究还是做到了。”

　　宝虹城器灵沉默片刻，忽然一挥手招出了一道真气影像，影像中有一位金发的女子从宝虹城上方掠过，却根本没有注意到这座城池的存在。

　　“这是……”周越瞳孔一缩，画面中这人他当然认识，正是那位妙翅鸟一脉的古凤！亲自体验过这位古凤的通天手段，周越当然清楚仅凭宝虹城的这点幻术是绝难瞒过此人的，或许正是因为宝虹城主留下来的先天元气才保证了宝虹城被这位古凤无视。

　　“如何？”宝虹城器灵打量了一下周越的神色，试探着说道：“此人应该是你认识的真龙古凤之一吧。”

　　“嗯。”

　　周越略微颔首，这一次他真的有些心动了。

　　这样一座神秘的城池堪称无价之宝，若不是牵扯太大，周越又如何会屡次拒绝？只是一旦接受了这座城池，周越也就相当于变相接过了那位蜃龙一脉真龙的遗志，他的对手是九位真龙古凤！

　　“我应下了。”

　　周越深吸了一口气，最终还是郑重地点了点头，他凝视着七彩人形，正色道：“我该怎么做？请将这座城池的控制权移交给我！”

　　“好！”

　　宝虹城器灵露出了欣慰的笑容，他朝着周越行了一个标准的修士，朗声道：“属下‘宝虹’见过主人！”

　　话音刚落，整个宝虹城都在这一刻发生了变化，街道上的蜃气消散一空、活动的石室尽数停止了移动，一枚散发着令人迷醉的光芒的七彩圆球出现在周越的面前。

　　“只要你轻触此珠，你便是宝虹城的主人！”

　　周越闻言点了点头，随即上前一步，伸手抓向石室正中的那枚七彩宝珠！


第951章 宝虹城主

　　“轰！”

　　周越的意识猛然离体，雄踞银光海一方的宝虹城猛然亮起，他在一瞬间看清了城池附近因为幻境而四处乱闯的兽群，也看到了宝虹城附近的一切。

　　“呼……”

　　周越舒出一口浊气，喃喃自语道：“好强大的探查能力，却不知这座阵法究竟是何人创造？”

　　一瞬间，周越和宝虹城的大阵联系在了一起，所以他方才试着借用了大阵的感知能力，这宝虹城大阵能够提供的感知范围远超寻常炼神境修士，一些周越神识所不能及的海岛在宝虹城的感知下仿佛触手可及。

　　“此阵名为‘蜃气云烟大阵’，是老主人自创的大阵，威力绝不逊于任何一座人类修行界的阵法。”宝虹城器灵的声音在周越的耳边响起，这个被使命束缚了无数年月的器灵如今终于得到了解脱，周越可以明显感觉到那苍老的声音中夹杂的一丝欢快。

　　周越微微颔首，一位真龙能够掌握阵道并不算什么稀奇事，事实上之前他就已经听说过，化虚境以上的修士可以翻手为云覆手为雨，对于他们来说，妖类使用人类的手段也是再平常不过的事情。

　　“主人，不知我们何时启程？若是要横跨这片银光海，属下还是有些心得的。”就在周越还在回味那种掌控一切的感觉的时候，宝虹城器灵忽然开口，将沉浸在超乎想象的感知中的周越惊醒。

　　“那么……我要如何带走这座城池？”周越尴尬地摸了摸后脑勺，说道：“还是说我只要将你丢在这里就行？我看这宝虹城屹立在银光海核心应该没事吧？”

　　“咳……”宝虹城器灵沉吟片刻，小声说道：“话虽如此，但我刚从老主人的使命中解脱，还请主人莫要再让我驻守一方了。”

　　周越微微一笑，即便是器灵也不会太喜欢孤独的感觉，宝虹城器灵恐怕早就有脱身的打算了，然而那位宝虹城主却给它下了命令，器灵是不可能忤逆主人的。

　　“罢了，我猜你定然有移动的办法，但直接带着这样一座城池横跨银光海未免太过招摇，且不说那些前城主的敌人，就是这银光海遮天蔽日的海兽群也能将你我吞了。”周越打量着眼前的蜃气核心，说道：“能否只带走你的力量核心？”

　　“只带走力量核心的话，宝虹城的威力定然会有所下降……不过主人的吩咐宝虹定然会遵守。”宝虹城器灵现出身形，他点了点头，接着说道：“主人只需将此蜃气宝珠带上即可。”

　　周越微微一笑，随即闭上双眼轻喝道：“收！”

　　那闪烁着七彩流光的宝珠瞬间消失得无影无踪，却是被周越收入了道台空间，这样一来宝虹城也就相当于被他带上了。

　　从得知宝虹城是按照人类城池结构建造之时，周越就打着抛弃城池本体的主意，对于人类修行界的城池来说，阵盘和核心才是一座城池的根本，其他不过是短时间内可以搭建起的框架，有则锦上添花，没有也不影响城池的威力。

　　眼见宝虹城的核心和阵盘都被自己收入道台空间，周越总算松了一口气，叹道：“这样一来总算不那么显眼了，却不知会不会影响先天元气，如今我们能够不被真龙古凤发现可全靠前辈留下的这一口气。”

　　“啧，老主人有你这样一个继承人也不知是好是坏。”宝虹城器灵略微一顿，有些好笑地说道：“你以为先天元气是什么层次的力量？就你那点真气和空间之力根本不可能影响到先天元气。”

　　周越心中一动，忽然鬼使神差地问道：“那水脉之源呢？”

　　“主人！可使不得！”宝虹城器灵惊呼一声，以七彩雾气人形的形象再次出现在周越面前，它苦苦相劝：“主人啊，水脉之源此物绝难驾驭，即便是老主人也不敢随意触动，还是少碰为妙。”

　　周越瞥了宝虹城器灵一眼，看来水脉之源的确能够干涉先天元气，想到此处周越不禁望向丹田内端端正正立在道台之上的泽王鼎，这尊分鼎竟然能够镇住水脉之源，想想也让人感觉异常违和。

　　泽王镇压天下水脉、关押兴风作浪大妖的故事人人皆知，大妖东海也曾说过，泽王此人是化虚境的人类大能，只是一介化虚境的修士炼制的功德圣器就能将水脉之源制服么？

　　周越眼珠一转看向了身边的七彩人形，眼前就有一个经历过无数岁月洗礼的老妖怪，不问白不问！本着这样的心思，周越当即开口道：“前辈，却不知那人类一方有何人能与真龙古凤相比？我听说人类一方的六帝二十八王着实厉害……”

　　“六帝二十八王……”七彩人形沉默了片刻，缓缓说道：“想不到人类先贤们的故事竟然能够传承下来。”

　　“咳……其实六帝二十八的故事也有语焉不详之处，有些人甚至连名姓都不为人知，只是与其他几位著名者并列，这才并称六帝二十八王。”周越不禁脸上一红，他知道六帝二十八王的传说远没有他说得那般详细，事实上没有留下名姓的是大部分，只有寥寥数人仍然广为人知。

　　“没有留下名姓实属正常，因为他们也遭遇了和真龙古凤相同的事件。”七彩人形摇了摇头，轻描淡写地说道：“所谓的‘消失’，不仅仅是肉身消失，而是连名姓、气息、一切都彻底消失不见，只有同层次的大修士或许还能记得遥远的过去有过这样一个人存在。”

　　周越闻言若有所思，看来六帝二十八王的名声应该是尚且幸存的几位传播出去的，紧接着他便反应过来：“前辈！你是说六帝二十八是与真龙古凤同等的存在？”

　　“不，化虚境也是一样的，只不过化虚境的修士会成批次的消失。”七彩人形摇了摇头，解释道：“不过并不是像真龙古凤那样不知有何规律，只有在五行大劫中陨落的化虚境修士才会被抹除存在。”

　　周越若有所思，片刻之后他才试探着说道：“但人类一方的修士中有人能够与真龙古凤战成平手？”

　　真龙古凤不死不灭，除了宝虹城主人曾经斩杀了一位霸下一脉的真龙，历史上从未有真龙古凤陨落的记载，故而化虚境同真龙古凤战斗所能取得的最大战果便是平手。

　　“关于此事我只能给出一个猜测，可能有。”七彩人形略作思索，缓缓说道：“尤其是有几人的力量似乎已经超过了真龙古凤，若不是真龙古凤们具备不死不灭的特性，恐怕早就被他们联手斩杀了。”

　　“即便如此，真龙古凤也有被镇压的先例。”

　　周越郑重地点了点头，随即朝着七彩人形行了一礼，说道：“多谢前辈指点。”

　　说完周越不等七彩人形反应，当即朝着天空飞去。通过宝虹城器灵的讲解，周越对于整个修行界的上层已经多出了几分认知，看来化虚境就是修行一道的真正顶点了，真龙古凤的力量不见得会比化虚境的修士更加强大，他们只是占了一个不死不灭的优势，也是有可能被封印、镇压的。

　　当初映雪就是被镇压在周越手中的这尊泽王鼎分鼎当中，根据镇压物猜测，对映雪动手的毫无疑问正是那位成就治水大功的泽王，如此看来泽王至少也拥有能够与真龙古凤比肩的力量。

　　周越摇了摇头将此事暂时抛之脑后，他深吸了一口气望向已经散开的兽群，随即辨认了方向朝着东流之东继续进发。

　　……

　　……

　　四日的时间转瞬即逝，午时，周越的视线之中终于出现了一条绵延不绝的陆地，他轻轻松了一口气，获得宝虹城后并没有让周越的行程变得简单多少，这座威力无穷的城池需要借助灵脉之势才能发挥力量，但这一路上又哪来那么多灵脉给周越借势？

　　“从地图上来看，前方应该是碎岛。”周越默默计算了一下距离，无奈地说道：“我们才走了不到三分之二的路程，到东流之东还有一段漫长的距离。”

　　“嗯，而且是最为凶险的。”铃铛应了一声，随即有些疑惑地说道：“你不去问问那位前辈吗？它久居银光海应该对这一带十分熟悉吧。”

　　“但接下来我们要去的可是那里啊，暴风海。”周越轻笑了一声，说道：“就连强横的龙凤两族在这里遭受的苦难也不算少，据说每一次迁徙都有人掉队、被狂风与海兽吞噬，这暴风海宝虹城也不会来过吧。”

　　“小子，你太小瞧我了。”宝虹城那瓮声瓮气的声音忽然响起，自从两天前周越要求它不必称呼自己主人，这位宝虹城器灵就愈发放肆起来，此时已经将称呼换回了小子，以此展现它对于周越的不屑。

　　周越笑了笑夜不与宝虹城器灵争吵，他只是遥遥一指不远处那看上去就阴沉诡异的云层说道：“哦？这么说前辈曾经来过这暴风海？不知前辈有何良策？”


第952章 暴风海（一）

　　暴风海是银光海中最为危险的一片海域，这个称呼最早始于龙族，是龙凤两族前往东流之东的必经之路。

　　虽说妙翅鸟一脉的修士神通广大，能够轻而易举地帮助族人打开前往东流之东的传送通道，但横穿银光海这件事本身就是一次对于龙凤两族修士的历练，作为以险中求富贵立族的龙凤两族，自然不会选择让妙翅鸟直接进行传送。

　　周越借阅的资料中大多提到银光海的大名，这片包裹着人类修行界大陆最东端的海域给无数龙凤修士留下了不可磨灭的印象，以至于凡是提到暴风海，资料的记载者都会忍不住加上一两句自己的评语。

　　“哦？这么说前辈曾经来过这暴风海？不知前辈有何良策？”周越眉毛一挑，他还在思考怎么渡过暴风海，若是有“宝虹”这位经验老到的器灵带路，周越显然能够少走一些弯路。

　　“你且记好。”宝虹轻笑了一声，得意洋洋地说道：“老主人找到了一条直通东流之东的隐秘通路，虽然一样十分危险，但很适合你。”

　　“什么意思？”周越皱了皱眉，说道：“这暴风海中还有捷径可言？此处不是只有暴风雨海兽么？”

　　“话虽如此，但你可不要忘了龙凤两族横渡暴风海的条件。”

　　周越闻言顿时低下了头，片刻之后他才惊愕地说道：“你是说龙凤两族常走的那条路上有我对付不了的存在？化虚境？”

　　直到此时，周越才发现了一个致命的盲点，龙凤两族虽然对族内的修士严苛，但至少他们一直是结伴前往东流之东的，一路上不仅有同伴照应，还有前辈保护！

　　这意味即便遇上一些炼神境无法对付的困难，龙凤两族的修士也可以联手共渡难关，甚至召唤化虚境的大修士帮他们保驾护航。如此一来龙凤两族选出的这条道路自然有一部分是周越无法通过的，因为龙凤两族根本就没有考虑过散修究竟要如何横穿银光海，有些地方他们能走周越却不行！

　　“化虚境海兽……真有。”

　　周越心中顿时一沉，但他随即便听见那宝虹的声音：“不过龙凤两族常走的那条路最大的问题却不是化虚境海兽，而是银光风暴的威力过大，以至于只有化虚境修士才能抵挡。”

　　话音未落，周越当即一挥手找出了十几块描述暴风海的玉简，经过一番仔细的推测，周越认为龙凤两族应该是从“银光暴风”的核心处横穿过去了。

　　周越顿时变了脸色，他可不能学习龙凤两族的队伍走这一条路，看来幸亏收服了宝虹城，否则他真要一头闯入暴风海不死也要脱一层皮。

　　“所谓的银光暴风越靠近核心区域威力便越大，为何龙凤两族想不开偏要从这个暴风之中横穿过去？”周越皱了皱眉，银光暴风的强度已经超过了炼神境修士所能承受的极限，龙凤两族此举非但起不到锻炼族人的作用，反而还会让族人心生畏惧，他不禁疑惑地说道：“在我看来，龙凤两族完全没有必要这么做。”

　　“你一定没有仔细观察过‘风’。”宝虹的声音缓缓响起，它有些感慨地说道：“当初我也曾经对老主人提出了这个问题，但他说我没有仔细观察过‘风’。”

　　周越尴尬地笑了笑，他的确没有怎么仔细观察过“风”这种自然现象，周越接触得最多的和风属性有关的事物还是各种法术爆发时引发的罡风。

　　“但凡自然界产生的暴风，都有一个显著的特点。”宝虹现出身形，它一挥那七彩雾气构成的手臂，召唤出了一副真气图像。

　　宝虹指了指真气图像上象征暴风的巨大椭圆，解释道：“自然界的暴风大多呈现出椭圆形，而这个暴风之中一定有一个暴风眼存在，也就是暴风的核心。”

　　周越下意识地点头，暴风拥有核心他还是知晓的，毕竟龙凤两族横渡暴风海的记载中多次提到“穿过核心”的事情。

　　“而暴风的核心处是一片平静的无风带，只要你能突破核心附近的狂风，接下来将会是一片坦途！”

　　周越的双眼猛地一亮，但很快他便露出了苦笑，摇头叹道：“如此说来龙凤两族实际上是利用那段无风带赶路？”

　　宝虹微微颔首，说道：“不错，反正化虚境对于龙凤两族来说也不算什么稀少的存在，完全足以护送族人进入无风带。”

　　周越知道自己是不可能学习龙凤两族的队伍那样横穿银光暴风了，他略作思索，说道：“把前城主总结出来的路线给我看看。”

　　“是！”

　　宝虹没有与周越拌嘴，它一挥手在真气图像上涂抹出了一个大概的暴风海地图，随即勾勒出一条弯弯曲曲的小径。

　　“这条小路上不会有什么化虚境海兽吧？”周越狐疑地打量着眼前的真气图像，在他看来，这条路径实在太过曲折了，有些故意绕路的嫌疑。

　　“化虚境海兽……这一点老主人也不好保证，毕竟没人能管束化虚境海兽的行动……”宝虹有些尴尬地咧了咧嘴，随即说道：“不过至少这条路径能够帮你避开风力最强的地方，虽然综合起来需要的真气更多，但对于你来说应该能够减轻负担。”

　　周越点了点头，他当然知道真气消耗总量与瞬间真气消耗量的差距，前者对于有水脉之源帮助的周越来说不过是一个毫无意义的数字，后者则决定了他能否抵挡住狂风。

　　“好，接下来就让我试着横穿这传说中的暴风海！”周越的眼中燃起了一丝斗志，既然龙凤两族的修士能够横穿这片危险的海域，他也一定能行。

　　想到此处，周越当即一个加速飞向了宝虹城器灵替他标注的那条路径的起点，还未靠近那带着阴冷气息的狂风便扑面而来，周越顿时皱起了眉头。

　　“你确定这里已经是风力较弱的地方了？”周越解除了护身法术，任凭狂风拂过他的脸颊，片刻之后周越才算出了真气的消耗速度，惊讶地说道：“这种程度的狂风只要不到半盏茶的时间就能耗尽寻常炼神境修士的真气！”

　　周越的真气储量比起寻常的炼神境修士超出许多，但也绝对经不起这样折腾，照这样周越大概只能飞行半个时辰的时间就不得不开始借用水脉之源的力量。好在，借用水脉之源恢复算是比较安全可行的手段，不会出现力量失控水脉之源膨胀的问题，否则周越恐怕在看到暴风边缘的瞬间就会转身离开。

　　“不必担心，老主人有在沿途留下休息点。”宝虹的声音从周越心底响起，此处已经不适合用言语交谈，故而它选择了神识传音：“有一部分休息点是天然产生的无风区，另一些则是老主人故意留下的布置。”

　　周越不禁想起了凤族驻地外围的那片荒原，在五色蚀骨风的威胁之下，他正是利用了凤族修士们一代代开辟的各种地穴获得了喘息的机会。

　　想到此处，周越心中顿时多了几分斗志，他深吸了一口气，让那阴冷、腥咸的海风灌入自己的心肺，随即一咬牙冲入了暴风之中！

　　“轰！”

　　就仿佛正面撞上了一堵墙，周越的速度骤然降低，比起他当初逆着五色蚀骨风飞行还要吃力，他不得不打开了妙翅鸟翼，利用妙翅鸟与生俱来的飞行天赋在狂风中稳定身形，一双金光璀璨的妙翅鸟翼不断变化角度梳理狂乱的气流，借此为周越制造出一种不太吃力的飞行环境。

　　“砰！”

　　一块巨石从周越的身边擦过，猛地落入了他身后的大海，在暴风的加速下，拳头大的岩石却有着接近炼神境修士一击的威力！

　　周越后怕地瞥了一眼巨石落水的位置，他倒是不怕这种程度的攻击，不过若是正面受到这种冲击，周越飞行的姿态也定然会受到影响，万一因此被卷到未知的区域可就不是什么好事了。

　　“嗖！”

　　不过一盏茶的时间，各式各样朝着周越疾驰而来的杂物已经让他疲惫不堪，周越从来没有感觉飞行是如此劳累的一件事情，在这个过程中周越几乎将飞行的技巧发挥到了极致，如今的周越甚至认为自己能用妙翅鸟翼同大风一脉的修士竞速！

　　“宝虹！”周越眼见这样下去不是个办法，他当即传音问道：“你说的无风带在哪里？我需要休息！”

　　宝虹当即开口，又急又快地说道：“用真气触碰你体内的先天元气，你虽然无法撼动那股力量，但能够凭借先天元气之间的感应找到老主人留下的‘后门’！”

　　周越当即闭上了双眼，一息之后他随意侧身让过一枚飞驰而来的岩石，周越终于找到了体内蛰伏的那股先天元气，他赶忙运起真气触碰那一股若有若无的力量——

　　“嗡……”

　　周越发现暴风之中有一个让他感到亲切的存在，回想起宝虹城器灵的传音内容，周越顿时明白那是宝虹城主留下的所谓“后门”！


第953章 暴风海（二）

　　周越目光灼灼地盯着远处传来亲切气息的方向，暴风海的狂风大幅削弱了他的神识探查能力，他并不能看清暴风中的景象，只能凭感觉指了指方向，问道：“是那里？”

　　“不要问我，这暴风海之中危机四伏，环境一直在发生变化，老主人上一次带我前来还是几万年之前的事情，我又如何知晓暴风海如今已经变成何种样貌？”

　　周越闻言顿时一阵尴尬，他试探着说道：“你确定前辈留下的布置不会因为环境变幻而消失？”

　　宝虹城器灵略微一顿，有些迟疑地说道：“不会，那可是动用了先天元气的布置，暴风海的狂风再猛烈也不可能撼动老主人的布置。”

　　“但这里的先天元气应该不似宝虹城那般隐蔽吧？”周越硬顶着狂风向那一处传来让他安心的气息的方位飞去，接着传音道：“若是被其他真龙古凤发现了该如何是好？”

　　“那你只好希望老主人的布置没有被人破坏了。”

　　周越闻言顿时脸上一黑，但他此时顾不上斥责宝虹城器灵，暴风海的狂风已经不是“风”的级别了，在周越看来，这完全就是四处乱舞的炼神境真气流，天知道这样的自然现象究竟为何还没有化作天地大妖！

　　“轰！”

　　一枚不知名的岩石正面朝着周越飞来，他赶忙一侧身，顺手在那枚岩石上用力一推，在手臂与岩石接触的一瞬间周越只听到一声令人毛骨悚然的骨骼碎裂声，仅仅是这一点微弱的碰擦那岩石便崩裂成了无数碎片，而周越的手臂也因为反震的力量骨折！

　　“砰！”

　　周越硬生生撞碎狂风构成地壁障按着自己的感觉向前冲去，很快他便感觉到身上一轻，周越顺利遁入了一个狭小的无风带！

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，总算这第一个藏身处尚且安在，他利用这个难得的喘息机会迅速恢复真气，并对附近的环境做出的观察。

　　观察片刻之后周越发现了银光暴风的本体，这股狂风之所以会有此等威力，其根本就在于狂风实际上是完全由高度凝炼的真气构成，也不知究竟是谁将天地灵气炼化成了真气。

　　“这些真气有什么说法吗？”周越伸手触向藏身处外围高速流动的浅白色真气，他有些疑惑地说道：“真气这种高度集中的力量若是无人维护，很快就会被还原成天地灵气的，但据我所知这个银光暴风已经存在了超过万年，暴风海的另一些暴风莫非也是由真气组成的么？”

　　“是，这正是暴风海的恐怖之处。”宝虹沉吟片刻，试着解释道：“你可知这里曾是修行界最大的灵脉？”

　　周越心中一动，有些迟疑地说道：“最大的灵脉？为何那些修士没有前来争夺？”

　　有灵脉的地方就有修士，这是修行界的铁律，但凡有灵脉存在，修士们便会趋之若鹜，前赴后继地将无主的灵脉据为己有，即便是暴风海这般危险的地域也绝对会有艺高人胆大的大修士前来对灵脉下手。

　　“曾经是。”宝虹略微一顿，解释道：“天地初开之时，这世上只有一块大陆，也只存在一个修行界，这暴风海在那个时候还是世上最大的灵脉。”

　　周越轻轻点头，两个修行界是被人为分开这一点他还是知道的，甚至周越还清楚这件事究竟是谁做的。若是当初“勿”在记忆世界中没有说谎，那么分开人类修行界与大荒修行界一事应该是“勿”亲自出手做出的丰功伟绩。

　　“而后修行界分，银光海成，龙族迁居银光海占领了这片海域的最东端，却很少有人关注这片海洋的西部出现了怎样的变化。”宝虹轻笑了一声，说道：“而老主人恰好是对此事感兴趣的那群人之一。”

　　“所以此处的灵脉发生了怎样的变化？”周越皱了皱眉，说道：“如此凝炼的真气，看上去就好像银光暴风已经成为天地大妖了一般。”

　　宝虹轻哼了一声，它似乎对周越的催促有些不满，淡淡地说道：“然而银光海诞生至今却没有出现一位天地大妖。这上古流传的第一灵脉中的天地灵气渗透到了这片海域的每一个角落，经过先天元气的影响化作了凝实的真气暴风，也让此处的野兽集体获得了强大的力量。”

　　“先天元气？”周越闻言顿时一愣，此前他听说先天元气是化虚境修士使用的力量，此时自然将银光海的先天元气与化虚境修士联系上了。

　　“前辈是说，这暴风海是人为制造出来的？”周越心念电转，试探着将自己心中所想说出：“先天元气是化虚境大能的力量，而要想干涉如此范围的天地灵气，一位化虚境大能肯定不够，或许是多位化虚境修士联手施为？”

　　“呵，你以为化虚境修士有那么大能耐？”宝虹冷笑了一声，说道：“他们虽然表面上看上去无所不能，但终究是有弱点的，你知道化虚境修士能够控制的先天元气究竟有多少么？”

　　周越尴尬地摸了摸后脑勺，他的确对化虚境的修士一无所知，就连先天元气的概念也是之前才听宝虹城器灵讲述的。

　　宝虹城器灵控制蜃气捏起了一个蚕豆大的光团，它放出真气指了指那悬浮在周越面前的七彩光团，说道：“一位普通的化虚境修士能够控制的先天元气只有这么一点，即使是全盛时期的老主人也只能控制一人大小的先天元气团。”

　　周越不禁皱了皱眉，说道：“那就是自然现象了？莫非有什么宝物存在？”

　　“嗯，暴风海之下应该有某件独特的宝物影响了这个世上最大的灵脉，从而导致灵脉中逸散的天地灵气被炼化为真气并保持不散，最终那坚韧的真气汇聚在一起也就形成了各式各样的暴风。”

　　周越顿时陷入了沉默，他知道能够牵扯到先天元气的宝物定然不是他能够觊觎的，而修行界如此众多的化虚境修士都没有将暴风海的宝物取走，看来这暴风海的危险程度非同一般。

　　正如元婴境修士斗法的余波对于小修士来说无异于一场灾难，这让周越苦恼的狂风实际上也只不过是暴风海的冰山一角罢了。

　　待到真气完全恢复，周越当即触碰体内的先天元气，他打算先将下一个藏身处的位置确定再冲入狂风之中，这样周越心中也会比较踏实。

　　“找到了！”

　　周越发现了远处传来的那种亲切感觉，当即排空心中的杂念，一闪身遁入了狂风之中，他的速度比起之前快上许多，飞行的姿态也更为平稳。

　　这种程度的暴风极为考验修士的飞行技巧，比起此时在暴风中挣扎，周越感觉自己以前的飞行就像是随意对付赶路，经历了这恐怖的暴风，周越才能够称得上擅长飞行。

　　“喝！”

　　周越一声轻喝正面迎上朝着他面部砸来的巨石，抢在巨石靠近之前一拳轰了出去，周越的拳头技巧十足地在岩石的核心区域连连颤动，仔细看去却是周越在一瞬间打出了上千拳！

　　“轰！”

　　拦路的巨石瞬间四分五裂，周越终于正面击溃了一枚飞石！

　　有了这一次经验，周越接下来面对石块便不再消极怠战，而是主动迎着石块冲去，那不远处传来的先天元气气息便是他的后盾，他完全不必担心真气耗尽的问题，可以在暴风当中随意练习。

　　很快，周越便从狼狈不堪抱头鼠窜的状态脱离，他稍微掌握了一些对付狂风的技巧，至少能够保证自己在暴风中站稳脚跟了。

　　“呼……”

　　一口浊气呼出，很快周越的气息便被散乱的狂风绞碎，但这却有着特殊的意义，这是周越第一次在暴风之中顺利维持呼吸。

　　虽然呼吸对于修士来说并不是什么必须的事情，但想要维持呼吸却意味着修士必须游刃有余，周越从一开始完全顾不上呼吸，到此时已经可以逐渐稳住呼吸是一种巨大的进步。顾不上呼吸，说明周越所有的精力都被他投入对付暴风之中，而能维持呼吸则说明周越已经掌握了技巧，他能够控制自己想要使用的力量阻挡风暴，除此之外他还有余力！

　　可以说，周越既然能够在暴风中呼吸，那么他一样可以在暴风之中战斗，无论他的战力会衰减的何种地步，能够战斗和不能战斗便是云泥之别！

　　“砰！”

　　熟悉的踩空感传来，周越一头撞入了第二个藏身处，他理了理被狂风拂乱的发丝，嘴角勾起了一丝自信十足的弧度。

　　顾不上身上乱糟糟的衣衫，周越当即盘膝坐下，开始恢复损耗的真气，并触动先天元气感知下一处藏身处的存在。

　　“留给我的时间不多了，若是能成功的话最好，不能成功也值得一试。”

　　周越心念电转，一个危险的念头开始在他的心中滋生，他有一种预感，这暴风海的威胁远不止狂风这么简单，他必须尽快掌握在暴风中战斗的技巧！


第954章 暴风海（三）

　　“轰！”

　　一根锐利的冰刺在狂风中颤抖了两下，随即便被那凝实的真气撕扯成了漫天冰屑，晶莹的冰晶还未来得及散开，一道影子便飞驰而过！

　　“再来！”

　　周越用力一挥衣袖，又是一根冰刺在湛蓝色真气的灌注下击飞出去，这一次周越将冰刺的攻击距离延长到了三丈，三丈之后冰刺的稳定性和威力便急剧下降，基本上可以看做丧失了攻击能力。

　　“咔！”

　　冰刺最终碎裂开来，闪烁的冰晶打在周越的脸颊上，但他浑不在意，只是一闪身遁入了近在咫尺的藏身处。

　　“砰！”

　　周越的身体瞬间停住，比起之前进入藏身处时失去平衡的样子潇洒许多，这证明周越逐渐掌握了与风暴对抗的窍门。

　　“难怪龙凤两族总是要求族人走过这一条路。”周越轻笑了一声，独自摇了摇头自言自语道：“暴风海对于修士的提升实在太大了。”

　　在进入暴风海之前周越认为炼神境修士对于真气的控制能力已经到达了极限，只有在这随时可能会将人折腾崩溃的暴风中穿行周越才感觉到了自己的不足，事实上没有危险环境的刺激，炼神境修士的真气控制能力的确是得不到增长，周越误打误撞掌握了龙凤两族炼神境修士修炼的方法。

　　“莫非突破化虚境与真气的控制力有关么？”周越一边琢磨着控制真气的技巧，一边随口问道：“我感觉炼神境以后的真气增长速度极为缓慢，想要突破到化虚境肯定不是单凭积累真气就能够做到的吧？”

　　事实上周越的判断还有所保留，他的真气增长速度根本不是极为缓慢，而是纹丝未动，自从突破炼神境之后，周越的真气境界一直处于原地踏步的状态，这让周越不禁感到有些急迫，幸亏他听说了化虚境的特殊，否则周越定然会将真气修为停滞的事情看做头等大事。

　　导致修士真气修为停滞的原因有很多，停滞的情况也分为许多种，而最为常见的便是瓶颈。陷入瓶颈说明修士修炼时一定出现了岔子，通常只有人类修士才有瓶颈这一说，因为人类的修炼方法完全就是爆发性的揠苗助长，很容易造成境界不稳导致修士在接下来的修炼中遇到瓶颈。

　　周越自然不希望自己陷入瓶颈，不过他自认为自己的根基尚且算是稳固，应该不至于刚刚踏入炼神境就陷入瓶颈期，那么另一种解释便是炼神境修士本身的修炼速度就十分缓慢。

　　“炼神境想要提升真气修为基本上只能依靠长时间的苦练。”宝虹似乎正在思考，片刻之后它才肯定地说道：“想要将修为提升到炼神境巅峰，至少也需要万年！”

　　周越眉毛一挑，一千年就足够龙凤两族的修士随意修炼到元婴境巅峰了，从炼神境初期提升到炼神境巅峰竟然需要万年？

　　“不过你不必考虑炼神境巅峰的事情，因为化虚境根本就不是通过正常的修炼方法突破的！”宝虹得意地笑了笑，说道：“我那位老主人曾经说过，化虚境修士是与天地站在一起的修士，只有你感悟了天地之道，掌握了那一丝先天元气才能突破化虚境，这和你的真气储量无关。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，他惊喜地望向自己的双手，其他炼神境修士还在因为不知该如何突破而迷茫时他却已经得到了突破化虚境的心得，而且更关键的是那位蜃龙一脉的真龙还送了他一缕先天元气！

　　想到此处，周越不禁激动地问道：“这么说我只要融合了体内的这一缕先天元气就可以突破化虚境了？”

　　“不错。”宝虹城器灵略微一顿，似笑非笑地说道：“怎么？你认为这很容易？”

　　周越尴尬地摸了摸后脑勺，小声说道：“我当然知道这不可能很容易，否则也不会有那么多炼神境修士卡在炼神境巅峰上了。”

　　虽说周越自己没有炼神境巅峰，但他见过修炼到炼神境巅峰的修士，那大妖东海就是其中之一，这么多炼神境巅峰的修士不可能没有人知晓先天元气的存在，然而他们一样被卡在那个境界，只能凭借现有的手段与眼界垂死挣扎。

　　周越若有所思，他沉吟片刻，正色道：“我要如何吞噬这一丝先天元气？用真气肯定是不行了。”

　　暴风海这猛烈的风暴耗费无数岁月也未曾炼化了宝虹城主留下的先天元气，周越自认毅力不比这没有心智的风暴，单纯依靠时间炼化肯定是行不通的。

　　“首先你要感悟先天元气，在你知晓先天元气究竟是什么的时候，再考虑炼化的问题。”宝虹沉吟片刻，说道：“对于化虚境的修士来说，寻找先天元气炼化才是最难的一点，不过你直接省了这个步骤，只要你感悟了天地之道，老主人留下的先天元气便是最佳的炼化目标。”

　　“原来如此……”

　　周越再看向藏身处的目光明显不同了，这宝虹城主相当于用名贵的宝石在沙漠中当做路标，若不是这暴风海危机四伏旁人不敢随意探索，恐怕这些先天元气早就被一种炼神境、化虚境的大修士抢走了。

　　此处不是修炼的地方，周越摇了摇脑袋将突破化虚境的事情暂且放在一边，他深吸了一口气，化作一道流光直接冲入了暴风之中，向着下一个藏身处的位置进发。

　　……

　　……

　　四天后，周越已经穿过了九个藏身处，值得庆幸的是宝虹城主留下的先天元气保存完好，这些藏身处为周越提供了宝贵的喘息机会，到此时他甚至已经可以随意在暴风之中练习。

　　“咔！”

　　周越眼看着一根冰枪在他面前破碎，顿时无奈地笑了笑，但紧接着他便感应到了一丝杀气，周越赶忙一低头，一块威力绝伦的飞石几乎是擦着他的耳朵飞了过去！

　　“谁！”

　　一想到自己被敌人欺到附近还未发现，周越顿时惊出了一身冷汗，他能够肯定方才的飞石不是狂风带来的，那一定是某个存在的攻击！

　　“呜……”

　　猛烈的风啸声掩盖了一切，周越那仅仅只有不到十丈的感知距离让他根本无法发现暗中下手的敌人，只能凭借本能确定对方并未走远。

　　“嗡！”

　　一声狂风破碎的怪啸忽然响起，周越在啸声出现之前便做出了反应，他猛地朝啸声传来的方向掷出了一根冰枪，随即侧身让狂风中隐藏的攻击从他的小腹旁飞过！

　　“咔！”

　　冰枪瞬间碎裂，周越顿时皱了皱眉，此时他处于相对下风的位置，故而那暗处的敌人可以利用顺风的攻击轻而易举地在远处打击他，而周越想要反击却只能逆着风发起攻击。

　　“铃铛，你的神识能够探出多远？”

　　周越立刻放弃了真气攻击，从暗中敌人表现不难看出，此人在狂风中的战斗经验明显比他更加丰富，周越如果硬是要凭借技巧硬碰硬定然抢不到上风，只会被对方压着打。

　　“大概十五丈，实际攻击的距离可能只有十丈。”

　　“足够了！”

　　周越眼中闪过一道精光，他的冰枪只有不到三丈的攻击距离，即便顺风攻击也绝对没有神识攻击的距离场，这样一来周越基本确立了以神识发动攻击的策略。

　　“铃铛，我要加速了！”周越心念电转，随口传音道：“只要有目标进入你的攻击范围你就全力发动神识攻击！”

　　“嗯！”

　　铃铛的回应刚到，周越已经如同离弦之箭一般冲了出去，之前在暴风中的练习成果在这一刻显现出来，周越顺利将速度提升到了元婴境的层次！

　　虽说放在外界，这种速度只能惹人嘲笑，但在这暴风海之中能够维持元婴境的速度却十分难得。当然，周越这种做法不是没有代价的，他的真气正在疯狂流失，即便以周越的真气储量，也只能支持他冲刺数息而已。

　　数息就已经足够了！

　　周越的陡然加速明显打乱了攻击者的节奏，三枚飞石呈现出品字形朝着周越迎面轰来，而周越也在一瞬间锁定了攻击者的位置！

　　“铃铛！”

　　“轰！”

　　神识层面的巨响响彻云霄，周越顿时降低了速度，他一个闪身让开了一枚飞石，随即一拳轰向第二枚巨石——

　　“轰轰轰……”

　　一连串的拳击和狂风配合将那块巨石撕成了碎片，而周越却并未松懈，他将双臂交叉于胸前，随即正面撞上了第三块飞石！

　　“砰！”

　　周越的身边爆发出一片石粉，他顺利冲过了三块岩石的阻挠，但之前对他发起攻击的敌人也失去了踪迹。

　　“铃铛，它在哪？”

　　周越谨慎地望向四周，同时从水脉之源当中调集力量恢复自身的真气损耗，在这种时候动用水脉之源绝对是一个明智地选择。

　　“东边！”

　　铃铛的声音响起，周越当即朝着东方扑去，然而他这一次却仍然抓了一个空，只有狂风中即将消失的一丝气息表明方才此处确实有人窥探。

　　“小子，你为何不试试宝虹城的感知手段？”


第955章 定风雀

　　“宝虹城的感知手段？”周越闻言顿时眼前一亮，他之前体验过那种掌控全局的感觉，心知这种超大范围感知的好处。

　　周越心念电转，赶忙传音道：“前辈，请立刻激发宝珠。”

　　宝虹城器灵没有继续与周越闲聊，一股难以言喻的力量从周越的丹田道台上释放出来，很快周越便感觉到自己的感知范围瞬间扩大了无数倍，堪堪能与元婴境的修士相比！

　　“好强的感知能力！”周越不禁赞叹了一句，在这完全由真气组成的暴风之中也能有如此程度的感知，由此可见宝虹城的确不凡。

　　有了宝虹城核心的支援，周越瞬间锁定了不远处和他仅仅间隔十余丈的一道影子，平日里转瞬即至的距离在此时却成为了最为安全的屏障，那道黑影完全可以利用这段距离对周越发起一次又一次的攻击。

　　“喝！”

　　周越暴喝一声，湛蓝色的真气光辉顿时照亮了他身边的真气流，周越也借此大幅提速，眨眼间便追上了那道黑影，他猛地运起真气，朝着那道黑影直接一挥衣袖——

　　“收！”

　　临时空间内传来不堪重负的鼓胀感，周越顿时心中一喜，他抓住了偷袭的那人！

　　“放！”

　　周越不敢将那偷袭者长时间留在临时空间之内，他当即一挥手将黑影放了出来，手指轻点之下无数冰针凌空朝着那道黑影钉去！

　　“嘎！”

　　一只喙部扁平的飞鸟在周越的攻击下现出身形，仔细看去，这只奇异的飞鸟的头颅闪烁着金属的光泽，乍一看竟然给人一种笨重的感觉。

　　“定风雀！”

　　周越倒吸了一口冷气，他心中虽惊，手上的动作却一点也不慢，几乎就在冰针被那怪鸟挡住的同时，周越已经揉身扑了上去，眼看就要抓住那古怪的飞鸟——

　　“嘎！”

　　定风雀发出一声难听的怪叫，奇异的事情发生了，那阻挡定风雀前行的狂风竟然在一瞬间消失了大半，定风雀也借机利用远胜周越的飞行速度拉开了距离。

　　“前辈！你怎么不说这里有定风雀？”周越一个飞蹬踩在空中，随即一挥手将那八只依附在袖中的海鸟召唤了出来，他气急败坏地传音道：“定风雀此鸟传说中可是狂风天的常客！”

　　定风雀是南云部自古相传的传说中时常提到的一种妖兽，其居所狂风天被认为是神明的居所，传说之中的定风雀往往神通广大，有着元婴境以上的修为，但通常来说南云部常见的定风雀仅仅只有不到金丹境的修为，许多大宗门喜爱饲育定风雀作为护宗妖兽。

　　然而周越眼前的这一只定风雀何止拥有元婴境的实力？这分明是一只炼神境的大妖！

　　论起控风，除了那凤族的大风一脉，定风雀堪称顶尖的控风妖兽，周越这相当于在对方的主场与其发生冲突！

　　“掩护我！”

　　周越怒喝一声，那八只海鸟纷纷朝着定风雀喷出了冻气，四散的冻气在一瞬间给附近流窜的真气流镀上了一层海鸟的气息，而周越也乘着定风雀无法锁定的时候笔直地向下坠去——

　　他要遁入大海，借暴风海之势！

　　“砰！”

　　感受着冲入海面的畅快感，周越心中稍安，这暴风海的海中不见得比那狂风之中安全，但总比让周越在那放不开手脚的狂风中面对一只定风雀要好。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　气泡从深邃的海底涌现，周越知道那些海底的古老存在已经发现了他，不过周越并没有退缩，他赶忙招呼八只海鸟和铃铛一同释放出气息，一瞬间周越一行人的气息达到了顶峰，那些上浮的气泡也以肉眼可见的速度迅速减少。

　　周越顿时松了一口气，这银光海的海水之中并不比天空安全，尤其是这片暴风海，灵气充沛不说，又没有狂风威胁，是以此处成为了强大的水族大妖的领地。即便是银光海龙族也不愿意从海水中招摇而过，不过周越认为龙族更多是出于考验族人的原因才强行从空中渡过暴风海的。

　　“交涉成立了，你们可以把气息收回来了。”周越瞥了一眼已经安静下来的海水，他知道自己成功震慑住了那些海底领地的主人，接下来至少不必太过担心来自海底的攻击。

　　银光海海底的大妖并不是嗜杀之辈，它们的智慧虽然不及正常的妖类修士，但也绝不是只知道战斗的愚笨之辈，只要与它们保持一个安全距离便不会遭到袭击。

　　周越紧张地凝视着海面，他知道那只定风雀必然没有放弃追击，接下来很可能会冲入海面对他进行攻击，那时就是周越反击的机会。

　　“砰！”

　　重物入水的声音陡然响起，周越双目之中精光爆闪，他在水中连续踢腿，每一脚都会激起附近的水流剧烈变化，而周越的身体也在一瞬间加速到了极致！

　　天空中周越的战力可能不及那定风雀，但在水流，周越还真没有怕过同层次的修士。应龙的力量在这一刻完全展现，眨眼间周越已经冲到了定风雀俯冲入海的位置，劈头盖脸直接一抓抓向了定风雀的颈部！

　　“轰！”

　　定风雀猛地扇动双翼，作为常年与暴风搏斗海鸟，定风雀的水性丝毫不差，流线型的身躯在水中不减灵活，双翼拍打之间宛如在海水中“飞翔”，灵动得简直让人质疑其是否是鸟类。

　　然而这一次定风雀那引以为傲的水性却完全没有发挥出来，几乎就在它打算后撤的一瞬间，附近的海水忽然一拥而上，仿佛无数只无形的手臂扯住了它的每一根羽毛！

　　“嘎！”

　　定风雀发出一声惨叫，仔细看去却是它的颈部被一只白皙的手掌死死攥住，周越的身形逐渐从泡沫中显现，这一击他蓄谋已久，乘着定风雀立足未稳的时候发起攻击，直接取得了最大的战果！

　　“砰！”

　　数丈高的水柱冲出海面，随即被狂风撕扯成漫天水雾，定风雀并没有因为被周越扣住颈部而丧失战力，它仍然在奋力挣扎，似乎不甘被周越活捉，那扁平的似金属喙部用力拍打在周越的手腕之上，企图解除周越的控制。

　　“哼！”

　　周越冷哼了一声，一股蜃气直接顺着他的手臂注入了定风雀的体内，这一次周越并没有使用自己储存的蜃气，而是动用了宝虹城的攻击能力，这一击直接轰碎了定风雀的神识化身！

　　眼见定风雀已经陷入昏迷，周越当即身体一旋冲出了海面，头也不回地拎着定风雀向高空飞去，此地不宜久留，周越可不敢大摇大摆地横穿群妖的领地。

　　“砰！”

　　很快周越便找到了最近的藏身处，他直接冲入了那狭小的无风区，随即将和他小臂一般长短的定风雀朝着真气构成的桌板上用力一拍，后者顿时惨叫一声悠悠醒转。

　　“嘎？”

　　定风雀刚刚醒来便发现了自己的处境，它立刻愤怒地鸣叫起来，但紧接着便被周越和八只海鸟组成的阵容吓得向后退去。这只定风雀明显也是欺软怕硬的典型，方才在风中它当然敢和周越作对，此时离了狂风定风雀的威风就显现不出来了。

　　“定！”

　　周越朝着定风雀轻轻一指，后者顿时浑身一僵，痛苦地倒地抽搐起来，周越身边的八只海鸟顿时神色不善地望向定风雀，那神情分明是在看一块到嘴的肉。

　　定风雀眼中闪过一丝惊慌，它仍然在用力挣扎，但明显更加顾忌周越和八只海鸟的动作，比起那些悍不畏死的凶兽，这定风雀算是智力略高的存在。

　　周越微微一笑，他就怕这定风雀是那种死不悔改的愚笨凶兽。其实在一开始周越就动了俘虏定风雀的心思，这只外形丑陋的怪鸟实在是暴风海上的王者，若是能有定风雀相助，周越这一路上就不必如此狼狈了。

　　“过来！”

　　周越轻喝了一声，这一次他发动了玲珑心的沟通能力，将自己的意思传达给了定风雀，那已经被周越制住的定风雀顿时老实下来。

　　“快过来。”

　　周越轻哼了一声，重复了一遍指令，这一次他在玲珑心传达的意思中增添了一丝威胁的意味，那犹豫不定的定风雀瞬间拍打着翅膀扑腾到了周越的脚边，做出了一副无辜的样子。

　　“呵，就你这样还跟我卖乖？”周越屈指一弹，定风雀顿时翻滚着飞了出去，他轻轻一笑道：“你若是助我横渡暴风海，此事便一笔勾销如何？”

　　周越没想到这只定风雀竟然如此识时务，他甚至还没有开口呵斥，定风雀便提出了帮助周越做事换取自由的要求，故而周越也没有多费口舌，直接提出了自己的条件。

　　面对这些耿直的大妖，周越也不必动什么心思，只管将自己的要求提出即可，反正此时占据上风的是他，接下来主导旅程的也会是他，周越根本不担心定风雀会违逆自己。

　　“嘎！”

　　定风雀兴奋地大叫了一声，一点也没有被奴役的自觉，能够逃得生天对于它来说已经是难得的幸运了。


第956章 风中藏宝（一）

　　周越微微一笑，由此可见，所谓的猛虎、野马心高气傲之类的传言皆是凡人强加，真正的野兽实际上根本没有人类那些荣辱观念，定风雀低头之时没有任何抵触情绪，反倒是对侥幸留得一命感到喜悦。

　　“我这就给你解除束缚。”周越十分爽快地解除了定风雀身上的真气限制，随即一指藏身处外的狂风骤雨，说道：“在前面带路。”

　　“嘎！”

　　定风雀扬起双翼，不算高大的身躯猛地冲入银光暴风之中，而周越则带着八只海鸟紧随其后，摆出了一个标准的雁行阵！

　　“轰！”

　　这一次袭来的暴风显然没有周越一开始闯入暴风海时猛烈，定风雀的天赋神通“定风”本就是克制狂风的利器，银光暴风之所以仍然存在还是因为这些狂风实际上是密集、混乱的真气流。

　　周越松了一口气，他瞥了一眼身后歪歪扭扭维持身形的八只海鸟，当即招呼了一声让海鸟们回到自己的袖中，随即一个加速追到了定风雀身后不到一丈的位置。

　　“嘎！”

　　定风雀一声鸣叫，天赋神通影响的范围顿时急剧缩小，与此同时天赋神通范围内的真气流也以肉眼可见的速度减速。

　　周越微微一笑，他感觉到身上的重压已经基本消失，这种程度的狂风足够让他全力进行战斗，难怪定风雀之前袭击他的时候那么强势，这种怪鸟的天赋神通在暴风海之中实在是意义重大。

　　辨识了方向，周越当即通过传音的方式指挥起前方带路的定风雀，在天黑之前他们应该能够抵达下一个藏身处。

　　……

　　……

　　“砰砰砰……”

　　周越拳脚并用，不断攻击着面前的狂风，通过这种方式可以锻炼他对于真气的控制力。经过数日的训练，周越已经从之前对狂风束手无策变得逐渐开始适应暴风海的环境，如今的他比起那定风雀也丝毫不差，单论飞行速度可以堪堪追上施展天赋神通的定风雀。

　　“嘎！”

　　一声嘹亮的鸟鸣声传来，周越猛地抬起右臂，定风雀径直落在了周越的小臂上，随即一个小跳来到周越的肩部，周越熟练地从袖中摸出一条无鳞鱼抛给定风雀，随即借助定风雀的天赋神通庇护向着不远处的藏身处飞去。

　　“呼……”

　　周越运起真气蒸干身上的海水，他动了动肩，好似自言自语般说道：“前方就是那个前辈特意标注的地方了，我们中间绕了这么大一圈真有必要吗？”

　　“谁知道呢，老主人总是会做出一些惊人的举动，你若是生在老主人的那个时代定然会有所耳闻。”宝虹城器灵略微一顿，接着说道：“不过老主人定然不会害你，毕竟你是他的传人。”

　　“传人传人……为何大修士总是喜欢找一个传人？”周越皱了皱眉，说道：“我之前有幸见过几位真龙古凤，他们总是说我是‘他’的传人。”

　　“哦？竟有此事？”

　　周越听到宝虹的声音便知道这宝虹城器灵也不知晓那些真龙古凤指得究竟是什么，数日的想出使得周越和铃铛已经能大概摸清这位宝虹城器灵的性格，此人在面对自己答不上的问题时就会用反问糊弄过去。

　　在周越看来，修士寻找后继者的行为往往只是出于兴趣，毕竟大修士的寿元无尽，他们根本没有寻找传人的理由，当然这种认知也可能是和周越长期的散修生涯有关，那些来自大势力的修士的想法可能和散修有着本质的区别。

　　“罢了，此事暂且放在一边。”周越摇了摇头，随即专心恢复方才消耗的真气，接下来他可能会抵达一处比较危险的区域，周越必须保证自己的状态恢复到最佳。

　　两天前，周越感应到了一个“强大”的藏身处，那种血脉相连的感觉几乎是每时每刻都在跳动，以至于周越差点因为专注于那个召唤他的地点而忽视了错身而过的藏身处。而后在藏身处的休整当中，周越听宝虹提到了有关那位蜃龙一脉真龙的事情，那个让他感觉异常强烈的区域应该是那位真龙故意布置。

　　“走了。”

　　待到真气完全恢复，周越挥了挥手臂，将肩上的定风雀甩开，经过数日的训练，这只定风雀已经变得如同八只海鸟一般温顺，周越也在定风雀身上验证了“驯兽术比神识秘术可靠”的想法。

　　“嘎！”

　　定风雀展开双翼，熟练地冲入狂风之中，它对于能够在狂风中维持无风区的先天元气十分感兴趣，每一次经过无风区边缘的时候都会大声鸣叫，询问周越为何会出现如此奇观，不过周越一直不曾搭理它。

　　先天元气可不是随便来一个炼神境修士就能吸收的存在，就连周越这种体内存有先天元气的修士也无法撼动这种神秘的力量，更不用说心智略胜于野兽的定风雀了。

　　“轰！”

　　迎面而来的狂风让周越有些睁不开眼，他顿时感觉到环境的变化，有些疑惑地说道：“风力似乎变强了。”

　　此处的狂风即便在定风雀的削弱下也达到了相当恐怖的程度，周越仍然有在这种强风下战斗的自信，不过战力就无法保证了。

　　“可能是因为老主人的布置。”宝虹的声音听上去有些低沉，他猜测道：“老主人留下了如此庞大的先天元气，还特意发动这些先天元气隔绝气息，定然是埋藏了什么宝物。”

　　“哦？你知道那位真龙前辈有什么宝物？”周越眉毛一挑，有些迟疑地说道：“就算他有什么不想要的宝物，为何不赠予蜃龙一脉？我听你说他消失之前曾经将绝大多数宝物都交给蜃龙一脉了吧？”

　　这位被蜃龙一脉除名的真龙早已预见了自己的消失，并将宝物分给了蜃龙一脉，由此可见此人还是心系宗族的，哪怕宗族早已不再承认他的身份。

　　至于这位真龙为何会预料到自己的消失，周越认为这倒是不难判断，当初宝虹城主已经得罪了除他之外大部分的真龙古凤，他这样若是不被联手驱逐那才叫怪事，遇到事情被推出去也是很正常的事情。

　　“蜃龙一脉虽然得了许多老主人的宝物，但至少老主人的本命法宝和另外两件顶尖的宝物并未落入蜃龙一脉手中。”宝虹略微一顿，有些得意地说道：“何况我也没有归于蜃龙名下，而是被老主人藏在银光海之中。”

　　周越闻言若有所思，看来那位真龙并不是全心全意为了宗族考虑，本命法宝暂且不论，其他的宝物或许是留给传人的。想到此处，周越不禁瞥了一眼自己的胸口，如今那位真龙的传人应该就是他，不过周越不认为自己有被一位真龙看好的资格。

　　“轰！”

　　“嘎！”

　　恍惚间，周越忽然发现前方带路的定风雀停了下来，他当即来到了定风雀身边，将自己的神识透过狂风向着定风雀探去——

　　“砰……”

　　定风雀没有摸索到，周越倒是发现自己撞上了一堵墙，他的神识和那无形的墙壁碰撞，发出一声神识层面的轻响。

　　“咦？”

　　周越皱了皱眉，试探着伸出手向着墙壁的方向摸去，紧接着他便发现自己的手臂再也无法前进半寸，果然有墙壁存在！

　　“嘎！”

　　此时定风雀也摸了回来，周越赶忙同定风雀沟通了几句，他发现定风雀撞墙后便向下坠落了十数丈，这才是他之前神识探空的原因。

　　“你是说这堵墙一直延伸到海中？”

　　“嘎！”

　　周越听取定风雀的汇报，心中不禁产生了一丝疑惑，他从水脉之源中调取力量恢复自身，整个人就这么屹立在狂风暴雨之中，仔细地探查起这堵被定风雀形容为“无限宽广”的墙壁。

　　片刻之后，周越惊愕地发现这堵墙壁的确十分宽广，至少他飞行了足足半盏茶的时间也没有找到墙壁的任何一条边缘，周越当即传音道：“宝虹，出来看看这是什么情况？”

　　说完，周越便闭上了双眼并用真气触动宝虹城的核心，在他动用宝虹城的探查手段之时，宝虹城器灵也会看到相同的景象。

　　“是老主人的‘壁延’！”宝虹城器灵发出一声惊叹，随即解释道：“这是老主人自创的法术，可以制造出一道没有边境的墙壁，但实际上这只是一种幻术。”

　　“幻术？”周越眉毛一挑，随即运起了蜃之眼，在蜃之眼的影响下，周越再伸手却很快发现了墙壁的边缘。

　　“好精妙的蜃龙秘法！”周越不禁赞叹了一声，这个法术实际上是虚实互相结合，在他的面前当真有一面看不清的墙壁存在，只不过这堵墙仅仅只有一人高、三人宽的一块，之所以给周越的感觉无限宽广，还是因为法术在他的心中建立了一堵墙。

　　只要周越认为这堵墙存在，他便无法跨过心中的墙壁，而因为这堵“心之墙”是跟着修士移动的，所以周越永远也不可能通过绕路的方法绕过去。

　　这种不知不觉之中让人陷入幻觉的手段，的确是大蜃的风范！


第957章 风中藏宝（二）

　　宝虹器灵冷哼了一声，淡淡地说道：“其实老主人的幻术可没有这么容易破除，主要还是因为你体内带着老主人的先天元气才能轻易绕过这堵墙壁。”

　　周越深以为然，他知道自己究竟有几斤几两，这“壁延”法术根本就没有被他破除，只是从深层迷幻转为了浅层迷幻，也就是说周越的意识中仍然认为墙壁存在，只不过那一道“心之墙”阻挡他通过的能力已经消失。

　　“嗯？”

　　周越忽然皱了皱眉，有些疑惑地说道：“修士陨落后法术不是应该消失么？莫非那位真龙前辈实际上并未身陨？”

　　法术不比阵法，虽然两者同样是以法印为基础单位施展出的能力，不过法术的结构更加松散，能够起效完全是因为有修士的神识控制，而一旦修士的神识离去，法术也就不攻自破了。

　　“不，你可曾听说过化虚境以上的修士不能以常理度之？”宝虹轻叹了一声，说道：“除了老主人，其他几位早已消失的真龙古凤，包括历史上的一些天地大妖也曾经留下过属于他们的痕迹，他们的施展的法术不散不算什么奇怪的事情。”

　　周越皱了皱眉，但随即他便将此事放在一边，化虚境修士的神奇周越早有耳闻，让法术长存对于化虚境以上的大能来说或许真不是什么难事。

　　“嗡……”

　　周越一闪身穿过了墙壁的范围，他明显感觉到了内心对于正面撞墙的抗拒，不过此时已经知晓幻术本质的周越还是凭借定力直接无视了这种抗拒感，顺利穿过了这道无形的“心之墙”。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，随即开始观察附近的环境，这里的确是一个巨大的藏身处，至少从他穿过“心之墙”之后就再也没有再被狂风侵扰过。

　　“轰……”

　　就在此时，周越的面前忽然出现了一面巨大的墙壁，他顿时瞳孔一缩，在这暴风海之中竟然还藏在一座如此恢弘、如此古怪的建筑！

　　乍一看，这座忽然出现的建筑呈现出倒三角形，外墙似乎是用某种骨骼制成，整座建筑就这么悬浮在半空中，海水则从建筑的顶部流下，看上去蔚为壮观。

　　“这是什么？”周越心中一动，当即指了指眼前百丈高的大型建筑，问道：“这是宝虹城中的建筑么？”

　　宝虹城器灵没有答话，片刻之后它才有些感慨地说道：“这并不是宝虹城的下属建筑，而是老主人独立建造的一座囚牢。”

　　“囚牢？”

　　周越顿时心中一沉，一位真龙制造的囚牢究竟是用来囚禁什么东西的？

　　宝虹城器灵似乎猜到了周越所想，它略微一顿，沉吟道：“这座囚牢里关押的皆是化虚境以上的大修士，在主人全盛时期甚至封印过一位真龙。”

　　周越再看向这个奇异的倒三角建筑时顿时变得谨慎起来，他再一次体会到了真龙的强大，这座囚牢竟然是专为化虚境以上大能修建的！

　　“老主人本想将这座囚牢放在宝虹城之上，但后来考虑到这座囚牢容易被真龙古凤发现，最终还是没有将囚牢与我融合。”宝虹城器灵似乎在回忆以往，它沉默了片刻接着说道：“只是当初老主人带着囚牢离开时我也没有想到他会将此物藏在暴风海。”

　　“那么他引我来此是为了什么？”周越深吸了一口气，说道：“我自认为可没有资格被关押在这里。”

　　宝虹城器灵尴尬地顿了顿，随即有些迟疑地说道：“这……我也不知，老主人并没有向我提到有关这座特殊囚牢的事情。”

　　“那你总知道那位真龙是否脱困了吧？”自从得知这座囚牢关押过真龙之后，周越总是觉得有一股来自暗处的视线总是盯着他，这让周越感到十分不适。

　　“可能还没有……”

　　“嗯？”

　　周越本来提出这个问题只是为了给自己鼓劲，没想到竟然得到了这样一个模棱两可的回答，在他看来，宝虹城主早就失踪了不知几万年，这囚牢中关着的真龙恐怕早就因为无人镇压而离开。

　　“吱——轰！”

　　正当周越为了这座宝虹城主的目的发愁时，这座独特的囚牢上忽然打开了一道门。

　　在看到那标准的水幕门的时候周越就知道这座囚牢一准是宝虹城主亲自建造的，这种入口的风格与蜃龙一脉的驻地如出一辙，水幕门兼具美观、坚固、不妨碍修士本人感知的优点于一身，基本上可以算是龙族建筑的标注。

　　“这是要我进去？”周越指了指囚牢中下部显现出来的水幕门，如果可以，他实在是不想进入这座化虚境修士的监牢，不过眼看此时囚牢的表现就是催促他速速进入的意思。

　　“咚！”

　　就在此时，那水幕门之中忽然传出了一声不祥的闷响，紧接着周越便感觉到了一股大力从水幕门的方向传来，拖着他朝那囚牢飞去！

　　“喝！”

　　大难临头，周越也顾不上其他，他运起了全身的真气，用力一拳砸在急速放大的囚牢外墙上，然而这个举动并没有让他脱离囚牢的范围，一股更强的吸力涌来，周越顿时被那水幕门吸了进去！

　　“砰！”

　　周越还想转身，却忽然发现身后的水幕门已经消失，墙壁上没有任何门的痕迹，看上去就好像凭空消失了一般！

　　“这囚牢内部是什么结构？”周越深吸了一口气，他没有惊慌，更没有责备宝虹城器灵的意思，此时最关键的还是找到脱离囚牢的方法。

　　“我也不知……”

　　周越眉头微蹙，看来那位真龙并没有将囚牢的内部构造告知宝虹城器灵，他只得小心翼翼地将神识铺开，向着囚牢内部走去。

　　不多时，周越发现了一个个悬浮在空中的水泡，他盯着那些水泡若有所思，这些水泡总是给他一种极度危险的感觉，周越不敢将神识铺展过去，只是在远处遥遥观望。

　　“轰……”

　　正当周越思考那些水泡的作用时，其中一个水泡忽然轻微震动起来，震动很快平息，但周越仍然敏锐地把握住了关键——

　　那是有人在水泡中挣扎！

　　周越眼前一亮，看来这些水泡应该就是囚牢当中关押修士的囚室了，换言之这座囚牢大致可以分为“囚室”和“囚室之外”两个部分，而周越很幸运地站在囚室之外。

　　“呼……”

　　想到此处，周越总算松了一口气，他可没有自信打破能够困住真龙的囚室，所以此时没有被关起来大概是最为幸运的事情了。

　　“轰……”

　　周越上前一步，看见了无比壮观的一幕，一条宽广的圆形通道扶摇直上，而通道的内壁上却悬满了大小各异的水泡，时不时会有一两个水泡出现震动，但很快便平息下来。

　　“这些都是化虚境的大能？”周越不禁瞪大了眼睛，若是按照宝虹城器灵的介绍，这座囚牢之中关押的应该都是化虚境以上的修士！

　　“你以为呢？”

　　周越倒吸了一口冷气，颤抖着说道：“他哪找来这么多化虚境的敌人！”

　　这种数量的化虚境修士无论放在哪里都是一股巨大的势力，周越甚至认为整个修行界中的化虚境修士都不及这囚牢中关押的多！正是因为如此，所以周越才用了一个“找”字，在他看来这已经不是一个修士正常情况下能招惹的大修士数量了，这种数量的化虚境修士定然是那位真龙找来的！

　　宝虹城器灵轻哼了一声，说道：“化虚境修士所见到的世界和你们所认知的修行界有着本质上的区别，不要认为你所见到的那一点风景就是修行界的全部。”

　　周越将心情平复，虽然他再抬头望向那壮观的水泡群还是会感到浑身的肌肉都在战栗，不过周越已经勉强接受了这个说法。

　　毕竟，在凡人的眼中，修士也都是传说一般的存在，大部分凡人一辈子都见不到所谓的“神仙”。

　　“那位前辈树敌众多，若是这群修士被放出去，恐怕会对和真龙前辈有关的一切发动报复吧？”周越的嘴角抽了抽，他忽然想要大笑，在两个修行界互相倾尽全力、苦于没有化虚境助阵的时候，这暴风海当中竟然关押了如此众多的化虚境修士。

　　“是，不过，他们无法离开。”宝虹的声音十分平稳，似乎他只是在阐述一个事实，并没有担心周越提出的假设会有可能发生。

　　“除非……”

　　周越心中一震，他已经猜到了宝虹城器灵接下来会说什么，不过他还是试探着问道：“除非？”

　　“除非那位囚牢之中的真龙一朝脱困。”

　　周越屏住了呼吸，仿佛他只要稍有异动那位囚徒就会真正脱困一般。片刻之后，周越才收摄心神，说道：“接下来我该怎么做？我不会被这座囚牢关起来吧？”

　　“只要你有老主人留下的先天元气应该就没有事。”宝虹略微一顿，接着说道：“我猜老主人应该有下一步的安排，他从来都信奉谋定而后动，绝不会故意诓你来此。”


第958章 囚徒

　　周越举目远眺，因为这座囚笼处处透着一股诡异的气息，周越并不敢随意使用神识刺探，然而即便以他的视力也无法一眼看遍囚笼的内部。

　　“空间类的手段？”

　　周越心中一惊，他感觉这囚笼的内部比外部扩大了许多，或许是因为有空间类的手段支撑，此时周越已经见怪不怪了，空间一道也不是只有妙翅鸟一脉才能掌握，一位真龙完全有那个资本修行。

　　“老主人还算是擅长空间，他在建造宝虹城的时候也使用了同样的手法，使得宝虹城的内部空间看上去比外部更大。”宝虹不等周越询问，自动解说起来：“这样做主要是为了禁止建筑内的修士使用空间一道的手段。”

　　周越点了点头，人类修行界的城池也会进行加固空间结构的处理，不过很少有坊市、城池能动用真正的空间一道的理论制衡传送，那些城池大多只是一味地利用阵法加固空间结构而已。

　　走在囚牢内部的通道中，周越的内心一片平静，恍惚间他甚至产生了一种这里才是家乡的感觉，就好像冬日温暖的暖炉，让人不想离去。

　　“醒来！”

　　宝虹城器灵一声暴喝将周越惊醒，他严肃地说道：“这是老主人的幻术，你若是继续沉迷这种感觉，说不得就再也无法离去了。”

　　周越不由地擦了擦额角的冷汗，他立刻开始检讨，并时刻注意不要让自己为外物所动，他知道自己在幻术一道上和那位真龙天差地别，所以周越毫不矫情地拜托了宝虹城器灵和铃铛帮他渡过难关。

　　“铃铛，你有什么感觉么？”

　　“我？我倒是还好，大概是因为这里的幻术被你挡住了吧。”

　　周越心中一动，有些疑惑地对着宝虹城器灵传音道：“前辈，你和铃铛方才都没有受到攻击，为何只有我差点中了幻术？”

　　宝虹城器灵沉吟片刻，说道：“或许是因为这幻术余波被你抵挡了大半？”

　　周越沉默不语，心中不知在想些什么，片刻之后他才抬起头，望向那些挂在头顶的水泡，艰难地说道：“你说余波？”

　　“可不是余波么。”宝虹给出了肯定的答复，它略微一顿，说道：“这种幻术本来是用来制住化虚境修士的，你只不过是被波及罢了。”

　　周越尴尬地笑了笑，随即将此事记在心中，继续向着囚牢深处探去。

　　随着周越的深入，囚牢大概的结构也展现在周越眼前，这个囚牢的内部主要以一条横向的通道作为主干道，其他圆形通道则沿着横向的通道螺旋排开，每一条通道之中都有大量的水泡囚室存在，周越路过时那些水泡甚至会做出颤动的反应。

　　每当水泡震动的时候，周越都会担心其中关押的化虚境大修士脱困，不过他走到第十个通道的时候也没有发生此类的事故，事实证明周越只是虚惊一场，他的预感并不可靠。

　　“呼……”

　　周越抬起头望向第十一条圆形通道，这条通道位于他的左上方，看上去与其他通道也没有什么不同。然而周越敏锐地注意到了一个趋势，越是向囚牢深处前进，通道中的水泡囚室也就越少，间隔也越大。

　　这一点让周越十分在意，之前的通道中不乏体积巨大的水泡，那些巨型水泡仍然和其他水泡保持着基本相同的间隔，但从第五个通道开始，那些水泡之间的距离就在逐渐扩大，从一开始的一丈到五丈，当周越走到这第十一个通道的入口下方时，水泡的间隔已经达到了近十丈。

　　“这些间隔有什么意义吗？”周越指了指那些摇曳的水泡，有些疑惑地说道：“仅仅只有这种距离，应该不足以防备化虚境的修士吧？”

　　周越也想过这些间隔可能是用来隔离不同水泡的，但他很快便否定了自己的猜测，那水泡之中关押的可是化虚境的修士，区区十丈和一丈对于化虚境的修士来说没有什么区别，就算要用距离隔离，也应该将两个化虚境修士分别镇压在两个不同的修行界才管用。

　　宝虹城器灵轻笑一声，说道：“怎么？就只有那些被关押的修士是化虚境么？”

　　周越闻言顿时一愣，随即反应过来，宝虹的意思是那位真龙前辈更加强大，仅仅十丈的距离对于化虚境修士来说的确不算什么，但这十丈之内要是布满了一位真龙布置的陷阱——

　　仅仅是心中产生这根念头，周越便感到一阵恶寒，他再望向那些圆形通道的目光开始多了一分敬畏的意思。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　周越迈开脚步，继续向着囚牢的深处前进，终于，在经过第二十四个圆形通道的时候，周越抵达了横向通道的尽头。

　　通道的尽头还有一条垂直向上延伸的圆形通道，周越深吸了一口气，随即鼓起勇气走了过去，猛然抬头向上望去——

　　那里只有一个孤零零的水泡。

　　周越之前就已经有所猜测了，圆形通道内水泡的数量在逐渐减少，之前第二十四个圆形通道内仅仅只有三个水泡，而这第二十五个圆形通道内果真只有一个水泡囚室。

　　“是那位真龙？”周越眉毛一挑，虽然他已经猜到了这位被单独隔离的大人物究竟是何许人，不过周越还是决定和宝虹城器灵确认一下。

　　“你说呢？”

　　“是那位真龙。”周越肯定地点了点头，宝虹城器灵反问他的时候不是确实不知，就是不屑于回答他的问题，算是一种另类的默认。

　　凝视着眼前毫不起眼的水泡，一种难以言喻的感觉油然而生，一时间周越只觉得五味陈杂，不知究竟应该敬仰、畏惧、不屑还是同情。

　　这个看上去毫无真气波动的水泡内，关押着一位最强者，一位曾经叱咤风云、纵横修行界无数岁月的古老存在。

　　连这种存在也有一天会被人关押起来？

　　周越摇了摇头，他轻轻呼出一口浊气，将心中复杂情绪排除，片刻之后周越才淡淡地说道：“这么说来，当初那一战前辈以一敌四，最终斩杀一位真龙，关押一位真龙？”

　　“不错。”

　　一时间周越对于那位蜃龙一脉真龙的崇敬感到达了顶峰，他甚至开始为自己身为如此人物的传人而感到自豪！

　　“咳咳……”周越赶忙将心中纷乱的念头排除，他知道此处有幻术余波干扰，这些思绪很可能是因为幻术的余波才被激起的。

　　即便如此，周越仍然不得不道一声佩服，能够在以一敌四的状态下击败对方两人，那宝虹城主简直宛如天神！

　　“我要做什么？”周越指了指面前的水泡，有些尴尬地笑道：“这里关押的可是一位真龙，无论前辈是让我来加固防御，还是来助此人脱困，我想他都找错人了吧？”

　　真龙，从周越踏入修行界开始就是一个他始终需要仰视的存在，甚至就连凡人的传说中都有真龙古凤的身影，这些至强者视天地为棋盘、以修士为棋子，又怎能想象他们落魄时究竟是何种情形？

　　周越很有自知之明，这也是他能够在修行界生存的资本，所以他很清楚自己根本无法撼动这位被囚禁的真龙，无论是对这位真龙有利，还是对此人有害，周越都做不到，他所能做的只有在囚笼一旁静静地观察。

　　“嗡……”

　　仿佛是在回应周越的话语，一个低沉的女子声音响起：“小友，你不必做什么。”

　　周越心中一惊，他猛地后跳了一步，紧接着一个闪身向后离开了数十丈，刚停下来周越就开始检查自己的神识，他希望这个声音是因为他中了幻术才产生的。

　　“不要那么紧张，反正……我也不可能与你一般计较，不是么？”

　　周越身体一僵，但随即便放松下来，他知道那个声音的主人说得没错，于是他点了点头，什么都没有说，只是静静地回到了水泡旁。

　　女子的声音再一次响起，不知是不是周越的错觉，这一次那位女子的声音听上去更加柔和了一些：“呵，你是他的传人？”

　　“是。”

　　周越没有隐瞒的意思，他的体内有宝虹城的核心，定然是瞒不过这位真龙的，索性就此承认，周越很清楚这位女性真龙指得“他”究竟是谁，除了那位将此人关押的宝虹城主还能有谁？

　　女子深吸了一口气，忽然开口道：“小友，我要你帮我办三件事。”

　　“哦？”周越眉毛一挑，此时他想明白后也放松了不少，干脆光棍地笑道：“前辈就不怕我不答应？”

　　“不，你会答应。”

　　周越心中疑惑，正想开口询问为何这位女子会如此自信，但紧接着他便听到了一个让他无法拒绝的理由：

　　“因为，你想要渡过五行大劫，因为，你想要成就真龙之位。”

　　周越神色不动，心中却掀起了轩然大波，十息之后，周越终于无法按捺不住激动的心情，他一个箭步冲到圆形通道的入口，朗声道：“请前辈教我！”


第959章 真龙律

　　不想成为真龙只是自欺欺人，任何一位修士都不会拒绝站在那个巅峰，哪怕真龙之位实际上也没有外表那样光鲜亮丽。

　　水泡牢房中的这位囚徒一口道出了周越的两大期盼，若不是为了渡过五行大劫，周越又何必闯入这危机四伏的银光海核心？若不是为了成就真龙，周越又何必选择包庇宝虹城器灵？

　　“请前辈教我！”

　　周越朝着头顶的水泡牢房行了一个标准的修士礼，他知道自己头上的那个存在比任何人都更有发言权，如何能够成就真龙？当然是询问一位真龙最为直接！

　　“我可以助你一臂之力，不过你必须答应我三件事。”那个女子的声音略微一顿，接着淡淡地说道：“当然，你只要听了我的请求，此事就一定会落在你的身上，你最好做足心理准备。”

　　周越心中一凛，紧接着他便听见了宝虹城器灵的传音：“是真龙律啊。”

　　“真龙律？”周越皱了皱眉，说道：“那是什么？”

　　“传说每一位真龙在消失之前都会留下真龙律，他们的言语会化作现实，天地会用最高的优先度执行真龙留下的律令，所以只要你头顶上那人说出她的请求，你就一定会照办，不是你决定办不办，而是天地逼着你办。”宝虹城器灵轻哼了一声，说道：“就连真龙也无法豁免。”

　　周越闻言顿时感到一阵毛骨悚然，这种神秘的能力几乎带上了一些命运的意味，这种没有选择权的事情让他感到十分不适。

　　不过数息之后，周越还是点了点头朗声道：“前辈请讲！”

　　他想明白了，真龙律连真龙古凤都无法豁免，周越更是不可能逃过这种能力的影响，而对方既然没有直接一言不合对他使用真龙律，说明那水泡牢房中的女子还是比较讲道理的。

　　“其一，保护隐龙一脉。”

　　女子的声音再次响起，她没有多说什么，仿佛只是在阐述一个接下来即将发生的事实，这让周越感到有些不适，不过考虑到真龙律的特性周越还是忍住了不适感耐心倾听。

　　“其二，去东流之东营救一位名为‘浮叶’的隐龙修士。”

　　“慢着！”周越听到这个要求顿时无法再保持沉默，他当即开口道：“前辈！你可知此时距离你被关押之时早已过去万年？我要如何寻找并营救一位万年之前的修士？”

　　这位女性真龙被关入囚牢的时候应该在宝虹城主消失之前，而宝虹城主消失已经是数万年之前的事情了，修行界充满了各式各样的危险，一年内就有可能发生大量的变故，何况是万年？

　　“你不必担心，等你抵达东流之东自然会找到她。”

　　周越闻言撇了撇嘴，真龙律虽然玄妙，却也没法无中生有，届时只要找不到那位隐龙修士这一条要求也就算是作废了。

　　“最后一条要求，前去东流之东，祭拜‘花成明’。”

　　周越顿时一愣，他还是第一次听到有关祭拜的要求，修士一向生死看淡，过着朝不保夕的日子，又何时会有人专门托付他人来祭拜亲友了？

　　“花成明！”

　　就在此时，宝虹的惊呼声却把周越惊醒，这位宝虹城的器灵显得十分激动，他震惊地说道：“不对啊，她为何会要你祭拜老主人？”

　　周越的面色上一阵阴晴不定，他还是第一次知晓那位宝虹城主的名讳，而这位被关押的真龙提出祭拜宝虹城主的要求更是匪夷所思。

　　一个人为何会去祭拜关押自己的仇敌？

　　周越想象不出水泡中的那位女子究竟是如何考虑此事，不过他还是轻轻点头道：“这是作为传人应尽的本分，前辈不提我也会前去祭拜。”

　　“还是说出来好，这样就算在真龙律里了。”

　　女子的声音让周越心中一沉，他不清楚为何那位女子会将此等看似无关紧要的事情编排进真龙律，不过一位真龙的心思也不是他这个炼神境的修士能够猜测的。

　　“前辈……”

　　周越眼看女子的要求提完，当即开口准备仔细询问那位女子有关五行大劫和真龙之事。然而任凭他如何行礼、呼唤，那女子的声音却再也没有响起，周越不禁愕然地望向空中的水泡，他开始怀疑这位真龙想要赖账。

　　“她已经走了。”

　　周越眉毛一挑，他瞥了一眼自己的丹田，那里是宝虹城核心所在的位置，有些疑惑地说道：“哦？她不是不能脱困么？”

　　“但这并不妨碍她消失。”宝虹轻叹了一声，略微有些感慨地说道：“真龙律已经生效，你帮她做事，她则用真龙律帮你修改了一下五行大劫的规则，而施展真龙律的代价便是永远地从这个世上消失。”

　　周越心中一惊，宝虹城器灵所说的“消失”当然不是指离去，而是说那位水泡牢房中的真龙已经完全被从这个世上抹去了！

　　“对于她的承诺，你大可以放心，一位真龙用真龙律做出了对你有利的安排，这就足够了，届时这种‘利’自然会体现出来。”宝虹城沉吟片刻，说道：“另外因为真龙律与你有关，所以你仍然记得这位水泡中的真龙与她提出的要求，不过其他无关的修士应该会丧失与她相关的记忆。”

　　“等一下，你们是说这水泡牢房中关押着一位真龙？”

　　就在此时，铃铛忽然开口打断了宝虹城器灵，她惊讶地说道：“我们什么时候到这里来的？方才不是还在银光暴风中飞行吗？”

　　周越心中一寒，真龙律的效果已经体现出来了，就这么一眨眼的时间，铃铛竟然失去了有关那位女性真龙的记忆。他赶忙将自己与那位真龙会面的事情与铃铛解释了一遍，着重强调了真龙律的威力，直到铃铛理解周越才发现自己的手心已经布满了细密的冷汗。

　　“呼……”周越长舒了一口气，在给铃铛解释的时候他心中的压力不断增长，此时总算能够送一口气了，他抬起头望向其他的圆形通道，说道：“宝虹前辈，这个囚牢该如何处理？”

　　周越既然身为宝虹城主“花成明”的传人，这座囚牢此时自然是归属于他的名下，周越相信凭借自己体内的一丝先天元气还是能稍微影响这里的。

　　“你尽管离开便是，这些化虚境的大修士出不来，即便出来了也休想祸乱修行界。”宝虹沉吟片刻，说道：“我猜老主人引你来此就是为了让你和那位真龙见上最后一面。”

　　周越点了点头，那位女性的真龙也提到让他祭拜花成明，虽然不清楚这一对仇敌之间究竟有什么联系，不过周越大概也算是明白了那位宝虹城主引他前来的目的。

　　“那就向着东流之东前进吧。”周越深吸了一口气，他尽可能不去看那些密密麻麻的水泡牢房，小心翼翼地原路返回，最终安全抵达了囚牢的入口。

　　“嗯？”

　　周越有些好奇地打量着重新出现的那道水幕门，他实在无法理解这道水幕门的开启机制，万一水泡牢房中的那位真龙没有消失，他岂不是就出不去了？

　　“老主人自然有老主人的办法，或许等你突破化虚境之后，也会觉得这种雕虫小技算不得什么。”

　　周越闻言当即出了水幕门，他并没有急着离开这座囚牢，事实上这做倒三角形的建筑附近都是无风区，算是一个比较能够舒展拳脚的藏身处，周越稍微恢复了一下之前损耗的真气，又在这个藏身处内活动了一下，这才招呼定风雀准备向着下一个藏身处前进。

　　“轰！”

　　暴风骤雨扑面而来，周越回头再向囚牢的方向看了一眼，他知道那里曾经关押了一位真龙，片刻之后周越深吸了一口气，将心中复杂的情绪排除，一闪身消失在雨幕之中。

　　……

　　……

　　银光暴风虽然危险，但习惯后却也让人感到十分枯燥，在这种恶劣的环境下本身偷袭周越的妖类就算不上多，有定风雀开路，周越甚至感觉暴风海中比之前的一段银光海核心区更加安全。

　　“第九天了，按地图来看，只要银光暴风没有出现大范围迁移，今天就能离开暴风海了吧？”周越一挥手召唤出真气地图，那湛蓝色的真气被狂风吹散又重聚，带动整张地图也忽隐忽现，这是周越琢磨出来用来锻炼真气控制力的小手段，在暴风中召唤并维持地图可不是一件容易的事情。

　　“嗯，我们已经离开银光暴风了，只是运气欠佳，没有赶上银光暴风东移。”铃铛戳了戳周越的眉心，说道：“那么接下来你打算继续收服水族大妖么？距离东流之东应该还有一段距离。”

　　周越摸了摸后脑勺，有些尴尬地说道：“不必了，这几天和定风以及海一它们试过不少办法，我估计蜃龙一脉就是使用了一般的驯兽术。”

　　海一到海八是周越给那八只海鸟起的名字，而定风自然就是定风雀了，这些大妖的力量虽强，但智力只比野兽略胜一筹，所以周越也只是随意给他们起了名字，反正妖类也没有那么讲究。


第960章 洪荒异种（一）

　　“哗……哗……”

　　海浪拍打沙滩的声音从远处传来，陆地的轮廓已经清晰可见，周越眼前一亮，他终于抵达了那片神秘的土地。

　　若是问周越这里有什么特殊之处，恐怕他也不太能答得上来，至少从远处看，这片神秘的土地并没有任何奇异的地方，也不是什么险地密布的环境，周越甚至认为凡人可以在他发现的这片海岸上生存。

　　“这里就是东流之东？”周越手掌一旋，那宝虹城的核心顿时出现在他的手心之中，他有些疑惑地问道：“怎么看上去如此……正常？”

　　这片土地实在承载了太多的故事，龙凤两族每隔万年便会集体前往此处避难，周越相信东流之东一定是与修行界的其他区域不同的，绝不会是他眼前这幅没什么特别的景象。

　　“正常就对了，你以为东流之东是什么龙潭虎穴么？”宝虹城器灵轻哼了一声，接着说道：“你且落下，自然知道这里和人类修行界、大荒有什么区别。”

　　周越闻言赶忙降落在沙滩之上，当他的脚尖轻触地面，周越忽然明白了这片土地与修行界究竟有什么区别。

　　“好浓郁的真气……”周越捧起一捧黄沙，喃喃道：“这恐怕比暴风海的真气还要浓郁了吧？这沙子里都能看见真气结晶了。”

　　其他的环境差异暂且另算，周越忽然发现这片土地也不像是表面上那么简单，这些凝聚在沙土、草木中的真气无疑是贵重的宝藏，任何一个修行界的势力都会为了这些真气而疯狂！

　　“奇怪，无论是人类修行界还是大荒都没有占领此处？”周越摸了摸后脑勺，有些疑惑地说道：“就算他们并未发现此处，龙凤两族总算知道吧？”

　　人类修行界和大荒没有动作周越就当他们根本不知道了，但龙凤两族可是每隔万年都会前来避难的，他们也不知道？

　　“前辈，你来过东流之东么？还是说只是听那位真龙前辈说过？”周越当即开口询问宝虹城器灵，这位器灵前辈至少去过暴风海，周越估计它很可能踏上过东流之东的土地。

　　“嗯……”宝虹沉吟片刻，这才有些尴尬地说道：“事实上我并未确实来过此处，但宝虹城在诞生我的意识之前曾经飘荡至此。”

　　周越当即一挥手招出了真气影像，只要宝虹城来过，那么宝虹城核心之中应该有所记载才是，他只要翻看宝虹城的记载便能对这片陌生的土地有一个大致的了解。

　　“轰！”

　　影像之中，宝虹城以山峦压顶的气势从天而降，狠狠地砸在东流之东的大地之上，内部蕴含真气结晶的泥土飞溅，大量的真气喷涌而出，一时间宝虹城的四周出现了浓郁的彩色雾气。

　　周越知道那些彩色雾气并不是蜃气，而是大地中无形混杂的无主真气。东流之东的无主真气显然比暴风海上飘荡的真气暴风要安稳得多，即便是被宝虹城触动，也没有形成大规模的类法术灾害。

　　“嗤……嗤……”

　　一时间宝虹城释放出无数直刺地面的长棍，然后通过这些材质不明的棍子将一管接着一管的无主真气抽出，宝虹城的核心则以肉眼可见的速度快速成长起来。

　　周越看着不禁暗自点头，坊市落地后所要做的第一点便是与当地的灵脉融合，这样才能最大程度地借到灵脉的力量，而宝虹城借力的方法则更为干脆，反正这片土地上天地灵气甚至能自动聚合成为无主真气，宝虹城也就没有挑选更优的灵脉扎营，而是直接在海滩后的树林中吸收真气补充自身。

　　“收！”

　　周越一挥衣袖，拂去了面前的真气影像，他抬起头望向宝虹城落地的方向，方才短短的一盏茶时间内周越已经记下了此处的环境细节，至少这片海滩附近没有什么危险存在。

　　当然，周越也没有完全放松警惕，毕竟宝虹城上一次在此处扎营还是数万年前，真气如此充沛的地方不可能万年不变，所以周越还是打起了精神，小心地向着不远处的树林探去。

　　“嗯，这个大坑应该就是宝虹城降落留下的痕迹了。”周越看着眼前呈现出漏斗状的地形点了点头，虽然时间已经磨平了大部分痕迹，但仍然可以看出曾经有一个重物从天而降，将地面强行下压了差不多十丈。

　　“嘎！”

　　就在此时，站在周越肩头假寐的定风雀忽然醒来，发出了一声嘹亮的鸣叫，周越立刻皱起眉头，将神识向着四周探去。

　　“你发现什么了？”周越拍了拍定风雀的双翼，哪怕定风雀的感知能力及不上他，此事也绝对值得重视，在这片陌生的土地上再谨慎也不为过。

　　“嘎！”

　　定风雀仍然是一副疑神疑鬼的样子，周越索性将八只海鸟一并释放出来，当无法发现危险的时候，让危险知难而退也是一个办法。

　　一时间十股混杂的炼神境气息从树林中冲出，惊起数只飞鸟，周越定睛望去，那些鸟雀豁然有着炼神境以上的修为。

　　“看来这里和银光海核心区一样诡异。”周越不敢在大坑中停留，定风雀与八只海鸟的表现让他感到不安，他赶忙回头打算离开树林，然而正当周越转身的时候，坚实的大地忽然震动了一下——

　　“轰！”

　　大坑的中央猛然冲出一张血盆大口，而大坑底部附近的树木也开始活动起来，这些参天古树瞬间化作了择人而噬的怪物，挥舞着枝杈朝周越一行人打来！

　　“笃笃笃……”

　　八只海鸟几乎就在树木开始活动的一瞬间冲了出去，宛如利剑一般在空中来回穿梭，眨眼间已经啄断了十余棵大树，然而这样的举动同样也大幅消耗了八只海鸟的力量，这些古树并不是没有依托的普通草木，而是被大坑中的那个存在灌注了大量真气、堪比炼神境法宝的灵木！

　　“嘎！”

　　定风雀也来到了树林上空，它猛地一展双翼，一时间树林之中飞沙走石，偷袭者也显现出了它的真容！

　　周越瞳孔一缩，大坑之中有一张圆形的大嘴正在飞速咀嚼着落入口中的真气沙粒，而这张大嘴则连接着粗糙漆黑的皮肤，而在大坑的顶部，八只巨大的眼睛几乎同时睁开，望向了仍然身在坑中的周越！

　　“吼！”

　　诡异的巨兽发出一声怒吼，紧接着它的“脸部”便以惊人的速度上升，带动那巨大的圆形嘴部朝着周越咬来！

　　“喝！”

　　周越不敢让这巨兽吞下，他一闪身抓住了一根竖立在巨兽脸颊上的古树，随即一拳直接捣向了鼓胀起来的巨兽皮肤！

　　“啊！吼！”

　　巨兽发出一声惨嚎，飞速拔高的脸部也迅速回弹，它虽然看上去威猛，但终究只是炼神境的生灵，还不足以豁免周越的全力一击！

　　“笃笃笃……”

　　密集的穿刺声响个不停，八只海鸟充分利用速度优势避开那些“古木”的抓捕，转而对着巨兽相对脆弱的眼、口边缘发动攻击！

　　“吼！”

　　巨兽的嘶吼声更甚，然而气息却不断衰弱，眼看就要被周越一行人联手解决。

　　然而周越心中却忽然产生了一种极度危险的感觉，他下意识地朝着八只海鸟和定风雀一挥衣袖，袖里乾坤直接将它们摄拿进临时空间当中，随后周越便一个加速朝着天空疾驰而去！

　　“哞！”

　　一声巨大的牛吼声响起，独脚的巨大灰牛出现在天边，紧接着无数流光便跟着那只灰牛一同显现！

　　“夔牛！”

　　周越倒吸了一口冷气，惊呼道：“怎么可能！夔牛不是早就在大荒时代就绝种了么！”

　　夔牛是传说中的雷兽，掌握雷霆力量，这种奇异的洪荒猛兽是身负夔龙血脉的后裔，但它们就像是墨麒麟一般超越了自己的先祖！

　　周越之所以对夔牛印象深刻，也是因为这最后一只夔牛是被妄帝亲自斩杀，之前查阅妄帝传说的时候周越曾多次发现夔牛的踪迹，这种奇异的大妖恐怕是洪荒年代最为强大的存在！

　　“嘶！”

　　正当周越为夔牛的出现而震惊的时候，又一只巨兽出现在周越的西南侧，那是一只似蛇非蛇、六足四翼的庞然大物，那充满压迫力的鲜红身躯刚刚出现便将大地化作了火海，泥土中蕴藏的无主真气在这一刻被激发、点燃！

　　“肥遗！”

　　又是一只早已灭绝的洪荒猛兽！

　　周越心中一沉，这两只巨兽根本不是冲着他来的，看样子它们准备在这里大闹一场！周越一咬牙，当机立断朝着海面飞去，此时此刻恐怕只有那银光海之上才比较安全！

　　“哞！”

　　夔牛仰天咆哮，一股沛然大力顿时从周越的背后袭来，周越当即将临时空间打开了一个小口，断喝道：“快！天赋神通！”

　　“嘎！”

　　定风雀在接到指令的一瞬间施展出了天赋神通，那压制狂风、真气流通的力量瞬间生成，夔牛的吼声顿时一缓！

　　“噗！”

　　周越口喷鲜血飞了出去，不过比起地面上还未来得及反应便被牛吼震碎的那只奇异巨兽，周越的伤势已经基本可以算作忽略不计！


第961章 洪荒异种（二）

　　“洪荒猛兽，好多洪荒猛兽！”

　　周越瞪大了双眼，洪荒异种又岂是如此容易出现的？

　　一时间，海滩边聚集了大量稀奇古怪的巨兽，周越只能认出其中具有代表性的一两种，但猜也能猜出来，这些都是修行界早已灭绝的洪荒猛兽！

　　不是那些洪荒猛兽的后裔，是真正的洪荒猛兽！

　　“呜嗷嗷嗷嗷！”

　　周越忽然被一声猿吼声惊醒，一只体型巨大的赤猿从他背后的海中冲出，正面撞向了那只夔牛！

　　“轰！”

　　巨猿的速度很快，周越慌忙闪避，总算躲过了那巨猿的脚踏，倒不是他的肉身强度不及这只巨猿，周越还未摸清这些洪荒猛兽的特性，不敢轻易与这些洪荒巨兽交手。

　　“难怪龙凤两族的地位坚不可摧，他们每隔万年便会来此与这群洪荒猛兽大战一场？”周越摸了摸后脑勺，眼前的景象让他一时间有些无法接受，当那些人类修行界传说中的生灵出现在他的面前，周越的心灵受到了极大的冲击。

　　若是这群洪荒猛兽试图夺回两个修行界又该当如何！

　　“你且放心，这些洪荒猛兽无法离开东流之东的这片土地。”宝虹城器灵沉吟片刻，接着说道：“你不觉得这里的环境与其他地方截然不同么？”

　　周越轻轻点头，东流之东的修炼环境之优越举世罕见，这里的天地灵气甚至聚合成为了无主真气，这在其他的地方是不敢想象的。

　　宝虹城器灵轻哼了一声，解释道：“东流之东和银光海核心区域的妖类无法离开它们的领地，只能在一定的范围内活动，即便是蜃龙一脉驯服的那些海兽最终也只是驻扎在银光海龙族的驻地附近，因为它们根本就没有离开银光海的能力。”

　　“另外，龙族挑选银光海作为驻地的原因也有为大荒修行界充当门户的意思，他们会防范银光海核心区的大妖前去大荒。”

　　周越闻言若有所思，他身上的动作却不慢，眨眼间已经来到了目不能及岸边的海面之上，按照宝虹城器灵的说法，此处应该就属于比较安全的区域了。

　　“那么我们要如何探查东流之东？”周越凝视着海岸的方向，有些为难地说道：“都是炼神境修士就算了，这些洪荒猛兽可不是如今那些血脉驳杂的妖类可以比拟的，我担心力量不够。”

　　洪荒猛兽的血脉强度仅次于真龙古凤和天地大妖，与龙凤两族的一众后裔属于同一层次，而东流之东的洪荒大妖可不是一个两个，光是之前周越逃遁时发现的洪荒猛兽就超过了二十只，天知道这片神秘的土地上究竟有多少危险的生灵。

　　“然而洪荒猛兽一般也不具备群居性，它们大多是单打独斗，且心智弱小，顶多也就比银光海中的海兽略胜一筹。”宝虹略微一顿，接着说道：“你只要按照一定的规律穿过它们的领地，这些洪荒大妖也会睁一只眼闭一只眼的。”

　　周越狐疑地望了一眼陆地的方向，宝虹城器灵的说明并未打消他心中的不安，洪荒猛兽的危险性周越早已亲身体会过，一只修为跌落的獬豸便能搅得南云山脉鸡犬不宁，而这片陌生的大地上却有成规模的兽群！

　　“如此看来，人类修行界却是这世上垫底的修炼场所。”周越苦笑了一声，摇了摇头轻叹道：“人类自以为占领了世界的中央，却不知人类修行界不过是最为贫瘠的那片土地。”

　　站在海面上思索了片刻，周越觉得就这么呆在这里观望也不是个办法，他当即运起真气，小心地摸回了东流之东的海岸边，距离周越之前降落的时候，这片土地已经出现了明显的变化，首先便是那残破的大地，一道道纵横交错的沟壑诉说着方才的战斗究竟有多么激烈，周越不禁打了一个寒颤，随即便发现了一些造型奇异的灵虫正趴在海滩上。

　　“那是什么？”

　　周越指了指地面上趴着缓缓蠕动的带翼灵虫，这些灵虫的体型较大，足有半人高，乌黑油亮的甲壳包裹着灵虫的身体，一对前伸的巨大的颚部则让这些灵虫看上去多了几分威猛。

　　“我也不清楚，宝虹城抵达此处的时候我的意识还没有诞生，数万年的时间足够催生出一些崭新的生灵了。”宝虹城器灵的语气十分平缓，从中透出一种对于沧海桑田的感慨。

　　周越点了点头，他随即在高空观察起这些灵虫，周越可不想一上岸就被不知从何处出现的洪荒大妖偷袭，所以他决定稍微再观察一下。

　　“咦？”

　　周越很快便对这些大个子的灵虫产生了兴趣，这些灵虫竟然以沙土为食，此时趴在海滩上是为了啃噬那些充满了无主真气的泥沙。

　　“原来如此……这些灵虫的无法独自吸收无主真气，只能借助洪荒大妖的力量，等到那些巨兽战斗将泥土碾碎，灵虫们才能吸取足够的真气。”周越顿时眼前一亮，这种生态简直闻所未闻，不过纵观整个主世界，恐怕也只有东流之东的这片土地上才会有如此奇异的泥土。

　　奇异的环境造就了奇异的生灵，灵虫虽然强大但终究是灵虫，不能晋升为妖的灵虫失去了许多妖类习以为常的能力，肆无忌惮地修炼就是其中之一，灵虫必须要依靠松散的真气喂食，无法像妖类那样将天地灵气炼化为真气。

　　片刻之后，沙滩上的一众灵虫似乎已经进食完毕，它们排成一排向着不远处的一片山脉飞去，而周越也基本将海岸探查了一遍，有宝虹城核心的帮助，周越的探查能力早已今非昔比。

　　“好浓重的血腥气。”

　　刚一落地，浓郁的血腥味便扑面而来，周越不禁皱了皱眉，不过他也没有对此表现出排斥，比起那些炼狱般的景象，眼前还算平静的沙滩显然不算什么。

　　沙滩上的尸骸早已被清除，估计血腥气也会很快散去，周越当即望向内陆的方向，他有些迟疑地说道：“宝虹，调出龙凤两族登陆后的路线。”

　　周越不曾忘记自己前来东流之东的目的，他是为了调查东流之东与五行大劫的关系才来的，而调查与此相关的事情最好的办法便是收集已有的资料。

　　“凤族不详，龙族的路线我倒是略知一二。”宝虹轻笑了一声，得意地说道：“别看如今蜃龙一脉抹去了和老主人有关的记载，当年老主人可算是蜃龙一脉的领袖。”

　　周越的面前顿时出现了一幅真气地图，他的目光顿时被这张地图的最西端吸引，有些疑惑地说道：“此处怎么不是东流部？不是说这片土地就在东流部的东方么？”

　　地图之上东流部的方位只有一片空白，什么标注都没有，这显然十分不正常，另一侧的银光海倒是好好标注在上面，甚至还有两行说明性的批语。

　　一般来说，地图上没有任何说明的区域意味着那是一片未知之地，绘图者对于地图的边缘区域也不是很熟悉，然而周越知道这片土地是连接着东流部，龙族不可能不知道东流部的存在，故而这幅地图着实有些诡异。

　　“因为东流之东只是一个笼统的叫法，若是不加限定，银光海、大荒修行界也可以称为东流之东。”宝虹城器灵略微一顿，接着解释道：“严格来说，东流之东只是我为了照顾你的个人习惯而编排的称呼，这片土地并没有固定的名字。”

　　周越不禁愕然，随即他便反应过来，东流之东只是他个人的叫法，龙族一般称呼这片土地为“西边”，不过周越一直认为那是龙族为了显得神秘才编排的称呼，没想到这片土地竟然没有一个固定的称谓。

　　“东流部向东有一片巨大的灵气匮乏之地，这也是东流部修士不愿继续向东开拓的原因，而你眼前这片土地则只有龙凤两族来过，他们也并未向更西的地方探索过。”宝虹城器灵轻哼了一声，说道：“所以两者之间究竟隔着多远不可知，只是知道这片土地在东流部的东方。”

　　周越尴尬地笑了笑，这个问题确实是他自己的疏忽，想到此处，周越当即将纠结此事放在了身后，说道：“那么看来龙凤两族并没有一同行动。”

　　即便没有连接到东流部，周越手中的地图也足够宽广，按照比例计算，这片土地丝毫不比大荒修行界小到哪里去，地图中有许多空白说明龙凤两族也没有走过，而两条信息比较详细的路径则应该是龙凤两族探索出来的，整张地图或许是由两族共享拼凑而来。

　　周越伸手拂过龙族的路径，最终他的手指停在一处名为“天柱”的地方，那是龙族最后的终点，若是周越没有猜错，那里应该埋藏着龙族渡过五行大劫的秘密。

　　想到此处，周越当即起身，他运起真气，进一步将身上的气息消除，随即淡淡地说道：“那么我们就去那天柱一探究竟吧。”


第962章 真正威胁

　　天柱位于东流之东的西南部，从地图上那蜿蜒曲折的路线不难看出，这一路上恐怕会有无数艰难险阻，连龙族都不得不绕路前行，周越就更不可能直线前进了。

　　旅途刚刚开始不久周越就遇到了麻烦，他还是低估了这些洪荒猛兽的领地观念，在经过龙族绕道的第一个拐角便遇到了一群四四方方的怪物。

　　“吼！”

　　周越为难地看着眼前怒吼的兽群，他刻意偏向了路径的拐角外侧，为的就是避开连龙族都不敢轻攫其锋的危险，然而周越还是在行进到一半的时候撞上了一群身体呈四方形的猛兽。

　　“这是什么？”周越看着眼前咆哮的兽群，意外地发现这些炼神境大妖的战斗意志不强，只要他不作出太大的动作，那些方形的妖类也只是在远处咆哮罢了。

　　“是‘元嗅’，一种拥有特殊嗅觉感知能力的上古大妖。”这一次宝虹没有让周越失望，这尊器灵虽然没有见过新生的生灵，但一些比较出名的洪荒大妖它还是能够辨认的。

　　“元嗅……”周越皱了皱眉，看来方才这些妖类正是通过嗅觉发现了他，早知如此应该提高飞行高度才是。

　　为了保证不被高空中的大妖发现，周越选择了贴近地面的低空，这也是不够强势的修士的普遍做法，不成想刚好遇上了一群元嗅。

　　周越试探着后撤了一步，那群四方形身体的元嗅没有表现出不满，他便是着向后倒飞出去，没想到这一下却激怒了为首的那只体型最大的元嗅！

　　“吼！”

　　巨大的元嗅抬起从身侧延伸出的弯折足部，以一种惊人的速度冲向了周越，它那四方形的身体上猛然裂开一道裂隙，紧接着巨大的身躯便以一种近乎分成两半的气势裂开，化作一张特殊的大嘴向周越啃噬而去！

　　“砰！”

　　周越在千钧一发之际闪开了元嗅的攻击，他的身体在空中顺势旋转起来，随即打开妙翅鸟翼，飞速向着来时的方向飞驰。

　　比起冲向未知的区域，周越更倾向于原路返回，他相信在这片危机四伏的大地上，元嗅也不敢追踪太远，不久之后应该就能甩开这群元嗅的追击。

　　“呼……”

　　半个时辰之后，周越擦了擦额角的冷汗，他利用速度的优势迫使元嗅放弃了追踪，然而周越此时又遇到了一个问题。

　　在逃窜的时候，周越在空气中散布了少量的蜃气，这一路上周越琢磨出了一个另类的追击方法，只要留下一丝蜃气刺激目标的神识，周越就能通过蜃气留下的后门得知对方的位置，而周越此时感知到的元嗅群却仍然横在他的必经之路上。

　　“奇了，这群元嗅为何如此执着这片领地？”周越皱了皱眉，有些疑惑地说道：“此处的洪荒大妖的确比大荒的妖类修士更有领地意识，但炼神境的大妖也不是只知道死蹲一片领地吧。”

　　“洪荒大妖的习性你熟悉么？”宝虹幽幽一叹，说道：“别在这里感慨了，赶路要紧，实在不行就绕路吧。”

　　周越点了点头，他抬头望向那浓密的云层，一瞬间周越心中已有定计，他决定从天空中绕过元嗅的领地。

　　虽说看似平静的天空一样危机四伏，但比起更加不适合周越发挥的地底，以及那些甚至没在地图上标注的区域，周越认为还是天空比较安全，至少他作为水属修士还可以借助云层的环境隐匿。

　　周越仔细观察了片刻，见空中较为安全，这才腾空而起，一闪身便遁入云层之中，他辨认了一下方向，很快便找准了标志物，继续沿着龙族的路径前进。

　　“啊！”

　　乌鸦般的惨叫声在远处响起，周越赶忙收敛气息，片刻之后他才发现就在自己上方不到二十丈的地方有一只翼若云朵的飞鸟掠过，周越顿时惊出了一身冷汗，若不是这只飞鸟没有刻意收敛气息，周越只怕根本就不会发现这个威胁。

　　洪荒猛兽的能力比周越想象中还要诡异，看着那如同闲云野鹤一般从头顶掠过的云翼鸟，周越决定收起一切轻视这些大妖的心思。虽然这些洪荒大妖的心智不如十岁小孩，但妖类修士的战力大部分都取决于血脉强度，血脉强则强！

　　周越收敛起所有的气息，他甚至将心灵放空，只是凭着一丝本能沿着自己划定的路径飞行，此时的周越似乎直接与云层融为一体，即使感知范围内出现飞行的大妖周越也不为所动，他权当没有看见、听见，表现得就像真正的云朵一般。

　　若是不仔细观察，同层次的大妖绝难发现周越的存在，他就这么一路飘过了第一个明显的拐角，待到确认离开元嗅的领地，周越当即随意地向着地面下降，最安全的地方还是低空，他可不愿意留在高空的云层中当靶子。

　　“吼……”

　　远方传来元嗅的吼声，周越微微一笑，不知是哪只倒霉的大妖遇上了那群元嗅，光是从吼声判断，周越认为双方的实力应该相差不大，战斗不可能波及到他所在的位置。

　　“阴气！”

　　就在此时，铃铛忽然开口，她放出了一道真气，在周越面前连续挥舞了数次，这才肯定地说道：“前方阴气浓郁，恐怕有大量的尸骸堆积。”

　　“刚刚产生的阴气？”

　　“刚刚产生不超过两个时辰的阴气。”

　　周越轻哼了一声，他当即拿出在高空游荡的经验，紧贴着树冠层向右侧飘去，绕过了元嗅所在的拐角，龙族探索的范围也扩大了不少，这足以说明附近没有太大的危险，周越可以不必完全依照固定路线前进。

　　“嘶……”

　　翻过一座小山，周越看到了地狱般的景象，一道深不见底的裂隙横在他的面前，裂隙之中堆积了大量看不出种类的妖类尸骸，而尸骸上则趴伏着形态各异的食腐生灵，那些灵虫、鸟兽快速啃噬着深渊中的尸骸，几乎每一息深渊中堆积的尸骸高度都会下降一寸。

　　“哪来如此众多的妖类？”周越倒吸了一口冷气，心中喃喃自语道：“这不会全是炼神境以上的大妖吧？”

　　“是元婴境的群居妖类。”宝虹城器灵观察片刻，说道：“你没有发现么，那些食腐生灵中也有元婴境的存在，它们能咬动尸骸的骨骼，这些尸骸自然是属于元婴境大妖。”

　　周越点了点头，妖类的肉身固然强横，但陨落后肉身的强度就会迅速衰弱，骨骼的强度却不会发生太大的变化，故而这些食腐的元婴境大妖能咬动骨骼，说明这些骨骼也属于元婴境的妖类。

　　“也就是在这东流之东，若是被人类修行界的修士看到了这样的场景不知该如何作想。”周越摇了摇头，虽然知道元婴境在东流之东只是底层的存在，但一次性看到如此数量的元婴境尸骸还是让他感受到了一阵震撼。

　　这里的每一只大妖拿到外界都是叱咤风云的一方强者，但在东流之东的特殊环境下却只能默默无闻地躺在这深不见底的沟壑之中。

　　“走吧，我乘机招来了一些阴气保护我们，那些食腐的妖类应该无法发现你的踪迹。”铃铛淡淡地开口，唤醒了因为眼前这壮观墓场而震惊的周越。

　　周越沉默不语，他用足尖轻轻一点地面，整个人顿时如同鬼魅般向着深渊的另一端飘去，有阴气的保护，周越几乎和附近的环境融为一体，这也让他看上去更像是乱葬岗上的孤魂野鬼。

　　“轰轰轰……”

　　待到周越跃过深渊，他忽然听见了一连串密集的轰鸣声，周越猛然回头，却发现无数尸骸从天而降！

　　深渊中的食腐大妖们惊慌失措地腾空而起，但紧接着它们便镇定下来，开始以各种飘逸的身法闪避空中坠落的大妖尸骸，原本已经被清空了一半的深渊瞬间被密密麻麻的妖类尸体堆满，甚至还有一部分尸体散落到深渊之外。

　　周越只觉得毛骨悚然，他艰难地抬起头望向尸骸坠落的方向，那里似乎有一只充满了恶意的眼睛正在静静打量着大地、欣赏着属于自己的杰作。

　　这种大量堆积尸骸的做法根本不像是自然发生的事件，应该是大妖所为！

　　“快走。”

　　宝虹城器灵的声音传来，它的语速极快，似乎发现了什么恐怖的存在，宝虹将自己的话语强调了一遍：“快走！天空中有一个你没办法对付的存在！”

　　周越心中一惊，他不敢腾空，只是健步如飞沿着路径继续向前，说到他没有办法对付的存在，周越第一时间就想到了化虚境的大妖！

　　比起那些对银光海和东流之东一无所知的修士，周越对这片土地算得上略知皮毛，他知道这里是有化虚境大妖存在的，这些站在修行界顶端的存在甚至拥有相当程度的神智，完全达到了开智的标准！

　　化虚境大妖的存在就像是一把利剑高悬于周越的头顶，他的汗水顺着脸颊流下，周越只觉得自己随时可能会被天空中的神秘存在夺去性命，变为深渊之中的一员！


第963章 云天顶上（一）

　　或许是因为天空中的那个强大存在对于周越这种随处可见的炼神境修士没有兴趣，周越顺利逃过了一劫，当他确认已经感受不到那股令人毛骨悚然的气息时，周越的衣衫已经完全被汗水打湿，看上去简直就像刚刚从水里捞出来一样。

　　“呼……”

　　见危险远去，周越总算松了一口气，同时他也对接下来的旅途多了几分明悟，这条路径虽然是龙族常走的安全路径，但距离上一次龙族前来此处已经过去了数万年，这条路径的安全性并不能得到保证，只是相对于其他未探索区域稍微安全一些罢了。

　　“化虚境的大妖啊，前辈，宝虹城的核心应该有对付化虚境妖类的能力吧？”周越心中一动，宝虹城的核心之中融合了一丝先天元气，而先天元气正是能让化虚境修士趋之若鹜的力量，由此可见宝虹城核心应该具备攻击化虚境修士的能力。

　　“的确，老主人在世的时候给宝虹城设计了抵挡化虚境修士的功能，不过这个功能并不完善。”宝虹略微一顿，有些迟疑地说道：“宝虹城建立之后从未独自面对化虚境的大能，每一次在与敌人战斗的时候都是有老主人压阵，可以说借助了老主人力量的宝虹城和独自战斗的宝虹城完全不是一个级别的宝物。”

　　周越点了点头，宝虹城虽然是妖类建造的城市，但其核心架构却是人类修行界那一套，城内的大阵若是没有阵修士主持的确会威力骤减，更不要说这位主持阵法的修士还是一位真龙。

　　有宝虹城主花成明在，这座城池想要击败化虚境的修士并不是什么难事！

　　宝虹城器灵轻笑了一声，自豪地说道：“不过即便没有老主人控制大阵，宝虹城的核心也能帮你挡住化虚境修士的一击。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，有了这个保证，他立刻底气大增，只要宝虹城能够帮助他争取一息以上的时间，周越就能够利用远距离传送前往安全的区域！

　　如今的周越已经是炼神境以上的大修士，即便他对于远距离传送的应用能力不如飞鹰王等人，周越也一样可以轻松击碎空间在不同的修行界之间往来，记录下东流之东的空间读数之后，周越随时都可以在东流之东与大荒修行界之间往返。

　　当遇到危险的时候，传送无疑是效率最高的逃遁手段！

　　确定了自己有一次抵挡化虚境修士攻击的机会，周越当即运起真气，继续向着东流之东的而西南方向进发，或许是因为不久前那条布满尸骸的深渊的震慑，周越这一次显得更加小心，凡是路上看到稀奇的景象周越都会试着绕路，他可不愿意再体验一回在化虚境大妖眼皮底下行动的感觉。

　　……

　　……

　　四日之后，周越已经抵达了龙族迁徙路径上第一个重要的地标——云天顶。

　　云天顶是一座高耸入云的山峰，据蜃龙一脉的记载，这云天顶应该是整幅地图中的第二高峰，而第一高峰则是周越此次旅途的终点：“天柱”。

　　“终于见到云天顶了。”周越举目远眺，这一次他总算松了一口气，云天顶上有一处龙族特意留下的休息处，抵达云天顶他也就能稍微休息一下了。

　　“就是那个孤零零的山头吗？”铃铛借助周越的视觉，看到了远处天边出现的那座山峰，她有些疑惑地说道：“我怎么记得地图上标注的云天顶附近应该还有两座同样的高峰？”

　　云天顶并不是一座山，按照龙族的标示，云天顶应该是数座突兀出现在平原上的山峰的总称，不过此时出现在周越眼前的却只有一座山峰。

　　“但从地形和路程上来看，我们眼前的应该就是云天顶无误。”周越摇了摇头，叹道：“那两座山峰或许是被洪荒大妖的战斗毁灭了吧，你也知道炼神境以上的修士究竟有多么强大的破坏力。”

　　翻山倒海，这个词用来形容炼神境修士的战斗丝毫不为过，炼神境修士的真气极度凝炼，轻易不会产生攻击的余波，只有当炼神境修士搏命的时候才无法维持真气的稳定，而那时泄露出来的战斗余波威力也相当恐怖，这一路山周越已经见过了太多被夷为平地的土地了。

　　不过东流之东的土地非同一般，这里不但有数量众多的洪荒大妖，也有许多周越从未见识过的灵木、灵兽。一天前周越刚刚见识过荒漠瞬间变为茂密的树林的景象，也多亏了充沛的灵气和千奇百怪的生灵，这片大地才没有在洪荒大妖的折腾下化作一片废土。

　　“嗯，还是小心为上。”

　　周越轻轻点头，随即放空心灵，用那种宛如浮云的姿态飘向天边的云天顶，他还是留了一个心眼，云天顶的变化太大，或许如今已经不再安全。

　　不过两盏茶的时间，周越已经飘到了云天顶的山脚附近，一股看似柔和的压力从天而降，他知道自己必须要步行了。

　　“这座禁空大阵也不知究竟是龙族布置还是自然生成。”周越心中好奇，他知道云天顶有些特殊，不过龙族的记载中也没有提到云天顶有禁空阵法存在。

　　“沙沙……”

　　一只看不出种类的大头小兽钻出地面，刚好出现在周越的身边，它抬起头望向四周，随即撒开四肢一瞬间便消失在树林的深处。

　　周越目送着小兽离去很快便开始了行动，他运起雾行术将自己的气息隐去，同时尽可能将身形与树林中随处可见的水属力量融为一体，宛如一阵清风向着云天顶的山腰进发。

　　既然有禁空大阵存在，周越决定徒步翻越云天顶，这个休息处是龙族给出的地图上标注的唯一一个安全区域，周越不可能放弃云天顶另辟蹊径。

　　“呜……”

　　山风呼啸，夹杂着少许冰雪的冷冽寒风毫无阻碍地穿过周越的身体，如今周越已经完全和这座山上的水属力量融合，不仅不惧寒冷，也不会引起山风雪地的变化，他行走过的地方和没有行走过的地方毫无差异，不从气息判断，估计没有人能将周越从这个充满水属力量的环境中揪出来。

　　登山的过程十分顺利，顺利到周越甚至开始疑神疑鬼，这东流之东的环境之恶劣不必多说，在这种三两步就能遇到炼神境大妖的地方竟然还存在云天顶这个安全区？

　　“这山上不会有个化虚境大妖在等着我们吧……”周越心中开始打退堂鼓了，他知道强大的妖类一般都有领地性，若是这云天顶上有一只化虚境的洪荒大妖，那么他到现在都没有遇到麻烦就能够说得通了。

　　“不必多想，这里没有化虚境的大妖，倒是有一些龙族留下的布置。”宝虹城器灵轻哼了一声，说道：“你没有感觉到么？那股若有若无的威慑。”

　　周越闻言顿时一怔，随即赶忙运起神识试着察觉宝虹城器灵所说的威慑，很快他便发现了一些端倪。周越本身其实仍然没有任何感觉，他是通过神识范围内的一只大头小兽察觉到异常的，那只之前周越见过的大头小兽此时正在周越身后不远处瑟瑟发抖，看起来对于云天顶极为惧怕，小兽小心翼翼地啄食了一枚朱红色的果实，随即一个转身以最快的速度撤离了山脚。

　　“为何会这样？”周越眼中闪过一道精光，说道：“不是化虚境的大妖，化虚境大妖的威压我也没法豁免，这……应该是某种更加高层次的力量。”

　　先天元气！

　　周越再望向山顶的目光顿时变了，他知道先天元气就是突破化虚境的关键，周越当即开口道：“前辈，这座山峰上有龙族修士留下的先天元气？”

　　“不错。”宝虹城器灵沉吟片刻，接着说道：“和老主人的布置不同，这位留下先天元气的龙族修士明显是让先天元气展现出了威慑的姿态，这样一来先天元气会对所有经过此地的修士进行威慑，云天顶上也就没有洪荒大妖敢于攀登了。”

　　周越狐疑地看了一眼山顶，说道：“这东流之东可是有化虚境大妖的，难道龙族的那些修士就不担心化虚境大妖吞噬那一道先天元气？”

　　“哼！”

　　宝虹冷哼了一声，说道：“小子，你才对先天元气了解到什么程度？就算龙族的修士们将先天元气摆在这里让你吞噬，你能将其带走么？”

　　周越尴尬地笑了笑，他肯定是没有那份本事的，不然他早就晋升化虚境了。

　　宝虹城器灵略微一顿，接着说道：“寻常化虚境大妖能够控制的先天元气很少，这是他们搏命的本钱。如果说化虚境的大妖本身是一把利剑，那么先天元气就是这把剑的剑尖和锋刃，只有那么一点，却强过剑脊、剑柄太多。”

　　“寻常化虚境的大妖根本没有那个控制力将山峰上的先天元气带走，更不用说此处的先天元气摆出了一副威慑的架势，一看就知道先天元气的主人不好惹，没人会愿意得罪先天元气原本的主人。”宝虹似乎在故意卖弄学识，他轻笑了一声，说道：“不要以为晋升化虚之后所有修士就都差不多了，强者能以一敌四、力战真龙古凤，弱者却也只是能欺负欺负炼神境及以下的修士罢了。”


第964章 云天顶上（二）

　　周越的双目中闪过一道诡异的光芒，他鬼鬼祟祟地说道：“前辈，你看咱们是不是能把那一道先天元气截留下来？”

　　“小子，勇气可嘉啊。”宝虹轻哼了一声，似乎早已看穿了周越的心思，它淡淡地说道：“凭你的实力想要截留这一道先天元气根本不可能。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，宝虹城器灵只说以他的实力不行，没有全盘否定这个计划，看来还有回转的余地！

　　“请前辈教我！”周越深吸了一口气，用一种视死如归的气势，面色凝重地说道：“五行大劫在即，已经没有多少时间可以供我修炼了，若是想要突破化虚境还需另辟蹊径！”

　　周越体内有一丝宝虹城主花成明留下的先天元气，在突破化虚境这一点上，周越首先就比其他修士更有优势，然而眼看五行大劫随时有可能到来，周越认为绝不能依靠时间堆砌来提升修为。

　　眼前的云天顶就是一个绝佳的机会，这里有一缕先天元气可供周越吞噬，若是他能够成功，对于突破化虚境明显有着莫大的帮助。

　　“哼，小子，我就帮你这一次。”宝虹轻笑了一声，说道：“你且将水脉之源的力量调动起来，如今能助你吞噬先天元气的也就只有水脉之源的力量了。”

　　周越尴尬地摸了摸后脑勺，小声商量道：“前辈，这水脉之源的力量能否不用？或者说，要用到什么程度？”

　　水脉之源实际上就像一只被圈在木栅栏中的蛮牛，泽王鼎自然是那个看上去隔离了蛮牛的木栅栏，平日里那木栅栏对于蛮牛来说是不可逾越的鸿沟，但一旦蛮牛下定决心，木栅栏根本就只是一个摆设。

　　周越对于水脉之源抱有极大的戒心，这股力量本不属于他，也不是他如今能够掌握的，所以周越从一开始就很有分寸，轻易不借用水脉之源的力量，只是让水脉之源提供异水、帮助恢复真气。

　　“什么程度？那要看你能借到什么程度。”宝虹城器灵略作思索，片刻之后才淡淡地说道：“想要吞噬先天元气，化虚境的力量必不可少。”

　　周越脸上一黑，他最不愿意做的事情来了，周越深吸了一口气，郑重地说道：“前辈！宝虹城能够抵挡化虚境修士的全力一击，那能否制服失控的水脉之源呢？”

　　宝虹城器灵没有急着回答，经过十息的沉默之后，它终于淡淡地开口道：“理论上是可行的，不过水脉之源的力量暴动可比化虚境修士的全力一击恐怖多了，若是你下定决心要让宝虹城核心动用先天元气镇压水脉之源，那么百年之内你是不要在想获得抵挡化虚境修士攻击的功能了。”

　　周越轻轻点头，他知道宝虹城器灵已经给了他两个选择，如今的他是正是宝虹城主的继任者，决定宝虹城的功能究竟如何使用也是他的权力！

　　是留下一张保命护符，还是行险一搏，求一个突破化虚境的机会？

　　周越的眼中闪过一道凶光，他可不是畏缩不前的人，所谓修士从一开始就踏上了一条以小搏大的道路！

　　“前辈，我能借来化虚境的力量！”周越双目之中满是坚定，但紧接着他便有些迟疑地说道：“你的办法肯定能成功？”

　　“这一点你大可以放心，我虽然不是化虚境的修士，但这么多年与先天元气相伴，我对于先天元气的了解绝不是一两个刚刚突破的化虚境修士能够比拟的。”

　　周越郑重地点了点头，由不得他不信，宝虹城器灵可是与先天元气作伴渡过了数万年的存在，若不是受限于器灵的本质，恐怕宝虹城器灵早就突破化虚境了。

　　敲定了截留先天元气的计划，周越当即迈开脚步朝着山顶走去，风雪穿过他的身体他却不为所动，周越的身上逐渐出现了一层淡淡的湛蓝色光芒，他在对水脉之源进行预热，接下来他就要尝试借用化虚境的力量，以一介炼神境之身控制化虚之力！

　　“啪沙……”

　　周越一脚踩在雪地之上，如今他体内的水脉之源力量已经被调动到临界点，与此同时，周越也发现了那一道先天元气所处的地方——

　　云天顶上冰雪覆盖，只有一块五丈方圆的圆形空地是一片温暖如春的景象，只要稍有常识的人都能看出此处的特殊！

　　“先天元气？”周越试探着问了一句，这一道先天元气属于某一位神秘的龙族大修士，和他体内的宝虹城主留下的先天元气不属同路，故而周越也无法察觉到先天元气的存在。

　　宝虹轻叹了一声，无奈地说道：“你以为我能感知他人的先天元气么？还不速速上前查探？”

　　周越脸上一黑，他开始怀疑宝虹城器灵究竟有没有能力留下这道先天元气了。不过周越还是按照宝虹的指示走上前去，他将水脉之源的力量运转到了极致，以此防范这道先天元气忽然暴起伤人。

　　“行了，你在这里站着就好，我来想办法把先天元气引导到你的体内。”宝虹城器灵略微一顿，接着说道：“我能叫你注入真气的时候，你就直接把水脉之源的力量灌注进来。”

　　周越顿时一愣，随即通过内视看见了丹田内旋转不停的宝虹城核心，有些疑惑地说道：“这样能行么？你的本体能够承受水脉之源的力量？”

　　一开始周越还以为宝虹城器灵会口述操作步骤让他亲自动手，没想到截留先天元气竟然需要用到宝虹城核心。周越可是深知水脉之源的威力，这股强横到极点的力量涌入宝虹城核心也不知会不会对核心宝珠造成破坏。

　　“你且放心，老主人可是一位真龙，他的真气我都能接下，你以为区区水脉之源的力量就能让我爆体？”宝虹冷笑了一声，得意洋洋地说道：“不要说化虚境修士的真气了，就是先天元气本身都不成问题！”

　　周越见宝虹城器灵如此自信，心中的不安当即散去了大半，毕竟出了差错第一个崩溃的就是宝虹城核心，宝虹应该不会拿自己的本体随意乱来。

　　待到一切准备就绪，周越将八只海鸟和定风雀一并放出了临时空间，随即用真气戳了戳眉心处的铃铛本体。

　　“铃铛，你带着它们帮我放哨如何？”周越指了指云天顶顶峰的边缘，说道：“我担心截留先天元气的举动有可能会引来强敌，届时就靠你们守护了。”

　　“放心好了！”铃铛拍了拍胸脯，随即伸手捧住了周越的脸颊，轻声道：“你自己小心。”

　　周越郑重地点了点头，他将铃铛和一众大妖安排在远处也是出于安全考虑，毕竟接下来他要控制的都是化虚境的力量，究竟是否能成功周越心中也没有底。

　　一切准备就绪，周越在云天顶上布置了一个有史以来最为巨大的净土法术，一时间雪山的顶部恢复了平静，仿佛根本就没有人到来一般，实际上周越已经盘膝坐在了那片没有积雪的空地之上，静待宝虹城器灵动手。

　　“铃音！起来了！”周越轻喝一声，用力拍了拍小家伙的身体，小飞穷顿时翻滚着从他的腰间滚了下来，发出了兴奋地叫唤声。

　　周越轻轻抚摸小飞穷的肚子，嘴角略微上扬，他之所以没有让小飞穷跟着铃铛一同离开，是因为异兽飞穷吞噬真气的力量从未让他失望过，万一水脉之源真的暴走了，除了动用宝虹城的先天元气，也就只有小飞穷能治得住水脉之源。

　　“前辈！开始吧。”

　　伴随着一声轻微的嗡鸣声，大量的蜃气从周越的每一个毛孔中喷涌而出，一时间净土法术之中竟然出现了一个缩小的城池虚影，宝虹城的核心在周越的丹田内飞速旋转起来！

　　“轰！”

　　周越只觉得胸膛中有一股炽热的暖流炸裂开来，一瞬间他的眼前一片黑暗，紧接着黑暗之中便出现了一丝湛蓝色的光芒——

　　先天元气！

　　周越不禁发出了一声惊叹，他从未见过如此瑰丽的光辉，那看似朴素的蓝色之中似乎有千言万语、无穷风光，周越仅仅只是盯着先天元气的光辉就好像在俯瞰整个世界！

　　“收！”

　　另一股七彩流光宛如游蛇般闯入了周越的视线，那七彩流光蜿蜒曲折地向着黑暗中央的那一点蓝光接近，中途便化作了一张大网，随即以惊人的速度收紧，眼看就要将那湛蓝色的光芒纳入网中！

　　“轰！”

　　蓝光猛然暴烈开来，绚丽的光芒一瞬间填满了整个黑暗的世界，周越在那无比耀眼的蓝光之中见到了一个个完整的世界！

　　蝴蝶在花田上空上下翻飞，猛虎在林间飞速穿梭，凡人们顶着烈日辛勤劳作，侠客仗剑行走天下，君王挥手之下大军征伐，修士们则操控法宝、施展法术……

　　不知过去了多久，周越沉浸在那先天元气展现的风光之中，人世百态在他的眼前一一呈现，化作了一幅无比灿烂又无比真实的画卷！


第965章 云天顶上（三）

　　“嗬！”

　　周越猛然惊醒，一瞬间他似乎看见了世间万物，此时先天元气的光芒已经黯淡下来，宝虹城器灵控制的七彩流光逐渐合拢，似乎即将完成合围。

　　虽然周越想要问一句这样是否已经成功了，但他担心自己的询问会影响到宝虹城器灵发挥，而且至今他也没有调用化虚境以上的力量，所以周越只好将问题咽了下去。

　　“快！小子，激发你的水脉之源！”

　　就在此时，宝虹城器灵那有些走调的声音从周越的心底响起，只要听见那个非男非女、时而年轻时而老朽的声音周越就知道宝虹的状态不好！

　　宝虹城核心已经自行遁出了周越的身体，此时这枚七彩宝珠在空中不断颤动，一缕不安分的湛蓝色光辉不断从宝珠的表面透出，看上去随时有可能突破。

　　周越不敢怠慢，他赶忙运起了真气，朝着自己体内的那枚水脉之源用力一刺！

　　“轰！”

　　仿佛阻塞的河流一夜畅通，又好像冻结的冰瀑一日解冻，水脉之源的力量浩浩荡荡地冲出了周越的身体，以一种排山倒海的气势向着周越面前飘浮的宝虹城核心轰击过去——

　　“轰——”

　　山洪海啸般的巨响戛然而止，水脉之源的力量源源不断地灌入宝虹城核心之中，周越惊讶地发现水脉之源的力量竟然变得温驯起来。

　　“这是……”周越面色古怪的凝视着从自己体内透出的水属力量流，这和他之间强行借用炼神境力量时的表现截然不同，水脉之源似乎在主动配合宝虹城核心的动作。

　　“小子，你是不是有什么宝物能够镇住水脉之源？”宝虹的声音忽然响起，它略微一顿，惊叹道：“我从未见过如此温顺的水脉之源！”

　　周越心中一动，上一次他强行借用超过自己修为的水脉之源力量时泽王鼎刚好出现了问题，被强行转化为了金属匣，而这一次输送水脉之源的力量时金属匣却没有出来闹事。

　　莫非改造已经完成了？

　　周越眼前一亮，金属匣之后也曾经多次朝着水脉之源灌注传说之力，当时周越检查的结果是金属匣这种行为毫无意义，他也就暂时放着没管，期间周越甚至起了让奇异短刃、月笑靥吞噬金属匣的传说之力的念头，毕竟这件功德圣器看上去毫无用处。

　　“嗡……”

　　周越一招手顿时召唤出了方形的金属匣，此时的金属匣对水脉之源完全失去了兴趣，只是在周越手中滴溜溜地旋转，散发出暗金色的光芒，随着周越将真气注入，金属匣的表面逐渐浮现出一道道不断变幻的亮线，似乎要将整个匣子分为数份。

　　“这是……”

　　宝虹惊呼出声，但那一缕先天元气的反扑却打断了它的话语，宝虹城核心飞速旋转起来，带动那股水脉之源的力量迅速向着先天元气缠绕而去，一时间宝虹竟然腾不出手仔细观察周越手中的金属匣。

　　“嗯？”

　　周越眉头微蹙，方才宝虹城器灵的表现明显是对这枚金属匣有所了解，他没有打扰正在和先天元气拼命的宝虹，而是在一边自行研究起手中的金属匣。

　　这枚金属匣除了表面会出现神秘的纹路之外几乎没有任何变化，对于周越的真气来者不拒，但却硬是摆出一副不配合的姿态，周越开始怀疑这金属匣需要拥有特殊血脉才能使用。

　　功德圣器本身就是一种专属性极强的宝物，在获得这金属匣之前，周越手中的所有功德圣器都是人类修行界流传的宝物，他身为人类自然可以毫无顾忌地使用，然而这枚金属匣却是一件属于妖类的功德圣器，而且周越根本不清楚是哪一个妖类宗族创造了金属匣。

　　“油盐不进啊……”周越挠了挠后脑勺，随即将注意力再次放在了体内涌出的水脉之源力量上，周越挥舞了两下金属匣，试着触动其中的传说之力，而水脉之源的力量却毫无变化。

　　“咦？”

　　没有变化就是最大的变化！

　　周越眼中闪过一道精光，他原先以为水脉之源的力量之所以平稳，是因为有泽王鼎镇压，然而此时他已经触动了金属匣的传说之力，泽王鼎的影响必然会迅速消退，也就是说此时的水脉之源力量是不受泽王鼎影响的！

　　眼见水脉之源力量的平稳与泽王鼎无关，周越当即换了一个验证方法，他试着将金属匣变化为月笑靥，同时用力一甩剑柄，那清亮的月华气刃顿时出现在月笑靥的前端，此时水脉之源的力量依然没有变化。

　　“出来！”

　　周越深吸了一口气，随即一声轻喝，手中的月笑靥顿时化作了那把造型奇异的短刃，这一次周越没有全力激发，只是稍微注入了一些真气，云天顶的上空顿时出现了少许乌云。

　　“奇了，这水脉之源何时变得如此老实了？”周越狐疑地通过内视观察水脉之源的本体，在他的印象中，水脉之源的力量一向是十分难以控制的，平时借助水脉之源恢复真气时也不得不消耗大量的神识，想不到这一次竟然基本没有让周越费心。

　　“噼啪……噼啪！”

　　一旁的宝虹城器灵与先天元气的争斗也进入了僵持阶段，周越见状当即收起了金属匣，开始观察这万载难逢的战斗。

　　宝虹城核心释放出的七彩流光在水脉之源的滋润下变得愈加强大，这股力量实际上是由宝虹城的那一丝先天元气凝成，而水脉之源的支持仅仅让七彩流光变大了一丝，若不是周越的感知敏锐甚至感受不到这一点微小的差距，只能说先天元气的质量太高，即便是化虚境的真气也无法有效提升起威力。

　　然而正是因为有这一点微弱的差距，七彩流光却能在与那道龙族修士留下的先天元气的争斗中占据上风，加上有宝虹城器灵的控制，七彩流光以极高的效率蚕食着湛蓝色光芒的生存空间，眼看就要将后者压缩在一团。

　　“小子，你打算将这一丝先天元气存于何处？”

　　周越猛地抬头，他看见了那一丝高度紧缩的湛蓝色光芒，若有所思地说道：“前辈是说我的身体没有能力容纳这一丝先天元气么？”

　　“不错，你的体内已经有一丝先天元气了，甚至连那一丝先天元气与你的身体结合得也不是很紧密，绝对不可能再容纳另外的先天元气。”宝虹城器灵略微一顿，接着说道：“除此之外，我的本体也不能作为容器，老主人用来制作宝虹城核心的材质容量有限，你必须选择其他的宝物。”

　　周越眉头微蹙，将先天元气融入宝物固然是一个办法，但万一宝物中途消失可就麻烦了，必须找一个不可能丢失、毁坏的宝物作为先天元气的容器。

　　想到此处，周越顿时眼前一亮，他有些迟疑地说道：“前辈，功德圣器如何？这先天元气不会和传说之力发生冲突吧？”

　　宝虹城器灵略作思索，这才有些感慨地说道：“把你手里的那件囚龙锁拿出来。”

　　周越不禁愕然，片刻之后他才反应过来，疑惑地说道：“前辈？囚龙锁是什么？我身上没有这件宝物啊？”

　　“就是你刚刚召唤的那个方形匣子。”宝虹城器灵冷哼了一声，说道：“囚龙锁都不知道，真不知道你小子是在什么荒郊野岭的偏僻角落修炼到炼神境的。”

　　周越尴尬地摸了摸后脑勺，随即将金属匣召唤了出来，他一手托举金属匣将其送到了七彩流光与湛蓝色光芒纠缠的位置，略带迟疑地说道：“前辈，这样就行了？”

　　“你且放轻松，囚龙锁可是能锁住真龙的宝物，这点先天元气还破不了它的防御。”

　　周越长大了嘴，惊愕地望向自己手中举着的金属匣，这是他第二次听说有真龙被困住的事情，而且困住真龙的还是他手中这件看上去毫无威慑力的金属匣！

　　“收！”

　　宝虹一声暴喝，七彩流光顿时裹挟着那团湛蓝色的光芒朝着金属匣撞去，刹那间金属匣上的纹路猛然亮起，随即四分五裂成了九等分，将那团湛蓝色的光芒团团围住！

　　“我原本以为收纳这道先天元气是一个不小的麻烦，却不知这囚龙锁竟然在你手里。”宝虹城器灵轻叹了一声，感慨道：“一想到我和它做了接近半月的邻居，我就感觉浑身上下都不舒服。”

　　周越深以为然，若是让他呆在那个困住真龙的水泡牢房边，他也会觉得全身都不自在。周越点了点头，说道：“前辈，这囚龙锁究竟是何物？”

　　金属匣在周越和宝虹城器灵对话的时候迅速合拢，将那道先天元气牢牢地锁死在匣中，熟悉之后，周越再也感受不到先天元气的存在，而宝虹城器灵也顺势收回了属于它的先天元气。

　　“小子，你对于那场大水患有什么看法？”宝虹城器灵冷哼了一声，面色有些难看地说道：“说到这囚龙锁，就不得不提到因为老主人斩杀真龙而上位的那人。”

　　周越心中一凛，他知道宝虹指得“那人”是谁，正是龙族有史以来第一位血脉混杂的真龙——映雪！


第966章 囚龙锁

　　周越接住已经不动的金属匣，他瞥了一眼漂浮在空中的宝虹城核心，试探着说道：“你说的那人……给了我水脉之源。”

　　“我知道，能把水脉之源制住丢给你的只有真龙古凤。”宝虹城器灵冷哼了一声，淡淡地说道：“这水属至宝的力量远超化虚境修士，只有先天元气才能将其制住，而寻常化虚境修士体内的先天元气可达不到制住水脉之源的程度。”

　　周越的嘴角蠕动了一下，他很想辩解水脉之源惧怕泽王鼎的威压，但周越很快便发现，泽王也不是宝虹城器灵口中的“寻常化虚境修士”。

　　“囚龙锁就是泽王用来囚禁那人的宝物。”宝虹城器灵似乎在回忆当初的景象，它停顿了一下，接着说道：“泽王此人虽然强悍，但没有囚龙锁也困不住那位混血真龙，当初泽王与那混血真龙战斗得难舍难分之际，一位人类一方的大能将此物交给了泽王，三天后泽王成功以囚龙锁镇压混血真龙。”

　　周越眼中闪过一道精光，他急迫地问道：“你说那位帮助泽王的人类大能是谁？”

　　“我怎么知道！”宝虹城器灵控制核心在空中飞舞了一圈，它哭笑不得地说道：“小子，你能获得囚龙锁却对其来历一无所知？你都不知道我当然更不可能知道了。”

　　周越不禁失望地摇了摇头，他将金属匣收入丹田，说道：“此物是我在南云山脉寻得，当时这囚龙锁似乎被一位炼神境的水族大妖作为传承之地的核心使用。”

　　宝虹哑然失笑，片刻之后才稳定情绪，苦笑道：“人类用来镇压真龙的宝物最后居然落入了一个小小的水族妖类手里，造化弄人啊！”

　　“这囚龙锁当真如此犀利？”周越再次一招手将金属匣召唤出来，他伸出手指戳了戳金属匣那光滑的表面，面色古怪地说道：“之前此物差一点便将我害死……囚龙锁似乎与水脉之源有些关联？”

　　“不是囚龙锁与水脉之源有关联，是囚龙锁与那位混血真龙有关联。”宝虹城器灵沉吟片刻，说道：“那位混血真龙赐予你水脉之源的时候定然做出了一定的限制措施，否则你早就爆体而亡了，而囚龙锁正是对你体内残留的混血真龙气息做出了反应。”

　　周越顿时恍然大悟，难怪囚龙锁当时的反应无比激烈，任凭他召唤泽王鼎也不进行变换，原来是仇人见面分外眼红！

　　“这么说我体内的限制被囚龙锁解除了？”周越脸色一变，囚龙锁如今对于水脉之源已经不再执着，说明当初映雪留在他体内的限制措施已经完全消失，这样一来以后周越对于水脉之源的控制能力定然会急剧下降。

　　“你且放心，你难道没有发现水脉之源如今已经臣服于你了么？”宝虹城器灵轻笑了一声，说道：“我说过，你体内定然有镇压水脉之源的宝物存在，那件宝物配合你的修为已经足够镇压水脉之源了。”

　　周越轻轻点头，他的确感觉到水脉之源的力量变得平稳、可控，而以前水脉之源虽然同样惧怕泽王鼎，却不可能表现得如此驯服。

　　“呼……”

　　知道水脉之源对自己无害之后，周越的眼中顿时闪过一丝兴奋的光芒，他充满期待地说道：“前辈！那这囚龙锁可有什么能力？”

　　自从得知囚龙锁曾经为泽王所用，周越心中底气大增，泽王固然强大，却也只是人类修士，既然泽王能控制这囚龙锁，他也一样可以！

　　这可是能困住真龙的至宝啊！

　　“你应该是无法控制囚龙锁吧？”宝虹城器灵一眼看穿了周越的打算，这一次它没有急着回答，片刻之后才有些犹豫地说道：“那泽王是一介化虚境修士，而且是人类化虚当中最为顶尖的哪一类，囚龙锁很可能是用先天元气驱动的。”

　　周越皱了皱眉，他还不死心，贼溜溜地转动双眼，低声说道：“我这不是刚刚收服了一丝先天元气么？”

　　“你那是‘盗取’，何来收服一说？”宝虹城器灵嘿嘿一笑，冷哼道：“你小子又岂知此中艰辛？这先天元气就算摆在囚龙锁里你能调动么？”

　　周越脸上一黑，他知道宝虹说得没错，如今他不要说控制先天元气了，连发现先天元气都困难，只有在宝虹城器灵的帮助下他才能偶尔发现那些神奇的力量。

　　宝虹城器灵见周越不答话，当即开口劝诫，这一次它的声音听上去带上了几分警告的意味：“听我一声劝，此事暂时与你无关，你可以在接下来的旅途中琢磨控制先天元气，但绝对不要强行尝试。”

　　周越郑重地点头，方才他已经感受过先天元气的力量了，乍一看看这股力量拼斗起来动静很小，但实际上每一道先天元气几乎都相当于一个小世界。先天元气之间的战斗无异于两个世界的碰撞，宛如无数星辰对冲，一个不小心便是天崩地裂，其中的凶险只有化虚境以上的大修士才能完全理解！

　　见先天元气已经被囚龙锁收取，周越当即挥手撤除了净土法术，同时向着铃铛等人发出了信号，他猛然起身，随即对着面前的宝虹城核心笑着说道：“前辈，龙族不会找我的麻烦吧？”

　　“我做事不留尾，那位被你夺了先天元气的龙族修士顶多暗骂几句晦气。”宝虹城器灵得意地笑了笑，接着说道：“当然，你也不要故意前往龙族驻地刺激他们，囚龙锁里的那一道真气只经过初步炼制，仍然不保险。”

　　周越应了一声，随即向着铃铛迎了上去，他给铃铛展示了一下方才发生的事情，随即带领一行人腾空而起，翻过云天顶向着天柱继续进发。

　　“嘶嘶……”

　　就在周越一行人离开后不久，一只六足蜥蜴却出现在云天顶的上空，它疑惑地看了云天顶一眼，随即伸出分叉的舌头，似乎在分辨空中残留的气息，数息之后那六足蜥蜴才一转身消失在云层之中。

　　……

　　……

　　云天顶之后是一片坦途，周越惊讶地发现云天顶后竟然有一片洪荒大妖稀少的丛林，光是从那些穿入云层的参天大树上就能得到很多讯息——例如此处很少发生炼神境的战斗。

　　“有些古怪，铃铛，你有什么发现么？”周越疑神疑鬼地望向四周，自从截留了云天顶上的先天元气，周越开始变得小心而敏感，生怕哪里窜出一众修士抢夺他的先天元气。

　　铃铛稍微探查了一下，这才轻声说道：“没有……此处甚至没有任何神识波动存在，我们视线中的所有生灵都没有达到拥有神识的层次。”

　　周越摸了摸后脑勺，这片安全的丛林让他产生了一种不真切的感觉，云天顶之前步步杀机的那片大地让他记忆犹新，对比这安静得过分的丛林，甚至让周越产生了一种已经离开东流之东的错觉。

　　“别是什么化虚境大妖的领地吧？”周越一想起之前遭遇的化虚境大妖，顿时感到一阵恶寒，这种恐怖的经历有一次就够了，他宁愿多绕一些路。

　　经过深思熟虑，周越郑重地点了点头，说道：“我们绕路吧，这样也保险一些，这片丛林给我的感觉不好。”

　　修士对于自己的本能持重视态度，凡事不可违背本心，而周越同样也没有无视本能预警的打算，感觉不对就果断绕路，这才是立身之道。

　　铃铛应了一声表示赞同，周越立刻改变了行进的路线，他观察过地图，整个云天顶附近的探索范围都巨大得不可思议，说明龙族曾经在云天顶附近活动过很长一段时间，他可以在已探索的范围内随意规划自己的行进路线。

　　“穿过犀角山，再向西南前进。”周越在脑海中的真气地图上修改了一下路线，将此时所处的丛林划去，转而画出了一条绕过状似犀牛角山峰的路径。

　　待到路线规划完毕，周越一转身朝着林外退去，而就在他退出丛林后不久，整片丛林忽然活动起来，以一种怪异的方式，整体向着南方移动！

　　周越在远处看得分明，他不禁捏了一把冷汗，幸亏他一感觉到不对劲就离开了，也幸亏这个不明的怪异生灵并没有敌意，否则一场大战在所难免。

　　战斗倒还在其次，关键是以东流之东的环境，战斗开始之后就不会轻易结束，周越同洪荒大妖的战斗只会招来更多的敌人，届时想要摆脱纠缠十分困难，周越在抵达云天顶之前已经有幸体验过两次被围攻的感觉了。

　　“嘶嘶……”

　　就在周越目送那丛林远去的时候，一声急促的吐息声却引起了他的注意，周越猛地一个翻身，避开了轰向小腹的攻击，同时一伸手直接朝着背后抓去——

　　“轰！”

　　周越只觉得手心一痛，一股邪恶、腐朽的力量以惊人的速度涌入他的体内，开始大肆破坏起来！

　　剧毒！

　　偷袭者的身形逐渐显现，周越只看清这是一只六足蜥蜴便再次失去了对偷袭者的感知。


第967章 飞来横祸（一）

　　周越皱着眉头甩了甩手臂，炼神境妖类的毒素威力巨大，这六足蜥蜴注入他体内的剧毒甚至比起蛟龙的毒素还要强大几分，也不知是因为这种蜥蜴是洪荒异种，还是因为毒素本身的属性克制周越的真气。

　　“是冲着先天元气来的。”宝虹城器灵的声音在周越心中响起，它轻急迫地说道：“这种六足蜥蜴是群居性的大妖，通常来说会有一个极为强大的族母存在，方才那一只定然是去通知族母了！”

　　周越心中一惊，他赶忙运起真气，试着将侵入体内的剧毒祛除，然而任凭他如何堵截，那一道毒素始终不与周越的真气正面交锋，更不会主动破坏周越的身体，只是一味地消极避战。

　　“啧……”

　　周越苦笑了一声，有些尴尬地说道：“前辈也不早些提醒我，这剧毒根本就是不是用来攻击的，看来那只六足蜥蜴应该有追踪剧毒的办法。”

　　想要完全清除剧毒，周越就必须消耗大量的时间，而以那只六足蜥蜴的表现来看，整个六足蜥蜴族群应该就位于他所处的这片假丛林的附近，说不得等一下就会有大批炼神境的六足蜥蜴赶来。

　　此时再说什么已经无济于事，周越当即一展身形朝着丛林消失后显现的荒漠上飞去，他只希望自己的速度比六足蜥蜴们更快。

　　当无法保证自己不被其他修士发现的时候，利用速度优势将所有人甩开也是一种策略，所以周越直接打开了妙翅鸟翼，开始以自己最快的速度进行飞行，他甚至连隐匿都放弃了一部分，只有在经过强敌的领地时才会稍微收敛气息。

　　“轰……”

　　连续飞行了半盏茶不到的时间，周越忽然停下了身形，他发现面前已经聚集了四只造型各异的大妖，而随着周越停顿，他也发现了自己身上散发出的诡异气息，周越顿时脸上一黑，原来这六足蜥蜴的剧毒不只能用来标记敌人的位置，还能向四周散发强大的真气波动！

　　因为周越在飞行时调动了体内大部分的真气，所以他没能注意到这些剧毒朝外散发的真气波动，这样一来周越身边便多了一群虎视眈眈的大妖，而他的身后则有一个巨大的六足蜥蜴群落，一时间周越落入了进退维谷的地步。

　　“嘶……”

　　眼看着身后出现的澄黄色流光逐渐接近，周越不禁倒吸了一口冷气，此时他面临被前后围攻的危险，周越心知不能再拖延下去，他直接发动短距离传送，乘着包围圈尚未合围直接来到了一只白色大兕的身边，用力朝着那状入犀牛的白兕一挥手！

　　“收！”

　　白兕尚未来得及反应便被周越纳入了临时空间当中，紧接着周越反手朝着另一侧双头蛇挥了挥衣袖，白兕顿时被他从临时空间内放了出来，正对着双头蛇扑去！

　　“嘶……”

　　“哧！”

　　一兕一蛇根本没有想到会出现眼前的一幕，方才它们还在互相提防，此时却成了正面冲突的敌人。面对那揉身扑了上来的白兕，双头蛇再不敢怠慢，它猛地喷出了一口惨绿色的火焰，随即亮出獠牙，只等白兕冲出火焰便是雷霆一击！

　　周越手上的动作不停，他紧接着一个冲刺来到其他的洪荒大妖身边，接连几次施展袖里乾坤将这片荒原搅了个天翻地覆，原本因为周越体内剧毒气息蜂拥而至的大妖们在六足蜥蜴群赶到之前便打了起来，一时间竟然没有人顾得上攻击周越。

　　“破！”

　　眼见附近的洪荒大妖已经陷入混乱，周越却没有立刻离开战场，他尽力收敛气息不断在战场中游走，凡是看见心怀鬼胎、保存实力的大妖就用袖里乾坤上前添乱，同时试着将身上的那一丝剧毒气息消除。

　　周越在等，他在等六足蜥蜴群到来。

　　此时周越已经被六足蜥蜴们盯上了，他若是就这么撤离战场，六足蜥蜴很快就会通过与剧毒的感应重新定位他的位置，届时六足蜥蜴们显然会绕开这片混乱的战场。继续进行追击。

　　周越可不想在自己离开战场后独自一人面对大批六足蜥蜴的围剿，激烈的战斗显然会导致他清除剧毒的速度减缓，所以周越要做的便是让六足蜥蜴群与在场的洪荒大妖战斗！

　　“轰轰轰……”

　　远处的沙海之中掀起了一道醒目的烟尘，庞大的六足蜥蜴族母带领它的族人浩浩荡荡地杀向战场，一时间在场的洪荒大妖都不由地分神朝着沙漠方向望去。

　　“嘶……吼！”

　　六足蜥蜴族母那宛如山峦的身躯对小体型的洪荒大妖来说有着无与伦比的威慑力，不知为何，在洪荒时代体型更大的妖类总是更强，故而战场上自知不敌的洪荒大妖们猛然安静了一刻。

　　周越躲藏在群妖之间，他心中着急，没想到这些洪荒大妖竟然没有挑战六足蜥蜴族母的胆量，这样一来周越浑水摸鱼的打算也就宣告破灭，周越心念电转，若是实在不行他就必须准备突围了。

　　“吼！”

　　六足蜥蜴族母抬起一边的三只利爪狠狠地踩在沙漠的边缘，一丝丝神秘的黑色雾气从它的脚趾指尖散发开来，凡是黑雾经过的干枯土地都会进一步沙化，乍一看就给人一种极端危险的感觉。

　　周越心中警觉，他能感觉到六足蜥蜴族母体内那爆炸般不断涌现的力量波动，这只六足蜥蜴族母与其他的炼神境大妖根本不是一个层次！

　　“炼神境巅峰……或者以上？”周越被六足蜥蜴族母的修为狠狠地刺激了一回，眼前的这个庞然大物显然比绝大多数炼神境修士都要强大，即便周越有应龙一脉的蓄水特性加持，他体内的真气储量也断然及不上六足蜥蜴族母。

　　“确实超过了炼神境，小子，你独自对上它没有任何机会。”宝虹城器灵冷哼了一声，接着说道：“不过若是你愿意借用水脉之源的力量，拿下它却易如反掌。”

　　周越心中一动，之前水脉之源的温驯被他看在眼里，若是能够掌握化虚境的力量，这六足蜥蜴族母也就不是那么恐怖了。

　　“你也不要掉以轻心，对于化虚境以上的修士来说，先天元气才是真正的战力，至于真气再雄浑也不过是摆设罢了，不比炼神境强大太多。”

　　周越面色凝重地点了点头，水脉之源的力量固然强横，却也没有先天元气那般霸道，用来对付这只六足蜥蜴族母还行，再多来几只同层次的大妖水脉之源恐怕就有些力不从心了。

　　“吼！”

　　六足蜥蜴族母第三次咆哮，它那硕大如明月般的双眼中闪过一丝凶光，显然它对于这些拦在自己面前的小爬虫十分不满。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　一时间吐信的声音连成一片，六足蜥蜴族母身上出现了超过二十条六足蜥蜴，和小山一般的六足蜥蜴族母放在一起比较，这些蜥蜴仿佛山峦上的树木，它们在族母发出第三次警告之后悍然发起了进攻，选定自己的目标直接居高临下扑了过去！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　混战的大妖们早有准备，留在这里的洪荒大妖皆不是等闲之辈，在蜥蜴们出现的时候就已经几乎不再内斗，而是将注意力集中在这群团结的蜥蜴身上。它们虽然不似六足蜥蜴族群秩序井然，但胜在人数众多，配合起来绝对能对蜥蜴群构成威胁。

　　周越见状松了一口气，他最担心的便是这群大妖见势不妙直接逃窜，届时体内留有残余毒素的他肯定是第一个被蜥蜴群揪出来的，而此时洪荒大妖们却选择和六足蜥蜴交手，周越也可以专心拔除体内的剧毒了。

　　鲜血飞溅、法术纵横，原本就已经足够混乱的战场在六足蜥蜴们参战之后变得更加凶险，周越已经不能保证呆在某个安全的角落排毒了，他只能将身法发挥到机制，利用较小的身形在一群巨兽的爪间穿梭！

　　“轰！”

　　双头蛇被黑雾侵入身体，顿时抽搐起来，而赶来的六足蜥蜴则毫不留情地一爪直接拍向双头蛇左侧的头颅，那双头蛇见状大骇，只得临时一侧脑袋，却仍然被抓碎了头颅。

　　“嘶嘶……”

　　六足蜥蜴轻轻一捏爪子，双头蛇的脑海世界顿时被彻底毁灭，东流之东的大妖并没有凝聚出元婴，他们的脑海世界也无法移动，所以一旦核心要害被攻击便很可能会陨落。

　　待到双头蛇彻底失去战斗的能力，六足蜥蜴缓缓转过脑袋，将目光转向了周越所在的位置——

　　周越心中咯噔一声，从那只六足蜥蜴的眼神中可以看出，这蜥蜴已经凭借他体内的剧毒气息锁定了他！

　　“轰！”

　　周越想也不想直接飞扑出去，下一刻他所在的位置便被一只利爪轰击，六足蜥蜴以一种惊人的速度追了上来，张开那满是獠牙的大嘴直接朝着周越的后背咬去！

　　蜥蜴挑选的时机十分精准，正是周越来不及变向回避的时候，周越只得用力向后挥了挥手，断喝道：

　　“收！”


第968章 飞来横祸（二）

　　用袖里乾坤解围这一招周越早已练得炉火纯青，几乎就在那六足蜥蜴起跳的瞬间，周越已经完成了施法，一股巨大的吸力直接将立足不稳的蜥蜴拉扯进临时空间当中。

　　“噗！”

　　连续多次施展袖里乾坤，周越的临时空间受到了一些损伤，他赶忙一挥手将六足蜥蜴放了出来，这一次周越故意将六足蜥蜴的后背对准了自己，在那蜥蜴出现的一刹那，周越刚好一个箭步冲到蜥蜴的脑后！

　　“斩！”

　　月笑靥应声而出，周越手持利剑正准备朝着脚下的蜥蜴后脑刺落，他的心中却忽然生出一种不安的感觉，周越想也不想便直接反手一拳轰开了空间！

　　“轰！”

　　巨大的阴影遮蔽了天空，周越直接跳进了打开的空间裂隙当中，而就在他进入空间裂隙的一瞬间，一只巨大的脚掌猛然落下，连同被周越放出的那只蜥蜴一同，将大地上的一切都碾成了粉末！

　　“哞！”

　　“吼！”

　　一时间大妖们的惨叫声连成一片，六足蜥蜴族母终于出手了！

　　当周越钻出空间裂隙的时候，他被眼前的一幕震撼了，大地之上没有任何战斗的痕迹，只有一摊接着一摊的血水，而当周越向着四周望去，他才发现整个地面整体下陷了一截！

　　虽然这种景象比起元婴境修士战斗的余波稍有不如，但只要想到那每一摊血迹都是一位炼神境的大妖，周越就感到一阵毛骨悚然！

　　一时间，战场上幸存的洪荒大妖竟然只剩下不到五个，甚至就连那些六足蜥蜴也被族母如同踩死蝼蚁一般碾压致死，周越站在荒芜的大地上无比显眼。

　　“吼！”

　　蜥蜴族母发出了戏谑的吼叫，周越能明显感觉到那吼声中猫戏老鼠一般的意味，这只大家伙显然不止拥有野兽层次的智慧！

　　“咕噜咕噜……”

　　蜥蜴族母身上的鳞甲一阵蠕动，紧接着几只宛如新生的六足蜥蜴便从蜥蜴族母的身体中诞生出来，这些六足蜥蜴活动了一下身躯，紧接着它们的修为便在附近浓郁的无主真气灌注下飞速提升到了炼神境！

　　周越浑身一颤，蜥蜴族母这是在示威！

　　“吼？”

　　小山般大小的蜥蜴族母低头向着周越望去，比周越还要巨大的眼睛贴了上来，一层浑浊不堪的护身真气拦在那蜥蜴眼与周越之间，蜥蜴族母似乎在嘲笑周越的不自量力。

　　周越冷哼了一声，紧接着便一拳朝着六足蜥蜴族母的眼睛轰去，他体内的真气瞬间逆转，带动嗉囊内的空间之力直接击穿了空间，周越的拳头穿过蜥蜴族母体表的护身真气，直接陷入了那柔软的眼睛之中！

　　“吼！”

　　蜥蜴族母显然没有想到周越这种“小爬虫”竟然能跳起来一拳打碎它的眼睛，此时吃痛之下蜥蜴族母当即张开巨口，朝着大地咬了下去！

　　“嗖！”

　　周越在千钧一发之际通过短途传送来到了蜥蜴族母的上空，紧接着他连续发动数次传送意图脱离战场！

　　“给我留下！”

　　一个邪异、刺耳的声音从地面传来，周越心中一惊，这是古大荒语！

　　“轰！”

　　蜥蜴族母那庞大的身躯转瞬即至，就在周越愣神的一刹那便追了上来，它挥舞着两只前爪朝着周越的方向用力一挥——

　　“呜——”

　　风声厉啸，周越只觉得一股强风扑面而来，蜥蜴族母爪间的真气宛如暴风海上空盘旋的狂风，一瞬间便定住了周越的身形，大大减缓了他的移动速度，同时几道较强的真气则封死了周越一切的退路！

　　“定风！”

　　周越暴喝一声，一道耀眼的光芒从他的袖中亮起，定风雀以最快的速度冲天而起，正面击破了蜥蜴族母带起的风压！

　　“砰！”

　　狂风呼啸而过，周越的身形却没有被带动，内部没有蕴含真气的寻常狂风奈何不了他，他顺着蜥蜴族母的前爪一路向上，眼看已经过了肘部！

　　“杀了他！”

　　那个冰冷邪异的声音再次响起，这一次声音的主人选择了近代的大荒语，周越顿时明悟，这蜥蜴族母，或者说这东流之东的洪荒大妖们应该见过大荒修行界的修士，它们定然是从外来者那里学来了这种不伦不类的大荒语。

　　“嘶……”

　　听闻族母吩咐，那些攀附在六足蜥蜴族母身上的小蜥蜴纷纷朝着周越所在的位置飞驰而来，小体型使得它们十分灵活，奔跑之间一道道黑雾朝着四面八方散发，只一看就知道这些小蜥蜴不好对付。

　　周越没有同小蜥蜴纠缠的打算，此时他体内的毒素已经消除了九成，只要再坚持一段时间周越就可以利用传送法术走人，他可不想再被毒雾喷一身导致前功尽弃。

　　“给我破！”

　　周越体内的真气在一瞬间调动起来，月笑靥以最快的速度跳入了周越的手心，紧接那月华气刃之上便燃起了一层幽蓝色的火焰！

　　寒狱火！

　　月笑靥那无物不斩的特性与寒狱火焚烧真气的能力简直是绝配，周越宛如穿花蝴蝶一般在数只小蜥蜴之间来回穿梭，时而迅猛，时而飘忽，只一个照面那些蜥蜴便被周越斩杀了将近半数！

　　“欧！”

　　剩余的蜥蜴怪叫一声纷纷倒退着逃散，然而周越得势不饶人，每一道清亮的剑光都会带走一只蜥蜴的性命，周越一路杀上了六足蜥蜴族母的肩头！

　　“呼……野兽终究是野兽，哪怕实力相同，炼神境的修士也比他们难缠多了。”周越松了一口气，随即用力一步重踏，整个人如同离弦之箭一般朝着蜥蜴族母的头颅电射而去！

　　“吼！”

　　蜥蜴族母顿时翻滚起来，同时不断地朝着地面摔打，试图通过这种方式将周越甩下，片刻之后它见周越毫发无损，只得运起真气在背上制作出了一个分身。

　　周越面露笑意，这蜥蜴族母的分身实在有些太过粗糙了，这种程度的分身想要拦住他绝非易事，不等那分身完全凝聚，周越一个加速直接将月笑靥送入了真气蜥蜴的体内，幽蓝色的寒狱火爆发，蜥蜴族母刚刚制作出来的分身立刻便成为了寒狱火的燃料！

　　“吼——”

　　蜥蜴族母暴跳如雷，它忽然发现自己奈何不了周越，这让一向自诩强大的蜥蜴族母感到十分恼怒，不过它的心中也没有多少紧迫感，因为它知道自己身上的那个小爬虫同样伤不到它。

　　周越一个翻身来到了蜥蜴族母的头部，然而正如蜥蜴族母估计的那样，周越在面对这个庞然大物的时候同样感到束手无策。

　　月笑靥固然无物不斩，但比起山峦般大小的蜥蜴族母，月笑靥恐怕不比一根绣花针更有威胁力，即便周越试着切开蜥蜴族母的鳞片，那鳞片也会在他砍出第二剑之前再生，周越的真气不如蜥蜴族母雄浑，想要凭借真气阻止蜥蜴族母的伤口恢复也不是那么容易的一件事。

　　“嘶……”周越挠了挠后脑勺，他瞥了一眼再次围上来的一众小蜥蜴，不由得感到一阵头疼。

　　如何才能击杀这只蜥蜴族母？

　　周越知道只要将这只蜥蜴族母击倒，剩下的小蜥蜴便会自动散去，然而他却没有什么合适的办法，他只能试着调动蜃气，尝试在神识层面抹杀蜥蜴族母的存在。

　　“嗡……”

　　一缕蜃气悄无声息地透过蜥蜴族母的鳞片朝着蜥蜴的脑海世界冲去，然而周越发现这一缕蜃气只进行到一半便被蜥蜴族母发现了，紧接着便是无穷无尽的围剿，最终蜃气完全没有见到脑海世界便消失得无影无踪。

　　周越见状不禁皱了皱眉，他发现了蜥蜴族母的防御机制，这蜥蜴族母的体内似乎有无数小蜥蜴的残魂飘荡，这些残魂十分弱小，但却能在蜥蜴族母需要的时候占据初生的蜥蜴躯壳成为战力，也可以用来阻挡外来的神识攻击！

　　蜃气一路经过蜥蜴族母的身体，其中的残魂自然会被蜃气灭杀，而残魂一旦消失，蜥蜴族母也就收到了神识攻击的警告，它立刻就会指挥残魂构筑防御。

　　“那么……”

　　周越一时间甚至动了使用水脉之源力量的心思，他控制体内的真气朝着水脉之源核心探去，但紧接着周越便想出了一个更好的办法——

　　“斩！”

　　周越再次提起月笑靥，一剑刺在蜥蜴族母的头顶，锋锐的剑刃完全没入蜥蜴族母的身体，周越这一次却没有等着蜥蜴族母恢复伤口，而是主动控制月笑靥变化起来！

　　“嗡……”

　　月华气刃的长度急剧缩短，那清亮的月光也逐渐退去，最终化作了那把奇异短刃，周越一手按住奇异短刃，同时运起真气狠狠地一拳打在奇异短刃的柄部！

　　“噼啪……滋滋……”

　　奇异短刃和蜥蜴族母的肉身接触部位出现了一条条电蛇，时不时有火花飞溅出来，周越见状心中一喜，同时暴喝一声：“雷来！”

　　“轰……”

　　奇异短刃发出了一声低鸣，紧接着东流之东的天空之上便布满了雷云，粗大的电蛇在云层中游走，而周越也顺利感受到了雷劫的气息！


第969章 猎杀巨兽

　　眼见雷云已经出现，周越当即一脚踢在六足蜥蜴族母的身上，这一脚直接将蜥蜴族母庞大的身躯踢飞，而周越也在一瞬间加速远离，他顾不上双腿传来的剧痛，召回奇异短刃化作月笑靥，对准面前的空间就是一斩！

　　“咔！”

　　周越面前的空间应声而碎，他的身体一旋便遁入了空间裂隙之中，而在周越的身后，震慑天地的天雷也骤然落下！

　　暴虐的天雷会根据受劫者的修为调整威力，以六足蜥蜴族母那无限接近化虚境的真气修为，周越怀疑雷电的威力甚至能达到化虚境！

　　“噼啪——呼呼呼！”

　　周越通过传送来到了云天顶上，他才刚刚落地，一声奇异的响声便从蜥蜴族母所在的位置传来，天雷之下万物湮灭，就连空气也在一瞬间被那深黑色的雷电毁灭，其他地方的空气集体涌向蜥蜴族母，制造出了巨大的爆炸！

　　“嘶……”

　　光是看到那空气收缩爆炸的景象周越便感到一阵牙疼，幸亏这天雷是落在六足蜥蜴族母的身上，他可没有信心硬接这一击！

　　“吼！”

　　六足蜥蜴族母仰天咆哮，浩荡天威仍然不足以将其灭杀，洪荒大妖的血脉给了它战胜天雷的资本，六足蜥蜴族母只是身形一矮便强行接住了这第一道天雷！

　　周越皱了皱眉，他只希望这天雷会继续延续下去，只可惜天不遂人愿，雷云对六足蜥蜴族母网开一面，仅仅只落下了一道便开始逐渐消散，周越见状只得乘乱开溜，再留在这里肯定要面对暴跳如雷的六足蜥蜴族母！

　　“咔！”

　　周越一拳轰开空间，正准备利用传送逃命，却忽然察觉到一阵劲风从脑后传来，周越不得不暂停了传送，一个懒驴打滚避开了偷袭者的攻击。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　利爪挥空的声音接连不断地响起，周越头也不回不断地闪避着突如其来的攻击，在他的神识范围之内，有一只双爪宛如镰刀的浅白色野兽正在不断对着他的要害进行攻击。

　　“叮！”

　　数次闪避之后，周越终于找到了一个反击的机会，他毫不犹豫地反手一剑向后斩去，身体紧跟着顺势一旋，终于将姿势调整过来。

　　“咔啦咔……”

　　浅白色的野兽暂缓了进攻，它的双爪之上出现了一道明显的剑痕，显然比起周越手里那无物不斩的月笑靥，这怪异野兽的双爪还是差了一些。

　　“雪镰？”周越眉头微蹙，他认出了这只野兽的身份，雪镰也是一种典型的洪荒大妖，这种凶残的妖类常年出没于雪山附近，依仗利爪的锋锐可以轻而易举地撕开目标的防护法术，周越之所以认识这种洪荒猛兽，也是因为修行界有一对使用雪镰兽双爪炼制的飞剑十分有名。

　　雪镰没有急着进攻，它迈开反向关节的后肢，缓缓向着远离周越的方向移动，同时身上的气息开始变得飘忽不定。

　　周越冷哼了一声，当着他的面隐匿，这只雪镰怕是对自己的隐匿能力太过自信了。周越没有给雪镰机会，他一步上前直接挥出了月笑靥，月华气刃在空中划出一道优美的弧线，宛如新月一笑！

　　“铮！”

　　剑鸣声响彻云霄，雪镰的双爪之上又多了一道剑痕，那雪镰惊魂未定地看了周越一眼，随即便腾空而起试图向着天空逃窜。

　　“吼！”

　　一道真气构成的光柱猛地从荒漠中升起，直接贯穿了雪镰的身体！

　　雪镰甚至来不及惨叫便被浑厚的真气直接轰碎，六足蜥蜴族母此时已经从天雷的余波中脱身，怒不可遏地对着云天顶就是一阵猛攻！

　　“轰！轰！轰！”

　　周越将身法施展到极致，六足蜥蜴此时已经陷入了狂暴状态，开始不管不顾地对着他发动远距离真气攻击，面对这种类型的攻击周越到不至于畏惧，一来是因为洪荒大妖的法术攻击太过粗浅很容以闪避，二来是有小飞穷充当最后一道防线，周越连化虚境修士的纯真气攻击也敢硬接！

　　六足蜥蜴族母见真气光柱不中，当即一个飞跃向着云天顶扑来，它的身上一阵蠕动，数十只小蜥蜴顿时生成，先庞大的母体一步扑向了周越！

　　周越不禁倒吸了一口冷气，这六足蜥蜴族母恐怕已经恨他入骨，面对数十只小蜥蜴的围攻，周越也不得不暂避锋芒，身体一旋，正面迎向六足蜥蜴族母，同时在那蜥蜴族母准备攻击之前一个翻滚遁入了六足蜥蜴族母的腹部下方。

　　“轰！”

　　六足蜥蜴族母猛然下坠，企图通过肉身的重压将周越碾杀，那凝实的真气在一瞬间加固了六足蜥蜴族母脚下的地面，在这一刻蜥蜴族母那庞大的身躯和地面就像两面钢板一般狠狠地撞在了一起！

　　周越在六足蜥蜴族母身体下落的瞬间便爆散成了一团水雾，雾冰雨顺利帮助周越逃过了被碾压的命运，而六足蜥蜴族母攻击中蕴含的神识冲击则被周越不动声色地挡了下来。

　　东流之东的洪荒大妖固然强大，但神识却是它们的弱点，无论是攻击还是防御都远不能与大荒的妖类修士相比，这六足蜥蜴族母虽然依仗体内的小蜥蜴残魂拥有不输于大荒妖类修士的神识防御，但神识攻击的力度却依然惨不忍睹。

　　“这种程度……”周越心中一动，他忽然想到了一个有可能击败六足蜥蜴族母的办法，他赶忙传音道：“铃铛！用鬼面吞噬那些小蜥蜴的残魂！”

　　“好！”

　　铃铛应了一声，随即便带着八成以上的神识冲入了六足蜥蜴族母的身体，而周越则维持着水雾的形态，就这么贴在六足蜥蜴族母庞大的身躯之上！

　　“轰！”

　　“吼——”

　　伴随着一声神识层面的巨响，六足蜥蜴族母第一次发出了痛苦的吼叫，庞大的身躯也猛然向着地面摔去。

　　周越心中一喜，果然有用！六足蜥蜴族母体内的神识防御是依靠残魂削弱入侵的神识，周越的蜃气无法一路冲入六足蜥蜴族母的脑海世界，但铃铛却不一样！

　　拥有天赋神通鬼面的铃铛在面对蜥蜴残魂时就好像天生的克星，六足蜥蜴族母将残魂送去防御无异于羊入虎口，鬼面吃下去的残魂被源源不断地转化为无主神识碎片，同时在铃铛的控制下不断向六足蜥蜴族母的脑海世界发起攻击！

　　“轰轰轰轰……”

　　神识层面的巨响连成一片，六足蜥蜴族母的动作也越来越激烈，周越承受着一波接着一波的神识攻击，但他却巍然不动，只是尽可能跟紧六足蜥蜴族母。

　　“吼……”

　　六足蜥蜴族母终于无法控制自己的身躯，它的神识已经全部被铃铛赶回了脑海世界当中，甚至连感知外界的能力都彻底丧失，庞大的身躯狠狠地砸在云天顶之上，随即从云天顶的边缘滑落，翻滚着坠下了山崖！

　　“咚！咚咚！轰！”

　　周越感受着六足蜥蜴族母体内的神识强度，他决定再添上一把火，周越毫不犹豫地注入了大量的蜃气，此时六足蜥蜴族母体内的残魂已经被铃铛清除了八成，所以周越的蜃气不再像一开始那样处处受阻，而是长驱直入，直接冲向了六足蜥蜴族母的脑海世界！

　　“咚！”

　　宛如彗星袭月，七彩流光正面撞上了六足蜥蜴族母的脑海世界，随即以惊人的速度渗透进去，随着蜥蜴族母脑海世界内的漩涡飞速流转，最终融入了位于脑海世界中央的那一只小巧的六足蜥蜴当中。

　　“好清晰的神识化身！”

　　周越眼前一亮，这六足蜥蜴族母的神识化身与他之前见过的海兽有着很大差异，清晰、稳定的形态说明这只巨兽已经初步开启了灵智，只有能够清楚认识到自身存在的生灵才会产生这种形态的神识化身。

　　“咔咔……咔！”

　　清晰的六足蜥蜴在七彩流光的干涉下瞬间碎裂，这只六足蜥蜴族母的神识固然强横，但神识化身的强度却也仅仅相当于碎灭境，对于周越的蜃气来说不费吹灰之力就能轻松灭杀。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，从战斗开始他的精神就处于高度紧绷的状态，此时大局已定，周越也放松下来，他将身体恢复，慵懒地打了一个哈欠，就这么倚在六足蜥蜴族母的爪上恢复起损耗的真气。

　　“好了！我已经压制住了这个大家伙的脑海世界！”铃铛欢呼了一声，接着说道：“如此强度的无主神识，或许我们能够突破呢！”

　　周越不禁莞尔一笑，他缓缓起身，笑道：“你小心不要吃撑了，这六足蜥蜴族母的修为可是有炼神境巅峰，它的神识碎片我们两就算连续炼化三天三夜也没饭完全处理掉。”

　　斩杀神识化身之后一切问题都迎刃而解，这只六足蜥蜴族母虽然还没有完全陨落，但对于周越和铃铛来说也只是案板上的鱼肉罢了，只要铃铛不间断地进行吞噬，这只六足蜥蜴族母很快就会因为脑海世界破碎而死去。


第970章 法术之道（一）

　　周越也没有赶尽杀绝的意思，若是真要灭杀这只六足蜥蜴族母，以他和铃铛的神识攻击效率至少也需要两个时辰，而两个时辰寸步不离守在六足蜥蜴族母身边显然是十分危险的。周越预感接下来肯定会有大妖前来查探，所以他等到铃铛吞噬了一部分神识碎片后便直接离开了六足蜥蜴族母，将这个庞然大物的生死交给了上天决定。

　　“嗯？”

　　正当周越准备远离此地继续向着天柱进发的时候，他却忽然发现了云天顶上被六足蜥蜴族母砸出来的一个洞窟。

　　周越饶有兴致地打量着这个高悬在悬崖峭壁上的洞窟，从他的角度能够看到洞窟内微微发光的几个字符，那是人类修行界的古代法印！

　　“嗖！”

　　周越一闪身准备进入洞窟，然而当他飞到洞窟入口的时候，周越才忽然发现洞口似乎有防御，他猛地停住身形，只差一丝便要撞上那道微不可见的光幕，周越顿时出了一身冷汗，他不知道这种隐蔽的光幕究竟有多大的威力，若是贸然触碰很可能会发生意外。

　　“罢了，就在外面看看吧。”周越摇了摇头，他就这么站在洞窟之外观察起洞窟内的布置，反正这道光幕也不会遮蔽他的感知。

　　这是一个天然洞窟，不过地面却经过人类改造，墙壁上则刻有一连串的古代法印，周越在一些记忆世界当中曾经见过类似的法印，他大概能读出八成以上的法印。

　　“飞流三，风辉四……”周越轻轻念诵，右手不自觉的按照墙壁上的法印比划起来，然而其中一些法印完全相悖，以周越的法术水准根本不足以用这些法印施展出完整的法术。

　　“小子，这些法印不是用来构成法术的。”宝虹城器灵在一旁看不下去了，他出言唤醒周越，淡淡地说道：“虽然不清楚你为何能读这些古代法印，不过我劝你把这些法印的施法意义抛弃，纯粹以文字来读。”

　　周越闻言心中一动，他当然知道法印实际上也是一种文字，只不过修士很少使用法印来书写、记录，此时得了宝虹城器灵的提醒，周越知道自己无法施法和法术水准无关，这墙壁上的法印根本就不是拿来施法的！

　　“火觞三年，妄与我会与此。”

　　勉强辨认出第一句话的意思，周越不禁瞪大了双眼，他伸出右手在空中比出其中一个法印，那法印在空中发出忽明忽暗的蓝色光辉，周越又在另一侧画出了一个他更加熟悉的人类修行界流通法印，仔细对比之后周越发现两个法印起到的作用是一样的。

　　“没错，这个法印就是妄。”周越轻舒了一口气，他双目一凝，这个法印放在这里显然是指代人名，而提到“妄”这个名字，周越第一时间想到的就是妄帝！

　　“妄称西地艰苦，于我无用，我却……是以火殇轮回后西归人类，东归妖类，相安无事……然火后为土，此事仍需从长计议……”

　　周越越是向下阅读，不认识的法印就越多，当他读过墙壁上半数的文字之时，周越已经基本上读不下去了，他尴尬地摸了摸后脑勺，说道：“前辈，你会古代法印？”

　　古代法印流传于数万年之前，应该是上一次五行大劫之前的文字，周越认为宝虹城器灵应该懂得一部分。

　　“你觉得我一个器灵能掌握古代法印？”宝虹却给出了否定的答案，它轻哼了一声，说道：“老主人建造宝虹城是在上一次大劫即将到来的时期，目的是为了庇护亲友，而我诞生灵智后不久，老主人便因为五行大劫降临消失了。”

　　周越闻言皱了皱眉，此时他有一种入宝山而空回的感觉，周越有一种预感，这座石窟内记载的事件对整个修行界有着巨大的意义，毕竟开头提到了人类一方六帝之首的妄帝，那么写下这些法印的修士定然也是和妄帝同一层次的存在，如此两位强者却在这云天顶上密会，周越本能地认为其中必有秘密。

　　“你可以将这些法印记下，来日打乱了找人问询便是。”宝虹城器灵轻笑了一声，说道：“龙凤两族里多得是熟悉古老文字的老妖怪，随便找个化虚境修士一问便知。”

　　周越眼中闪过一道精光，宝虹城器灵的提议十分有参考价值，他若是将这些法印打乱，旁人也猜不出准确的意思，只要将这些法印的意思一一问出，周越自然能得到完整的讯息。想到此处，周越当即利用超群的记忆能力将石壁上的法印尽数记下，他一挥手吹出一股冻风，洞窟的入口顿时被一层冰雪覆盖，与云天顶的其他地方完全融为一体。

　　待到完全将石窟掩埋，周越这才腾空而起，紧贴着云天顶的山脊向着山脚处的荒原疾驰而去，此间事了周越打算赶在其他大妖赶来查探之前远离云天顶这个龙族的休憩之地。

　　……

　　……

　　离开了云天顶之后，周越发现一路上危险与日俱增，仿佛全东流之东的大妖都知道他身上带着先天元气，周越每前进一步都必须使出浑身解数，前进的速度也因此大幅降低。

　　“呼……”

　　周越有些后怕地回头望了一眼远处的一条瀑布，方才他经过瀑布的时候刚好遇上两只正在战斗的洪荒大妖，周越不得不利用蜃气攻击制造乱象这才勉强摆脱了那两只大妖的纠缠。

　　“前辈！宝虹城中有这段路的记载吗？”周越压低了声音，此时他就连传音时都不敢大声，生怕因为自己的鲁莽招来敌人，周越疑惑地说道：“龙族所选的安全路径上会有如此众多的洪荒大妖存在？我这不是被他们发现了先天元气吧？”

　　宝虹轻笑了一声，说道：“宝虹城里没有此处的记载，不过我可以回答你的问题。此处会有如此众多的大妖实属正常，因为按照龙族的记载，越是靠近中部，东流之东的妖类就越强，初步推测是有一条超大型灵脉位于东流之东的中部。”

　　“另外先天元气绝对没有暴露，纯粹是你自己做贼心虚。”宝虹城器灵冷哼了一声，接着说道：“若是先天元气真的暴露，你以为对你围追堵截的还是这些炼神境的大妖？”

　　周越无奈地叹了一口气，先天元气可不是炼神境修士可以染指的力量，即便是之前在云天顶下混战的时候周越也很清楚，那群大妖之中恐怕只有六足蜥蜴族母是冲着他的先天元气来的。

　　“可这样下去不是个办法啊。”周越叹了一口气，他瞥了一眼瀑布的方向，说道：“我能引走一个两个洪荒大妖，却无法让一群洪荒大妖放弃对我进行追杀，再这样下去这路根本就走不动了。”

　　这些天周越为了躲避追杀已经几次变更了行进方向，严重耽误了行程，然而他也没有太好的办法，神识攻击固然对这些洪荒大妖有奇效，但周越的神识也不是白来的，东流之东大妖的神识结构只是方便周越攻击而已，但攻击消耗的神识力量却一点也不少。

　　“你之所以会被它们发现，最主要的问题还是隐匿能力低下。”宝虹略作思索，忽然开口道：“小子，我这里有一门隐匿法术，你要不要学？”

　　“隐匿法术？”周越眉头微蹙，有些疑惑地说道：“什么隐匿法术能改善我目前的处境？莫非那法术的隐匿效果很好么？”

　　“能瞒过化虚境大能。”

　　“我学！”

　　周越噔的一声站了起来，他果断地说道：“我学，请前辈教我！”

　　能以炼神境的修为瞒过化虚境，这样的隐匿法术简直堪比袖里乾坤！周越当然知道这种秘术的威力，他毫不犹豫地选择了学习。

　　“小子，你就不问问这门法术有什么古怪？”宝虹城器灵得意地笑了笑，说道：“我可不能保证你学习之后没有任何问题。”

　　周越心中警觉，试探着问道：“这门隐匿法术有什么奇特之处么？莫非对我本身的修为有所影响？”

　　“这倒没有，只是我这门隐匿法术可是妖类创造的法术。”宝虹城器灵长叹了一声，说道：“这大概是老主人有生以来创造出的唯一一门真正意义上的‘法术’。”

　　周越心中一动，宝虹提到“法术”的时候使用了人类修行界的语言，他心念电转，很快便试探着说道：“你是说，这门法术不是妖类的本能法术，而是花成明前辈创造的人类法术？”

　　“不错。”

　　周越不禁屏住了呼吸，他自然知道妖类想要创造人类的法术究竟有多么困难，妖类可以通过本能法术模拟一些人类法术的效果，但他们却无法使用真正的人类法术！即便掌握了法印，妖类修士也只能通过法印制造出法术的波动，人类修行界的法术却是万万无法使用的。

　　“而且，这也不是人类的法术。”宝虹城器灵略微一顿，朗笑道：“若是要给老主人自创的这门法术定位，我想应该是蜃龙法术！只有身负蜃龙血脉的修士才能使用！”


第971章 法术之道（二）

　　“只有蜃龙血脉的修士才能使用？”周越心中一惊，他的脑海中一瞬间浮现出大量的假设，周越试探着说道：“你是说，人类修行界的很多法术之所以只有人类能用，也是因为这些法术需求人类血脉？”

　　“不然呢？”宝虹轻叹了一声，有些无奈地说道：“你看，人类修行界的法术除了使用法印组成以外，其基本原理和妖类的本能法术相差不大吧？”

　　周越轻轻点头，这一点他还是知晓的，按理来说，人类修行界的产物适用性极强，同样的法宝、法术却能交给不同属性、不同功法的修士使用，这说明只要符合施法原理法术就能够成立。

　　“那为何妖类无法使用人类的法术呢？要知道创造人类法术的人远不止千万，但凡元婴境以上的修士大多会自创一两种法术，他们凭什么让创造的法术具备同一种特性——抵抗其他血脉修士施法的特性？”

　　周越不禁愣住了，人类修行界绵延至今，创造法术的修士已经换了一批又一批，在这种情况下诞生的法术竟然无一例外尽数带有阻止他族修士施法的特性，这显然不正常。

　　妖类修士可以参考、可以自行按照法术原理逆推，甚至能够做到比原版法术更加强大，但他们却始终无法使用真正的人类法术，相反，人类之中却有一部分天才能够使用各式各样的本能法术，说明本能法术并不是专属于妖类修士的能力。

　　“关于血脉限制的事情我也不是很了解，只知道此事与化虚境修士有关，当初一位人族的大能似乎做了些什么惊天动地的大事，这才让人类稍微拉平了与妖类的差距。”宝虹城器灵略微一顿，轻声说道：“而老主人也是一位化虚境以上的大能，所以他才能自创这套专属于蜃龙的法术。”

　　周越眼中闪过一道精光，他试探着说道：“那么我应该也能修习了？我的体内可是有蜃龙血脉的。”

　　“话虽如此，但你的体内同样有其他妖类以及人类的血脉，究竟能否掌握这种法术还不好说。”宝虹沉吟片刻，试着举例道：“你看，妖类修士当中修习人类手段的也有不少吧？但真正能够熟练运用、完全不需要本能法术辅助的，也就只有化虚境以上的大能而已。”

　　周越点了点头，他深吸了一口气，说道：“无论如何，还请前辈教我！若是没有更加强大的隐匿法术，这一路恐怕我就只能拼杀到天柱了。”

　　“嗡……”

　　话音未落，一个七彩雾团顿时出现在周越的面前，周越眼前一亮，他知道这是蜃龙一脉专门用于教导后辈的手段，这还是周越第一次享受堪比蜃龙族人的待遇。

　　“啵！”

　　周越伸手在七彩雾团上轻点，一股让他浑身发麻的力量顿时沿着周越的手臂直冲他的丹田，最终勾起了周越的玲珑心跳动——

　　“咚咚……咚咚……”

　　当周越回过神来的时候，他已经进入了一个记忆世界，这个记忆世界比起周越见过的任何一个记忆世界都更加简陋，以至于只有漆黑一片的底色。

　　就在周越等得有些不耐烦，打算起身探索一番的时候，一片黑暗当中忽然亮起了一道柔和的白光，紧接着那白光便化作了人形，一个看不清面容、身形的修士幻影出现在周越的面前。

　　“原来如此，这个影像演示倒是不错。”

　　周越轻笑了一声，这是人类修行界的大宗门教育弟子时常用的手段，通过真气影像生动地表现出修行法术、功法时的每一个细节，而周越眼前的这一个更加高等，影像的制作者直接将这段影像制作成了记忆世界，这样不只能将细节展示出来，甚至还能让学习法术的修士产生一种身临其境的感觉。

　　修士幻影朝着周越行了一礼，周越当即起身还了一礼，互相一礼之后，那修士幻影便直接开始施法。

　　“咦？”

　　周越心中一惊，他发现这个修士幻影使用了一种完全不符合常理的法印，虽然从一部分属性上来说和人类修行界的法印十分相似，但这套法印的很多细节却与人类的法印背道而驰。

　　“这样也能施展出法术？”周越心中不禁产生了一丝疑问，但他把心中的疑问收好，仔细观察起那个修士幻影的动作。

　　修士幻影的动作不快，刚好能让周越仔细看清每一个细节，它甚至将每一个法印都拆分为几个部分一一展示，并且通过真气波动告诉了周越这些法印的用途。

　　待到修士幻影将法印完整地展示之后，一个复杂的七彩真气图形出现在空中，周越能感应到这个七彩图形并非蜃气构成，而是完完全全的真气产物。

　　“真的成功了……”周越眼中闪过一丝莫名的光芒，他试着模仿修士幻影的动作，一只手在一旁画起了法印。

　　周越将法印熟悉了一遍，他忽然发现了这些法印有些似曾相识，周越仔细思考了一下，惊讶地发现自己之前才在云天顶上见过类似的东西。

　　“这不是和云天顶洞窟里的法印绘制方法相似么？”周越手上的动作顿时一变，将他从云天顶上学来的古代法印行云流水般绘制出来，周越仔细对比了古代法印与修士幻影绘制的法印后，发现这两种法印应该系出同源。

　　不过这两种法印仍然有着较大的差异，从绘制的方法来看两者有相似之处，但从法印的原理上来说却仍然是一副南辕北辙的样子。

　　古代法印和周越掌握的人类修行界法印一脉相传，两者的主人明显都是人类修士，一些真气运转的习惯和起到的效果也完全一致，而修士幻影教授的这一套法印却有着截然不同的运气方法，其违背法印之理的存在方式让周越不禁怀疑这堆神秘的法印究竟能否生效。

　　“画出来看看不就是了。”

　　周越心中一动，他当即催动玲珑心，主动退出了记忆世界，随即伸出手在空中挥舞起来。既然不清楚这套法印究竟是否能形成法术，那么运起真气直接尝试一番便知。

　　“嗡……”

　　七彩的雾团顿时将周越包围，紧接着他的气息就以惊人的速度衰弱下去，最终完全消散！周越顿时眼前一亮，他能够察觉到这种隐匿法术的强大，比起他原本修炼的雾行术强大了千百倍！

　　即便和周越那经过改良的雾行术也不是这种奇术的对手，这层七彩雾气可以说是集隐匿法术之大成，从各种感知的方法着手，做出了完美无缺的应对！

　　“不愧是真龙创造的法术……”周越若有所思，他试探着说道：“前辈，这门法术中使用的很多法印细节与我熟悉的法印理论背道而驰，之所以能够生效是因为我的体内有蜃龙的血脉吧？”

　　“不错，你可以这样理解：任何一种法印都是残缺不全的，之所以能够成功施法，是因为你的血脉补充了不完整的那个部分。”宝虹城器灵微微一笑，接着说道：“人类修士的手段无法为大荒群妖所用便是这个道理，他们的血脉在施法过程中扮演了重要的角色！”

　　周越不禁摇头赞叹，他不清楚究竟是怎样的天才想出了如此玄奥的保密方式，这样一来有人类血脉的修士绘制的法印才是完整的，而其他血脉的修士则始终缺少了施法最为重要的一环！

　　想到此处，周越不禁握了握拳，他终于明悟了法术的关键，就这一点周越已经站在绝大多数法修的前面，同时周越也不得不感慨，当初创造法印的修士当真强大，他们竟然将人类那浅薄的血脉融入了法术体系当中！

　　“小子，工具已经给你了，接下来怎么熟练这套隐匿法术是你的问题。”宝虹城器灵略微一顿，顺口说道：“另外，这套隐匿法术唤作‘一鳞半爪’，是老主人通过观摩隐龙的天赋神通所创。”

　　周越尴尬地笑了笑，他挠了挠后脑勺说道：“呃……这不是蜃龙一脉的能力？”

　　“蜃龙也不算是什么擅长隐匿的大妖，老主人当然要问别的支脉借了。”宝虹城器灵轻笑了一声，轻描淡写地说道：“若是凡是只知死板行事还修炼做什么？”

　　周越深以为然，人类之所以能有今天，除了一些他不了解的黑幕之外，人类本身的学习能力也是一个重要的因素，所以周越绝不会死板地守着门户之见。

　　有了一鳞半爪的帮助，周越再启程的时候明显顺利了不少，这门隐匿法术和雾行术在某些方面可以互补，一鳞半爪最大的缺陷大概是启动的时间稍长，不太适合在战斗中快速切断敌人的感知，所以周越也没有将雾行术直接扔在一边，而是视情况切换使用。

　　潜行移动虽然使得周越此行的安全性大增，但周越仍然没有掉以轻心，越是靠近天柱他就越是有一种危险的预感，周越能感觉到接下来的行程恐怕会有变故。


第972章 陨星

　　“呼……好一片炼狱景象。”

　　周越极目远眺，视线范围之内只有喷发的火焰与充满死气的焦土，这大概是周越最不擅长应付的环境了。

　　“前辈，我们没有走偏吧？”周越狐疑地摸了摸下巴，有些疑惑地说道：“龙族怎么会挑这么一条路出来？这种环境实在是不适合龙族的修士发挥。”

　　自古以来水火就是一对冤家，五行之中相克程度最为严重的就是水火了，水属性以柔为主侧重防御，而火属性主攻很容易占据主动权，两者的实力差距并不巨大，很容易出现反制的情况，所以水属修士普遍厌恶火属环境，这种焦土环境对于周越来说只比地底要稍微安全一些。

　　周越不喜欢焦土，龙族的修士肯定更加讨厌这片土地，如此一来龙族非要经过这片区域的动机就变得耐人寻味起来。

　　“你没有走错，宝虹城的记载当中也有提到过这片焦土。”宝虹城器灵略作思索，说道：“或许是因为其他的区域更加危险，你看看地图。”

　　周越仔细观察起真气地图上亮起的部分，那是东流之东北部的凤族路径，而凤族探明的区域中也有一小块焦土，按照纹理显示，周越基本可以判断这一小片焦土便由是他脚下的这片焦土延伸过去。

　　“横跨大半个东流之东？”周越不禁愕然，有些惊讶地说道：“本身火属性天地灵气就比较容易消散，这片焦土竟然能存在这么长时间，还有如此巨大的范围？”

　　“所以几乎可以断定就在我们北方的未探明区域中有一件惊世骇俗的宝物。”宝虹城器灵轻哼了一声，接着说道：“只是连化虚境的修士都不愿意去招惹那件宝物，或许那里有化虚境的大妖守护。”

　　周越轻轻点头，他对比了一下两条路径间的未探明区域，惊愕地说道：“这片焦土怕是有南云部大小！看来定然是有化虚境以上的宝物存在了。”

　　能够轻易地改变相当于南云部大小的土地，周越自认为做不到这一点，即便是炼神境的宝物也不可能维持无数年月，未知区域中造成焦土的宝物应该在化虚境以上。

　　“小子，此事与你无关，你最好有多远躲多远。”宝虹城器灵冷哼了一声，接着说道：“龙凤两族的路径完美无缺，两族将那件宝物摆在中央位置不去触碰，这才是最好的结局。”

　　周越心中一动，一件化虚境以上的至宝自然人人欲取之，然而当今世上有这个实力的恐怕也就只有龙凤两族了，是以这两族不约而同地选择了不去理会这件宝物，免得发生冲突。龙凤两族已经通过这种约定俗成的暗中秩序和平共存了无数岁月，所以他们做出这种将宝物弃之不顾的事情再正常不过，周越相信也只有这两个大族才有资格做出如此暴殄天物的事情。

　　确认了路径之后，周越一挥手收起了真气地图，随即硬着头皮向更深处的焦土飞去，接下来的旅途将会让他感到无比纠结，但既然已经走到这里了，周越可能定不可能轻言放弃。

　　“轰！”

　　火柱冲天而起，岩浆从焦黑的土地之中喷涌而出，不过周越早就通过这一处泉眼附近凝固的熔岩看出了端倪，他随意地挪动脚步，恰到好处地闪过了每一滴岩浆的喷溅。

　　事实上这种程度的攻击还不至于让周越躲闪，他只是想要磨练一下闪避的能力罢了，周越宛如翩翩起舞般在这焦土之上穿行，他甚至故意向着那些岩浆的泉眼处接近，反正也不会受伤，不如拿这些岩浆泉眼修炼。

　　在火属性的环境下，周越的真气恢复速度受到了极大的影响，炼神境修士虽然强大，但也没有达到无中生有的程度，周越不禁猜测化虚境的大能是否有这种能力，不过很快他就放弃了胡思乱想，因为宝虹城器灵给出了一个明确的答案：

　　能！

　　化虚境大能凭借先天元气是可以做到无中生有的，虽然这种能力有着很大的限制，但将不存在的真气“变出来”却是真正能够做到的事情！

　　周越不禁叹了一口气，化虚境大能能不能无中生有暂时和他没有什么关系，反正他要是想恢复真气就必须调动水脉之源的力量。

　　“前辈，你说这水脉之源能否无中生有呢？”周越瞥了一眼自己的丹田位置，有些疑惑地说道：“一路上我已经抽取了十数次真气，这水脉之源内的力量储量也太大了吧？”

　　宝虹不屑地轻笑了一声，淡淡地说道：“小子，你且仔细观察自己身边的环境再来和我说话。”

　　周越摸了摸后脑勺，随即运起神识仔细感知身边环境的变化，片刻之后他才恍然大悟，说道：“是转化？火转水？”

　　在周越的观察下，涌入他体内的火属天地灵气中有一部分被水脉之源吸收，进而转变为水属力量，周越总算知道了水脉之源力量的来源。

　　“任何属性都会诞生‘源’，而水脉之源便是五行中水属力量的‘源’。”宝虹城器灵略微一顿，解释道：“这种源中没有先天元气的存在，所以不可能做到无中生有，其中蕴含的力量大多是由其他力量转化而来。”

　　周越轻轻点头，随即试探着说道：“也就是说这些源只是转化其他力量的效率稍高一些，并不比修士高明？”

　　“有一些大妖的天赋神通同样拥有类似的效果，虽然比你手上的水脉之源差远了，但原理是一样的。”宝虹城器灵的声音忽然一肃，它郑重地说道：“你且记好了，无论何种属性的力量，力量就是力量，它们的本质是一样的。”

　　周越似懂非懂地点了点头，他决定将这句话记下来，宝虹城器灵再严肃的时候往往会说出一些对修行有利的话语。

　　“轰！”

　　就在周越重新启程后不久，他忽然发现被火山灰遮蔽的天空之中出现了一点亮光，周越不禁抬头望去，只见一道耀眼的火光拖着尾巴从天而降，周越不禁倒吸了一口冷气——

　　陨星！

　　陨星坠落在修行界不算什么少见的事件，甚至还有修士根据陨星坠落的景象创造出了一种名为“摇落星辰”的强大法术，然而正面迎接陨星的冲撞就绝对不是什么让人舒心的事情了。

　　周越欲哭无泪地看着那硕大的火球朝着他所在的位置飞来，他无奈地抽出月笑靥，如今闪避已经没有希望了，只好在陨星落地之前摆好架势防御。

　　“轰轰轰……”

　　一瞬间，六道火光跟着第一颗陨星一起划破云层，周越的嘴角抽了抽，竟然还是一次陨星雨，看来接下来他的麻烦大了。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　一时间焦土之上传来了大量的兽吼声，和周越一样倒霉的洪荒大妖至少也有近三十只，周越还是第一次发现这片焦土竟然充满生机，陨星坠落的危机让死气沉沉的岩浆区域瞬间活了起来！

　　平日里藏匿在此的洪荒大妖们顾不上对其他生灵发起攻击，它们纷纷摆出了防御的姿态，从那火球的大小就能初步判断出这些陨星的威力至少也在炼神境以上！

　　“轰——”

　　巨大的陨星当头落下，周越只觉得大地一颤，紧接着他便被猛烈的冲击波掀飞起来！

　　“喝！”

　　周越暴喝一声，手中的月笑靥迎风便是一剑，那强横的冲击波竟然因为周越的斩击而偏转，周越逆着狂风压下身形，脚下差点飞出的焦土也因此稳定，圆形的巨坑之中出现了一片狭窄的扇形安全区域！

　　不等周越站稳，剩余的六颗陨星呼啸而来，一连六次巨震直接将周越轰上了天空，大地在这一刻碎裂，大量的岩浆喷涌而出！

　　“定风！”

　　周越一挥衣袖，定风雀迎着陨星激起的冲击波便冲了出去，天赋神通镇压之下狂风顿时温顺了许多，周越也乘势跟着定风雀一路砍杀，月笑靥每一次斩出都会将前方的狂风撕开，周越一步接着一步凌空虚踏，最终落在了地面之上。

　　“呼……”

　　直到此时周越才松了一口气，他环顾四周，只见大地已经四分五裂，只剩下数块漂浮在岩浆之上的浮岛，周越不禁露出了苦笑，幸亏那陨星没有直接落在他头上，仅仅只是冲击波周越还是可以抵挡的。

　　“欧！”

　　不远处的岩浆中翻出一只似鲸但体型却和牛差不多的怪物，那怪物甩了甩脑袋将头上粘着的岩浆甩去，随即一眼瞥见了浑身上下只剩下布条装的周越——

　　一人一兽果断当做没有发现对方，灰溜溜地朝着相反的方向疾驰而去。

　　周越警惕地监视着天空，按照他的经验，陨星这种东西不来则已，一来就是一群，周越防备着可能会到来的陨星继续向着焦土深处深入，不经意间却发现了一丝奇异的气息。

　　“小子！快停下！”

　　周越闻言赶忙停住了脚步，他小心翼翼地望向四周，狐疑地说道：“前辈，你发现了什么？”

　　“先天元气！”


第973章 忘形（一）

　　“先天元气？”

　　周越心中一惊，他猛地低头看向地面，有些疑惑地说道：“我怎么什么都没有感觉到？”

　　“那是你对先天元气的了解不深。”宝虹城器灵轻哼一声，解释道：“我能感觉到岩浆之中有一股老主人留下的先天元气存在，小子，要去看看么？”

　　周越沉吟片刻，他的身形也渐渐消失，陨星破除了周越的隐匿状态，他刚好在整理思路的时候重新发动一下一鳞半爪。

　　“我们去。”周越最终还是做出了前去查探的决定，他知道宝虹城器灵所指的先天元气并不是像暴风海中藏身处那样微弱的气息，这肯定是一条“大鱼”！

　　做出决定以后，周越便不再犹豫，他猛然一跃遁入岩浆之中，向着宝虹城器灵指出的方向游去。

　　炽热的岩浆对于周越来说并没有什么太大的威胁，只是此处纯粹的火属性环境让周越感到有些不适，他很快便潜入了岩浆底部，一座奇异的建筑逐渐出现在周越的视线之中——

　　“奇了，此处为何会有一座宫殿？”

　　周越的眼前出现了一座巨大的宫殿，宫殿的样式看上去古老，让周越不禁想起了一部分记忆世界当中的古建筑，整个宫殿浸泡在岩浆之中却没有被火焰烧灼的迹象，周越立刻便分辨出这座宫殿的外墙使用了一种名为“冰芯木”的远古灵木。

　　“从样式上判断，这是三万年前人类修行界的产物。”

　　宝虹城器灵一开口便带来了一个关键信息，周越不禁诧异地瞥了丹田内的宝虹城核心一眼，狐疑道：“你不是五行大劫即将来临的时候才诞生了意识么？四万年前……那时候五行大劫还没有来临吧。”

　　“但宝虹城也不只是一座空城啊？”宝虹轻笑了一声，说道：“当老主人消失之时，这宝虹城仍旧是当今世上最强大的城池之一，无数的修士、学者汇聚于此，这座城池做到了让人类与妖类共存，每一位聚集在宝虹城中的修士都是博学之辈。”

　　周越闻言顿时恍然大悟，他点了点头，说道：“那么这座宫殿应该是三万年前的产物了，前辈你能看出宫殿中的防御么？”

　　想要获得先天元气，周越肯定要进入这座古老的宫殿，然而这座宫殿能够在岩浆中浸泡万年不毁，肯定是有什么防御措施进行保护的。

　　“稍等片刻，我感应到的先天元气是老主人留下的，这座宫殿就算不是老主人建造，应该也和老主人有些渊源。”

　　宝虹城的声音让人感到莫名的安心，周越索性就这么随着岩浆飘荡，片刻之后他才被宝虹城器灵的话语唤醒：“没有什么特殊的防御，只是先天元气在自动保护这座宫殿。”

　　周越松了一口气，随即直接向着宫殿的正门飞去，既然没有防御的布置，那么他也不必如此紧张，只需要当做一般的秘境探索便是。

　　“呼呼……”

　　周越闯入宫殿的时候感觉就像经过了一道无形、有针对性的墙壁，他身上粘附的岩浆被尽数拦在门外，而周越却轻而易举地进入了大殿，他抬起头打量着大殿内的环境，却发现这座大殿与他想象中的布局有所不同。

　　“这真的是宫殿？还是说三万年前人类就是如此建造宫殿的？”周越露出了一丝古怪的脸色，他指了指大殿中央的一座祭坛，说道：“哪有人会把祭坛建在大殿中央的？”

　　周越见过的宫殿少说也有几十座，祭坛也见过不少，但将祭坛摆在宫殿的大殿正中央的布置他还是第一次见到，而大殿中的梁、柱上布满了乱序的法印，这让周越心中充满了疑惑。

　　这座大殿究竟是用来做什么的？

　　“你且别管这是不是宫殿，我看这祭坛有些蹊跷。”宝虹城器灵沉吟片刻，接着说道：“老主人留下的先天元气似乎就位于这座祭坛的下方，似乎在呼唤我们过去。”

　　周越心中一动，有些迟疑地说道：“花成明前辈应该不至于害我们吧，既然如此……我上去试试看？”

　　宝虹城器灵轻哼了一声，底气不足地说道：“可以一试，就算有什么危险我也能替你挡下来。”

　　周越轻轻点头，随即小心翼翼地飘到了祭坛之上，然而直到他脚踩祭坛也没有发生什么奇异的事情。

　　“或许是要进行什么仪式……”周越尴尬地的望向大殿的顶部，他的目光很快便被那些法印所吸引，法印和周越之前在云天顶上看到的那些古代法印有着异曲同工之妙，比起云天顶法印更接近如今修行界使用的法印，初步推断可以猜测这些法印也是人类修行界以往使用过的。

　　周越试着比划起来，自从在云间城被逼迫逆推了法印之后，周越在法术一道上的修为日渐精进，这种程度的古代法印稍微根法印的承接顺序推理一下就能掌握，半个时辰之后，周越总算理顺了每一个法印的意思。

　　“前辈，这祭坛之下可是先天元气，若是这股力量当真暴动……”周越正准备施法，却忽然想到了安全的问题，他尴尬地笑了笑，说道：“你当真能挡住先天元气？”

　　宝虹城器灵这一次没有与周越拌嘴，它沉默了片刻，这才轻叹道：“实话实说，我并没有信心抵挡先天元气，这股力量的奥妙不是你如今能够想象的，化虚境修士有了先天元气才能够被成为最强者，我只是一介炼神境的器灵，没有你想象中那么强大。”

　　周越皱了皱眉，如此一来是否施法激活祭坛就成了一个问题，最终周越还是一咬牙，运起真气在空中比划起来！

　　“嗤……”

　　湛蓝色的真气在空中汇聚成线，一个个鲜活的法印跳跃着显现出来，周越纷乱的心境也在绘制法印的过程中平静下来，他忘我地临摹着大殿内雕刻的法印，手上的动作越来越快，最终周越已经不再是临摹，而是随意地绘制，一些看上去抽象、模糊的线条开始出现在周越的身边，而这些线条竟然同样充当了法印的效果！

　　周越一时间忘却了法印的存在，他只是不断地用自己的方式去控制法术的力量，那双宛如穿花蝴蝶般的快手也逐渐缓慢下来，到最后周越的每一笔都仿佛蕴含了无穷无尽的意味，只需要一笔便能达到万千法印的效果！

　　“轰！”

　　祭坛的四周忽然升起四根立柱，周越绘制的线条缓缓飘到立柱之上，一圈接着一圈缠绕而上，一时间大殿之中出现了强烈的真气波动，但很快就在一阵令人心悸的力量波动镇压下消弭于无形。

　　虽然真气波动已经消失，但祭坛上的仪式却仍然在继续，周越的身体自动摆出了一个奇异的坐姿，一股难以言喻的气息从他的身上散发开来，逐渐激发了附近的立柱！

　　“嗡——”

　　四根立柱依次亮起，强横的先天元气从立柱的顶端激发，注入了周越的身体，周越猛然惊醒，他第一时间感受到了自己体内那种呼之欲出的强大力量，仿佛在这一刻他的身体已经湮灭，取而代之的是整个天地！

　　以天地为躯壳！

　　周越心中一颤，他忽然明白了化虚境的存在究竟是什么，那些行走在修行界的最强者分明就是天地的代言人，化虚境修士真正的身躯便是天地，所以才能死而复生！

　　“轰！”

　　周越浑身一颤，迅速脱离了那种玄妙的状态，他猛然捂住胸口，大口地喘气感受着身体的存在，片刻之后周越才惊魂未定地说道：“这是让人感悟化虚境的仪式么？”

　　“不，这个仪式的意义远比让你感悟化虚境更加重大。”宝虹城器灵的话语中带上了一丝肃穆，它郑重地说道：“能够让你提前感受到化虚境的伟大，这本身就是一种壮举，而这个仪式既然能做到这种几乎破坏修行界规则的壮举，想来其本身也一定大有来头，感悟化虚境可能只是其中的一个附属功能。”

　　周越不禁倒吸了一口冷气，他缓缓抬头望向大殿的顶部，却发现大殿内雕刻的法印正在以惊人的速度消失，不等周越回过神来便完全消失不见！

　　“呃……”

　　周越就像是被人扼住了喉咙，久久无法言语，他忽然发现自己甚至还没有完全记下那些法印，如此伟大的仪式却因为他的使用而消失，这让周越感到一阵不适。

　　宝虹城器灵轻笑了一声，指点道：“别担心，小子，你且试着回忆方才的那些法印。”

　　周越试着按照宝虹城器灵所说，极尽所能回忆起方才的法印，他下意识地竖起一根手指，试着将自己方才记下的法印绘制出来，然而当周越真正动笔的时候，他却只是轻轻点下了一个真气点。

　　明明心中有万千法印，周越却发现自己记忆中的那些法印正在迅速模糊、混乱，以至于他无法绘制出任何一个古代法印，只能点下这个小点。

　　“这是……”

　　然而周越并没有沮丧的意思，他看向那个点，宛如看见万千法印！

　　“忘形？”


第974章 忘形（二）

　　“忘形？”

　　周越不禁愕然，数息之后他才兴奋地说道：“我竟然达到忘形的境界了？”

　　所谓的忘形，是指法术之道上的一个较为高层次的境界，能够达到这个境界的法修基本上算是登堂入室了，这意味着修士对于法印的理解已经达到了一个常人难以企及的高度，一笔一划之间尽是法印之理。

　　“有什么好兴奋的，炼神境的修士大多都有这样的境界。”宝虹城器灵略微一顿，接着说道：“也就是你小子是个奇葩，竟然没有在元婴境上停滞太久，否则早该在元婴境就进入忘形境界了。”

　　周越尴尬地挠了挠后脑勺，他不知道宝虹这句话是在夸他还是在损他，不过周越的尴尬很快就被兴奋冲淡，忘形境界对他来说是一个巨大的突破！

　　众所周知，人类修行界的修士想要施展法术便一定要绘制法印，即便完全熟悉了法术的释放流程，修士也必须在体内用真气绘制一遍法印才能施法，而对于元婴境以上的修士来说，这么一点施法时间实际上就是一个巨大的破绽。

　　除了能够一心二用的修士，一般的修士在施法时无法同时进行近身攻击，也没有办法控制法宝，这个时间十分短暂，但若是被对手把握住则很可能致命，人类修行界因为施法延迟而被敌人反杀的修士比比皆是。

　　而忘形则帮助人类修士摆脱了这个尴尬的真空期，原本需要绘制大量法印施展的法术，如今只需要寥寥数笔即可，强者甚至能做到瞬间施法，如此一来人类修士施展法术时最大的破绽也就此解除！

　　“这么说方才的仪式我已经记录下来了。”周越略作思索，推测道：“之所以如今没有生效，说明这个仪式还必须配合一定的条件举行才行。”

　　“不错，老主人的先天元气在这个仪式中扮演了重要的角色，除此之外整个祭坛也十分重要，没有祭坛你也无法举行这个仪式。”宝虹城器灵略微一顿，有些迟疑地说道：“而我怀疑眼前的这座大殿以及大殿内的祭坛都只是一个仿品，老主人模拟了一个仪式让你举行，似乎是想要让你掌握这一套举行仪式的方法。”

　　周越轻轻点头，这一次他陷入了沉默，从离开那座囚牢开始，周越就有一种紧迫感，他知道真龙律出天地都会推着他按照真龙律中的轨迹行事，而眼前的这个仪式更是坐实了这一点——

　　花成明想让他去了结一些未了之事！

　　周越不清楚那位真龙究竟如何作想，但周越始终能够感觉到那种紧迫感，这绝不是他找个地洞躲起来就能解决的问题，周越甚至怀疑方才天降陨星也是因为真龙律的效果。

　　因为有陨星坠落，焦土才会被击碎，岩浆才会涌出，而正因为岩浆涌出，这座古代宫殿中的先天元气才被宝虹城器灵发现，周越才会做出前来一探究竟的决定。

　　这一切只要缺少一环便无法成立，然而一连串的巧合却最终联系成了一条完整的“长龙”，牵动周越最终站在祭坛之前，掌握了这样一套神秘的仪式。

　　“罢了，是福是祸都是真龙律的选择，既然逃不掉只能争取做到最好。”周越轻笑了一声，他的眼中燃起了一丝炽热的斗志，既然无法逃避，那就迎难而上，他要与真龙律争夺主动权！

　　想到此处，周越当即不再纠结，而是将注意力放在了祭坛本身上，他沉吟片刻，说道：“前辈，你说这祭坛能否挖下来带走？”

　　宝虹城器灵顿时一愣，有些疑惑地说道：“什么？带走？”

　　周越轻轻点头，他随手在祭坛上戳了一下，说道：“你看，炼神境修士的全力一击都无法伤到这祭坛分毫，我想一定是好东西吧？”

　　这座祭坛和之前周越经过的囚牢都是使用了某种周越无法辨识的材料制成，囚牢事关重大周越没敢动小心思，但这祭坛他可不打算放过！

　　多好的法宝炼材啊！

　　周越立刻想到了将这座祭坛炼制到泽王鼎之中，这样定然能够进一步增加泽王鼎的防御性能，或许能让泽王鼎变为一尊防御性的功德圣器。

　　“小子，你还真是……”宝虹城器灵哭笑不得地嗤笑了一声，轻叹道：“你想带走就带走好了，不过我可不帮你，你自己想办法将这祭坛挖出来。”

　　周越嘿嘿一笑，说道：“怎敢劳您老费心？我这就亲自动手，这大殿的地面是碎纹岩制成的，没有防御法术保护仅仅只能抵挡金丹境修士的攻击。”

　　说完，周越便运起真气，赶在岩浆流入大殿之前将这里挖了一个底朝天，不过半盏茶的时间，周越已经将整个祭坛连根拔起，顺带还掠走了五根立柱，只把宝虹城器灵惊得目瞪口呆。

　　“好了，大功告成！”

　　周越拍了拍手掌，看着眼前已经化作废墟、在岩浆中缓缓燃烧的宫殿，周越不禁撇了撇嘴，这算是他对前宝虹城主花成明随意安排他命运的小小“报复”。

　　“唉……”

　　宝虹城器灵似乎对老主人留下的宫殿惨遭破坏感到十分不适，不过它却没有什么不满的地方，严格来说周越的所作所为并没有错，反正离了先天元气保护，这座宫殿迟早也会被岩浆吞噬，不如将其中有用的部分拆了带走。

　　目送着最后一块瓦片被岩浆吞噬，周越当即一闪身朝着岩浆湖的表面上浮，他的速度丝毫不慢，这岩浆除了属性为火、粘性以外与水也没有太大的不同，龙是游曳的行家，周越一瞬间就窜出了这片岩浆湖。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，他举目望去，目光所及之处尽是刚刚凝固的熔岩，大概再过一段时间，这片土地又会成为一片焦土，将岩浆中隐藏的秘密彻底掩盖。

　　认准了方向，周越当即运起一鳞半爪将自己的气息隐去，随即鬼鬼祟祟地朝着天柱所在的方向继续前进，他可不想在此节外生枝。

　　……

　　……

　　焦土的范围虽然巨大，但这片区域大致呈南北走向，而周越此时的路线却是正西偏南的方向，他只用了不到半个月便横穿了这片危险的土地。

　　“方才那只火鸟是什么异种？”周越瞥了一眼身后的天空，那里时不时出现一道耀眼的红光，那里有一只造型奇异的火焰怪鸟刚刚被周越利用速度与隐匿优势甩开。

　　“是烬鸦，三足金乌的后裔。”宝虹城器灵得意地笑了笑，接着卖弄学识道：“烬鸦和它们的先祖一样，是群居的大妖，而不同于三足金乌那低下的种群数量，烬鸦群往往一来就是上百只。”

　　周越心中一凛，幸亏他跑得快，否则若是被一群烬鸦缠上肯定是个麻烦事。经过这半个月的磨合，周越已经可以将施展一鳞半爪的时间缩短一半，当然其中也有忘形境界的功劳，周越感觉一鳞半爪已经基本可以取代雾行术了，这个蜃龙一脉专属的法术实在太过强大！

　　红光逐渐散去，那只烬鸦可能是因为始终找不到周越，最终放弃了追杀，而周越也伺机开始向着焦土的外围移动。

　　如今周越已经抵达了焦土的边缘，距离天柱还有不到三分之一的路程，周越早已做好了准备迎接危险的准备，他有一种预感，接下来的这段路恐怕会相当难走。

　　“嗯……看上去灵气不升反降？”

　　周越皱了皱眉，乍一看这片焦土边缘的区域还算灵气充沛，但比起银光海岸边那随处可见无主真气的环境，这片区域显得实在是有些寒酸。

　　“泥土之中蕴含的真气量也有明显的降低。”周越抓起一把泥土略微感知，心中顿时松了一口气，此处的环境决定了出现的洪荒大妖绝不可能像海边那样强大，洪荒大妖总是根据天地灵气的浓郁程度决定领地范围的。

　　果不其然，周越在飞行了一段时间之后才确定，这片区域的妖类的确没有一开始银光海岸的那些大妖强大，周越不禁推测这片土地越是向西灵气便越是稀薄，到最后应该会顺利过渡到东流部最东端的程度。

　　“前辈，宝虹城有此地的记载吗？”

　　不知为何，周越总是感觉有些心绪不宁，他觉得事情肯定没有他想得这么简单，按照地图上的龙族探查范围来看，越是西方龙族探索的范围就越小，这恰恰说明了西方更加危险！

　　“没有，穿过焦土之后的记载几乎没有，我只知道龙族最终的目的地名为天柱，至于天柱究竟是何种地貌、为何龙族要前往天柱，一概不知。”

　　周越不禁皱了皱眉，他催动真气，将身上的隐匿效果强化了一下，这才谨慎地向着西方飞去，周越可不想在这里功亏一篑，所以他决定维持自己一贯的作风，继续小心行事。

　　“沙沙……”

　　周越却不知晓，就在他离开后不久，那些看似矮小的抗热草木尽数摇摆起来，仿佛拥有灵智那样互相通过摩擦叶片传递某种讯息。


第975章 林中霸主（一）

　　距离天柱越来越近，周越心中的压力也与日俱增，此处的天地灵气尚且维持在一个较高的水准，虽然远不及靠近银光海岸的一侧，却也比人类修行界胜过太多。

　　“我是不是被人盯上了？”

　　终于，周越再也无法无视这股巨大的压力，他开口向着铃铛传音道：“铃铛，你有发现什么不同的地方吗？”

　　“稍等片刻。”

　　铃铛运起天赋神通，象征鬼面的黑雾顿时围绕着周越旋转了一圈，那浓密的黑雾没有任何死角地扫过周越身上的每一个角落，铃铛这才有些迟疑地说道：“没有……你身上没有任何异种神识。”

　　周越心中警觉，铃铛的探查方法无非就是用攻击试出隐藏的神识，这种方法可以探查出一些周越和铃铛原本无法发现的异种神识，然而却对化虚境以上的修士无效。此时铃铛没有发现任何异常，一种可能便是周越多疑了，而另一种可能则是对方的强大超乎周越的想象。

　　“已经接近半天了，就算暗中有什么修士埋伏恐怕也早就出手了吧？”铃铛沉吟片刻，接着说道：“这里距离天柱不算太远，化虚境的修士应该能做到感知此处吧，或许是龙族的哪位留守在此的前辈发现了我们？”

　　周越心中一动，铃铛的假设不是没有道理，纵观龙族的历史，每一次五行大劫将至的时候，龙族就会举族迁移至天柱处，那么偶尔留下一两位化虚境大能在此守护也是应有之意，毕竟是这样一处对龙族有着重大意义的地点。

　　饶是如此，周越宁愿往坏处思考，他时刻紧捏空间之力，大有一旦遇敌便立刻施展破虚逃遁的架势，而且周越早就订好了逃遁的方向，他会直接动用超远程传送返回凤族驻地，那样不管是什么样的敌人周越都有信心直接甩掉。

　　“嘿，小子，你这样至于么？”宝虹城器灵轻笑了一声，嘲笑道：“我可是能帮你挡下化虚境修士的一击，一个莫须有的敌人就把你吓成这样？”

　　周越皱了皱眉，随口回道：“小心为上，你所说的‘化虚境修士’我猜也是最弱的那一种吧，若是来个泽王、妄帝之类的强者估计你也挡不住他们。”

　　“那你也逃不了。”

　　周越顿时无语凝噎，他忽然意识到自己的确不必像这样紧张，遇到宝虹能够抵挡的敌人他自然有机会逃遁，而万一真遇到那种传说中的大能，周越就算做好准备也肯定跑不了。

　　想到此处，周越心中的光棍气质顿时显现出来，他大大方方地解除了戒备，故作镇定地向着天柱的方向飞去。

　　“沙沙沙……”

　　周越瞥了一眼脚下此起彼伏的树冠层，此时虽然他仍然能够感觉到那种怪异的被监视感，但周越已经不会再疑神疑鬼了，他只是稍微放慢了一些速度，朝着不远处的一片山峦飞行。

　　“轰！”

　　就在此时，一根藤蔓忽然冲天而起，周越看都不看直接闪过了那藤蔓的攻击，就像演练了无数次一般，身体顺势一旋，月笑靥紧跟着周越的旋转出鞘，周越仿佛陀螺一般高速旋转着向下挥舞月笑靥，整个人的身边掀起了一阵利刃风暴！

　　“嗖！”

　　无数藤蔓在这一刻从树林中电射而出，这是一次早有预谋的伏击！

　　“铮！铮！铮！”

　　剑鸣声连成一片，周越自上而下一路削砍，几乎将冲上来的藤蔓斩成了飞灰，他猛然落地，手中的月笑靥顺势朝着地面用力一拄！

　　“吱！”

　　地底传来了一声难听的惨叫声，周越听到这种声音的瞬间忽然感到一阵头晕目眩，他立刻一咬舌尖清醒过来，随即组织蜃气将自己的元婴团团围住。

　　神识攻击！

　　这还是周越在东流之东第一次见到像样的神识攻击，之前遭遇的海兽也好，洪荒大妖也罢，皆是神识混乱之辈，绝对无法施展出如此威力的神识冲击！

　　有蹊跷！

　　周越很敏锐地把握住了这一点，他意识到了眼前这个偷袭者的不同，这是周越在东流之东遇到的唯一一个正常的修士！

　　没错，这种程度的敌人已经可以称为修士了，周越立刻打起了十二分的精神，一个手段多样、善用智慧战斗的修士和只知道以蛮力取胜的野兽是截然不同的存在，在修为相同的情况下，修士远比野兽更加危险！

　　“出来！”

　　周越暴喝一声，紧接着便一步重踏将一道湛蓝色的真气迫入地面，大地在一瞬间披上了一层细密的白霜，而地底深处则传来了护身法术被激发的真气波动！

　　“铮！”

　　月笑靥几乎就在那股真气波动透出地表的瞬间递出，周越手中的利剑瞬间绞碎了大地，无数泥土与草木根系被高高抛起，以周越手中的月笑靥为中心，地面上猛地出现了一个方圆百丈的巨大坑洞！

　　“轰！”

　　这一刻，整个森林都暴动起来，因为泥土消失而暴露的无数树木的根系缠绕、纠结在一起，宛如地下的城池，这些树木的根系几乎在同一时刻亮起了青翠的光芒——

　　“木属大妖！”

　　周越脸色一变，他忽然发现整个森林都是敌人的身躯，这是一株独木！

　　独木成林，一棵独木便是一整座森林，那是木属性的王者，天材地宝中的巅峰！而周越眼前的这一棵独木比他曾经在古城中见到的那一株元婴境独木更加强大，周越根本就不知道这株独木的修为究竟达到了什么层次！

　　放眼望去，视线之中尽是种类相似的高大乔木，周越不禁感到嘴中发苦，这一株独木光是真气储量方面就足以碾压一直以真气储量巨大而闻名的应龙，炼神境以上果真都是不符合常理的怪物。

　　“别慌，又不是化虚境的修士。”宝虹城器灵冷哼了一声，淡淡地说道：“别忘了你手里可是有不少先天元气，单论力量就算一般的化虚境修士也没有你强大，我估计这个家伙也是冲着你体内的先天元气来的。”

　　周越苦笑了一声，喃喃自语道：“我也知道先天元气强大，但我没法驾驭这股力量啊……”

　　宝虹打断了周越的话语，淡淡地说道：“不，我手里至少也有两个办法让你使用先天元气。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，他匆忙闪开一根抽向自己的藤蔓，顺手将背后袭来的树木斩断，这才紧张地问道：“是什么？”

　　“第一个方法，你自爆，自爆以后你的意志会化作先天元气的意志，灭杀这附近的一切生灵。”

　　“前辈，你还是说下一个方法吧。”周越一咬牙和正面的木槌硬对了一拳，他的身体猛然拧成一个不可思议的姿势，回身便是一剑将偷袭的飞叶斩碎，周越急迫地说道：“请快一些！”

　　“第二个方法，我来控制先天元气进行一击，然而这一击的余波很可能会伤及你的身体，即便没有伤及，这一击之后我也基本失去战斗和辅助能力了，预计至少也需要半年的时间恢复。”

　　周越不禁皱了皱眉，说道：“那么不用先天元气能否战胜这一株独木？”

　　“那你就只好试试斩首战术了，看你小子的样子似乎曾经遇到过独木修士，应该知道他们的弱点。”宝虹城器灵略微一顿，接着说道：“宝虹城核心可以为你提供防御支援，但别想着用这座城池主动出击，说到底修行界很少有坊市、城池是侧重于攻击的。”

　　周越轻轻点头示意自己明白，坊市这种设施本身就是用于防御的，目的就是为了让修士能够在防守战中取得优势，更好地占据战略要地，只有极少数的建城者会选择侧重攻击的布置，迄今为止周越见过的城池中只有苍帝分身建造的“血融城”有着偏向攻击的布局。

　　要想从无数形态相同的树木中找到独木的本体绝对是十分困难的事情，但周越却不担心，因为他有一个寻找敌人的特殊手段！

　　“铃铛！帮我找出那个躲在暗处的独木本体！”

　　“嗯！”

　　周越吩咐了一句，当即深吸了一口气，照着地面便是一拳砸了下去！

　　“咚！”

　　一片浓郁的七彩雾气以周越为中心扩散开来，紧接着周越便朝着七彩雾气蔓延速度最慢的方向疾驰而去！

　　蜃气的特性是可以用于迷惑以及神识攻击，周越这一次选择了无差别神识攻击，而独木想要操控森林就必定会在树木中留下一部分神识，周越只要通过观察蜃气各个方向的扩散速度就能得知独木的本体大致位于什么方位！

　　而铃铛对于神识的敏锐感知力就是精确定位的保险，只要由周越确定了大致方位，铃铛很快就能够顺藤摸瓜找到万千乔木之中的那一株独木！

　　“抓到你了！”

　　铃铛轻喝一声，周越立刻飞驰起来，只一瞬便抵达了铃铛指出的位置，在一层层树盾的护持之下，一株浅白色的弱小树苗逐渐时隐时现，周越的眼中闪过一道精光，他毫不犹豫地抽出月笑靥朝着那些树木组成的盾斩了下去！


第976章 林中霸主（二）

　　“铎！”

　　月笑靥入木三分，周越脸色一变，那无坚不摧的月华气刃竟然没能劈开独木附近护卫的树盾！这株独木的战力已经超过了周越的预期，就算不及化虚境修士也绝对是炼神境中最顶尖的存在。

　　“沙沙沙……”

　　树叶摇曳，那一课嫩白的树苗自己将根系从大地中拔了出来，随着独木本体做出动作，整片森林也随之上浮了半丈左右的高度，无数参天大树拔地而起，给人一种强烈的视觉冲击。

　　周越无奈地摇了摇头，他将月笑靥舞了一个剑花，那修长、纤细的月华气刃顿时紧缩成一把非金非玉的短小匕首，周越将奇异短刃指向独木的本体，轻声道：“雷来！”

　　“轰……”

　　奇异短刃的锋刃上亮起一丝微不可察的蓝光，紧接着天空便被一层浓厚的劫云遮蔽，周越顿时心中一喜，不知为何，这株独木似乎引来了真正的天劫！

　　对于这把奇异短刃周越还是有几分了解的，奇异短刃召唤天雷的威力并不是由他决定，奇异短刃中储存的雷电只是一个引子，能否招来天劫还要看对方的体质如何，像之前的六足蜥蜴族母便没有受劫的理由，故而奇异短刃招来的天雷只是稍微轰击了一下便自动散去，而这独木头上的劫云显然不是意思一下就能糊弄过去的样子。

　　“吱——”

　　一种奇异的尖叫声响起，独木树苗在这天威之下惶惶不安，它挥动浅白色的枝条，试图在自己的上方构筑防御，看这架势似乎独木从未渡过天劫。

　　周越饶有兴致地打量起远处渡劫的嫩白树苗，反正此时独木本体的周围也是闲人免入的状态，周越没法在嫩白树苗渡劫的时候进行攻击，嫩白树苗同样也无法控制其余的树木围攻周越，一人一树只好互相释放出气势威慑对方。

　　“前辈，宝虹城虽然进攻能力不足，但应该可以将此处布置成城池吧？”周越的双眼贼溜溜地转了转，鬼鬼祟祟地说道：“我们先下手为强，乘着独木渡劫的时候布置阵地，等它脱身立刻动手便是。”

　　宝虹城的城池虽然早已被周越遗弃在银光海之中，但只要宝虹城的核心在他手上，就相当于他随身携带了宝虹城，周越可以在任何时候将宝虹城的防御重新展开，在极短的时间内形成一座没有建筑的城池，这座凭借真气强行搭建起来的宝虹城可能不如具备实体的城池强大，但用于对付独木绝对够用。

　　一向喜爱打击周越的宝虹城器灵这一次却转了性子，它轻笑了一声，将此事应了下来：“好。”

　　说完，周越和宝虹城器灵边开始围绕附近的环境防御，周越手掌一翻便将那宝虹城核心召唤到手上，散发着七彩流光的宝虹城核心在他的手心不断旋转，随即便被周越一掌直接拍在了大地之中！

　　“轰！”

　　伴随着一声惊雷，七彩流光以一种恐怖的速度向着四周扩散开来，一瞬间便形成了四座阵法，紧接着便以这四座阵法为核心四分八、八分十六，一瞬间展开了一座巨大的城池！

　　周越目送着七彩流光朝着远方蔓延，不禁点了点头，他伸手按在城池内的一棵树木之上，顿时发现这棵高大的乔木已经成为了城池的一部分，宝虹城核心此举相当于直接乘着独木不备，将其“身体”的一部分抢夺了过来。

　　“轰！”

　　第二道天雷落下，嫩白树苗在雷电中奋力弹跳，可以看出这株独木对周越和宝虹城核心的行为感到十分愤怒，然而雷劫之下嫩白树苗却分不出一丝力量来找周越的麻烦，只能眼睁睁地看着自己辛苦繁衍的森林被宝虹城核心据为己有。

　　“吱——”

　　尖锐的尖叫声响起，白嫩树苗似乎将这股愤怒向着天雷发泄了出来，它猛然冲天而起，正面撞向天空中闪烁的电蛇，这是打算提前破雷劫！

　　“呵。”

　　周越冷笑了一声，这株独木显然没有体验过天雷的威力，提前破除雷劫需要消耗比老老实实应劫更多的力量，在毫无准备的情况下与雷云硬碰硬显然不智。

　　“轰！”

　　不出周越所料，嫩白树苗还未抵达云层便被一道警告式的电弧击中，原本淡白色的树干在一瞬间碳化，周越不禁想起了一种独特的灵木——

　　雷击木。

　　眼前的独木看上去简直就像是雷击木的亲戚，那焦黑的躯干、光秃秃的造型，无一不是在模仿雷击木的经典样貌，周越的嘴角微微勾起了一丝弧度，这株独木若是不知死活也刚好省了他的麻烦。

　　独木落地之后很快便一抖身躯，将表面焦黑的树皮抖落，它吃了一个闷亏，顿时不敢再小觑雷云，饶是此时已经对周越和宝虹城核心的行为感到怒不可遏，独木也还是强忍着怒气老老实实地渡劫。

　　“轰！”

　　第五道雷霆落下，深黑色的雷电看上去便带着一股不祥的意味，周越不禁浑身一颤，他想起了自己当初渡劫的样子。

　　天雷之下少有修士能够从容自如，这雷电的威力是根据修士的修为自动调节的，任你手段通天，天雷总是有办法把你劈得抬不起头。

　　周越回想起当初在天罚岛上看到的那一幕，遥想苍帝当年一带英杰，最终却仍然被天罚压制不得动弹，只有在大阵消失之后才能面前在附属空间附近活动，由此可见天雷的恐怖。

　　“轰！”

　　嫩白树苗头上的天雷格外强大，周越瞥见那威力绝伦的第六道天雷，心中不禁产生了一丝疑惑，按照他的经验，这第六道天雷还不至于要命才是，但身负洪荒猛兽后裔血脉的妖类应该都能安然无恙地渡过才是，独木作为最顶尖的天材地宝，硬扛这第六道天雷本应毫不费力。

　　然而当那漆黑的雷电确实落在嫩白树苗身上时，周越还是浑身寒毛倒竖，即使他此时位于安全距离，那毁灭一切的气息还是影响到了他的心智，周越用力摇了摇脑袋将这种恐惧的感觉驱散，他凝神望向雷云之下的独木本体，却不知这只大妖此时究竟承受了怎样的压力。

　　“它没有渡过雷劫。”宝虹城器灵忽然开口，它轻叹了一声，说道：“这株独木从未渡过雷劫便一路修炼到了炼神境，然而招来天劫的力量却始终堆积在它的体内，此时一并释放开来，当然威力远超寻常天劫。”

　　“哦？”周越眉毛一挑，说道：“雷劫也能堆积么？”

　　“当然，小子，你以为修士为何会招来雷电？”宝虹城器灵冷哼了一声，随意地说道：“莫非你以为是有什么大修士刻意限制修士进步么？”

　　周越尴尬地笑了笑，他之前还真是如此认为的，毕竟雷劫的力量不可捉摸，而化虚境又是天地法则的体现，雷劫说不定真的是化虚境修士用来限制修士数量的手段。

　　“放心好了，想要做到这种程度的法则改变，至少也要真龙古凤亲自出手，动用真龙律才能做到。”宝虹城器灵略微一顿，解释道：“事实上是因为修士在修炼的同时会无意识地吸收应劫之力，这种力量十分奇特，当应劫之力达到一定程度之后便会招来天劫。”

　　“妖类修士化形的时候会招来天雷，也是因为法则的问题，妖类之所以能够化作人形，这倒是和真龙律有关，然而这种改变强行违背了天地原本的规律，故而会导致妖类修士体内的应劫之力激增。”

　　周越闻言若有所思，如此看来雷劫实际上是因为修士体内的应劫之力迅速增加而降临，他不禁瞥了一眼已经被天雷电到半死不活的独木，这株独木虽然有着修士之实，却仍然是按照东流之东和银光海的这套修行体系修炼的，在避开化形天劫和元婴天劫的同时，这些大妖也承受了巨大的压力，万一某日雷劫降临便会陷入万劫不复的深渊。

　　“奇了，那我之前遇到的那只六足蜥蜴族母为何没有招来天劫？”

　　“说不定是那只蜥蜴祖母有什么奇遇提前将应劫之力释放了出去。”

　　周越闻言撇了撇嘴，宝虹城器灵给出的解释很没有说服力，不过修行界从来都不缺少奇遇与机会，就算发生提前激发应劫之力的事件也不是什么稀罕的事情。

　　“若是能看出修士体内应劫之力的高低就好了。”周越轻叹了一声，摇了摇头道：“我手里这把功德圣器可以引来天雷，却无法决定天雷的威力，这奇异短刃中的雷劫力量可是用一次少一丝，若是能提前知道天劫的效果，我也好节省。”

　　“这倒是好办。”

　　宝虹城器灵沉吟片刻，笑道：“老主人早先也研究过雷劫的构成，但凡真龙古凤大多都有与天地对抗的心思，故而他们或多或少都对雷劫有所研究，这应劫之力自然也是研究的重点。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，若是能提前知晓奇异短刃对敌人效果，他战斗起来就能更有效率！


第977章 应劫之力

　　“应劫之力实际上就是一种负天雷，这种雷电的力量隐藏在天地灵气当中，十分微弱，却不可忽视。”宝虹控制宝虹城的核心上浮，它用真气制作出了一副影像用于说明：“一旦这些负天雷的力量积蓄到一定程度，修士便会成为天雷打击的目标，此时劫云就会出现，天劫也会降临。”

　　周越轻轻点头，他瞥了一眼不远处正在硬扛第七道天雷的嫩白树苗，有些疑惑地说道：“然而这种力量应该很难察觉吧，我并不能用神识找到你所说的应劫之力，能够招来天雷，这股力量肯定也不弱才是。”

　　宝虹城器灵应了一声，接着说道：“万事开头难，你本身也是不可能感知到先天元气的，然而老主人传给你的一丝先天元气却能够帮助你进行模糊的感知。这应劫之力也是同样的道理，当你心中不明所以的时候极难寻找，一旦当你见过应劫之力，你会发现这股力量是如此的醒目。”

　　周越若有所思，片刻之后他才试探着说道：“那么，我该如何去做？”

　　“放空心灵，仔细感觉天劫的力量。”宝虹城器灵的声音变得肃穆且庄重，它淡淡地说道：“此时是最好的机会，你既不需要直面天雷的压力，又能近距离感知应劫之力和天雷的联系。”

　　周越闻言当即将心中的杂念排空，他一闪身来到了一棵较高的乔木之上，盘膝而坐开始感受这天地之威。

　　“轰！”

　　第八道天雷落下，看似柔弱的独木本体在电光下狂舞起来，一层层木盾在雷电的烧灼下化为飞灰，最终那恐怖的天雷终于带着毁天灭地的其实落在了独木的身上——

　　“咔！”

　　周越浑身一颤，就在天雷与独木重叠的瞬间，他似乎感觉到两股截然相反的力量在独木的体内相互湮灭，而这两股力量湮灭之后则涌现出一股修复独木身躯的力量。

　　“原来如此……”周越心中一动，难怪渡过天劫之后修士的肉身强度、修炼资质等身体特性会出现显著提升，原来的确有一股外力参与了对修士肉身的改造。

　　然而临时增加的肉身强度并不能帮助独木渡过难关，此时那嫩白树苗就像霜打的茄子一样，瘫软在地上一动不动，似乎已经放弃了渡劫。

　　周越双目一凝，此时他却无法捕捉到那股与天雷完全相反的力量，看来只有在与天雷双双泯灭的时候，应劫之力才会出现明显的波动，他决定集中注意力观察第九道天劫，这也是一般雷劫威力最大的一道雷电。

　　“轰……”

　　雷云翻滚，天劫似乎正在酝酿着最后一击，嫩白树苗也挣扎着起身，尖锐的啸声回荡在林海之中，嫩白树苗发出了不甘的怒吼，它还要做最后一搏！

　　周越不禁暗自点头，即使自知不敌也不轻言放弃，这一株独木展现出修士的本色，若是能渡过雷劫，嫩白树苗定然会乘风而起，一跃成为最强大的修士之一。

　　然而斗志是一回事，现实是另一回事，天劫已经不会再给嫩白树苗喘息的机会，刹那间整个天地为之一暗，周越也不禁闭上了双眼——

　　“轰！”

　　震慑万物的雷鸣声响彻云霄，周越也在嫩白树苗生命的最后一刻把握住了那一闪而逝的奇异力量，周越没有急着睁开双眼，他回味着应劫之力的感觉，恍惚间周越看到了一个崭新的世界，在这个世界之中，一切都是橙、白色的，路边的山石散发出点点淡橙色光芒，而那些高耸的树木则发出更加鲜艳的明橙色，越是强大的生灵身上的光芒便越是炽热，而不远处倒地不起的嫩白树苗身上的光辉则是耀眼的白色，仿佛燃烧到极致的火焰一般刺眼！

　　独木本体身上的白色光辉正在迅速衰退，由正午的烈日转变为黄昏时的夕阳，随着一丝橙色出现在独木的体内，周越能够感到独木身上缠绕的天雷也开始逐渐衰退。

　　周越久久不语，半晌才从那个光怪陆离的世界离开，他眼前的世界逐渐恢复了正常，周越喃喃自语道：“这就是……应劫之力？”

　　“不错，但凡修士，体内都有应劫之力存在，无非是一个多寡的问题。”宝虹城器灵缓缓开口，待到周越回过神来，它才接着补充道：“凡是拥有灵气的存在，肯定都会沾染应劫之力。”

　　周越轻轻点头，他试探着向那株独木靠近，虽然周越感知到独木的生机已经断绝，但小心驶得万年船，谁也不清楚炼神境的修士能够迸发出怎样的力量，就算遮掩生机也不是做不到。

　　此时已经变成焦黑色的树苗终究没有跳起来，此时周越才松了一口气，他抬起头向着四周望去，却发现原本一望无际的树海已经开始迅速枯萎、衰弱，这一株独木就是整片森林的灵魂，独木死去那些作为其身躯的树木也无法苟活。

　　周越缓步上前，随手捡起那株已经变为焦炭的独木本体放入储物袋之中，然而就在他做出这个举动的同时，周越却忽然再次产生了被人窥探的感觉。

　　“不对……”周越皱了皱眉，之前他以为自己的预感来自独木，毕竟整座森林都是独木的耳目，那种无处不在的窥视感有了源头，而独木的袭击则从侧面印证了这一点，然而此时看来，暗地里想要对他下手的远不止独木一个。

　　“你为何不试试观察应劫之力？”宝虹城器灵眼看周越兴师动众地发动铃铛和宝虹城核心一同进行感知，不禁感到有些好笑，它轻笑了一声，说道：“方才我都说了，但凡体内有灵气的存在，大多都摆脱不了应劫之力。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，他很快便意识到了应劫之力的用处，周越第一时间回忆起方才看见那个橙白世界的感觉，立刻进入了状态——

　　“嘶……”

　　方才没有注意，此时周越才发现自己身上的应劫之力呈现出耀眼的亮白色，比起独木还要夸张三分！

　　周越见状微微一愣，就在此时，他忽然发现了一股同样庞大的应劫之力从远处的林中晃过，周越顿时锁定了目标所在的位置，来不及细想便直接飞了过去！

　　“咚！”

　　对方显然也发现了周越的存在，那团应劫之力的主人竟然转身就逃，一点也没有和周越战斗的意思，周越追了一阵发现自己竟然跟不上目标的速度，他只好一咬牙发动了短距离传送——

　　“嗖！”

　　周越准确地落在监视者的面前，他一脚踏破虚空，顺势向着逃遁之人飞踢过去，紧接着周越便感觉到腿侧传来一股大力，他还未来得及看清敌人便被掀飞了出去，那个视线中的白色光团也陡然消失了。

　　“咦？”

　　周越脸色一变，若是有人能够遮蔽应劫之力周越并不会感到奇怪，奇怪的是对方如何得知他是依靠应劫之力进行追踪？

　　“那人不是知道了你的追踪方法，他只是用空间一道的手段逃走了。”

　　“不可能！”

　　周越惊呼出声，他伸手朝着面前的空地用力一抓，斩钉截铁地说道：“没有空间波动，那人不可能是通过空间一道的手段离开的，除了化虚境以上的大能，没有人能够当着我的面传送还不被发现！”

　　妙翅鸟一脉的修士有着极为敏锐的空间感知能力，周越自信就算是妙翅鸟一脉中的炼神境修士也不可能在他的面前伪造现场，更不用说这种直接传送不留痕迹了。

　　“炼神境可是能够创造奇迹的层次，有什么是不可能发生的？”宝虹城器灵冷哼了一声，告诫道：“我见过的奇才数不胜数，当年宝虹城之中除了化虚境修士以外，就有人能做到这一点！”

　　周越顿时无语，片刻之后他才摇了摇头，有些怀疑地说道：“与其说对方是传送走了，我还是更加相信那人加强了隐匿效果。”

　　“无论是哪种情况，反正你已经追丢了，不是么？”宝虹城器灵苦笑了一声，说道：“小子，我们有麻烦了。”

　　周越轻轻点头，这种不战而退、暗中观察的行为真可能是为了等待援军顺便寻找下手的机会，他有些迟疑地说道：“前辈，方才你记下那人的气息了吗？”

　　“我记下了！”

　　铃铛的声音忽然响起，她自告奋勇道：“只要那人再出现一次，我就能认出他来！那是一只黑熊样貌的大妖！”

　　“就是熊妖，你没看错。”宝虹城器灵微微一笑，肯定道：“并不是什么洪荒大妖的后裔，而是一只普普通通的黑熊化妖。”

　　周越闻言目瞪口呆，数息之后他才回过神来，狐疑地说道：“普通的黑熊？野兽化妖？这种存在是如何在东流之东幸存的？”

　　“你觉得它那一手逃命的招数如何？”

　　“呃……”

　　周越顿时会意，能够瞒过妙翅鸟一脉的空间类手段，完全可以称为神乎其技，这只黑熊虽然只是野兽化妖，但有那一手神秘的空间类手段，它完全可以在这危机四伏的东流之东安身立命！


第978章 真气水晶（一）

　　追踪黑熊已经不现实，周越不得不考虑如何将此事的影响缩小，虽说此处能出现一只熊妖实属罕见，但周越不能肯定那只熊妖是否投靠了其他妖类组成的势力。

　　从独木和熊妖的行为判断，东流之东一样有具有相当程度智慧的大妖存在，而这些大妖聚集在一起很可能会发展出纵横交错的关系网，周越不得不防。

　　“独木林的范围好大……”周越看着眼前仍然在蔓延的森林顿时感到一阵胃疼，独木这种特殊的天材地宝有着特殊的繁衍方式，这些树木之中可能会有新的独木种子存在，一旦独木的本体死去，这些种子就会遁入地面隐去踪迹，最终或许会重新长出一棵崭新的独木。

　　一想到这些树木差点成为自己的敌人，周越便感到一阵不安，同时也对黑熊妖出现在独木林的行为产生了一丝怀疑。

　　“这株独木十分排外，它似乎禁止一切与其立场不同的生灵踏入自己的领地。”周越摸了摸大地，沉吟道：“这么说那只黑熊妖应该是偷偷摸进来的。”

　　从大地上的痕迹不难看出，这片丛林之中的所有草木都与独木有关，而其他的洪荒大妖则根本无法踏入这片禁区，由此可见黑熊妖要么和独木关系匪浅，要么干脆就是暗中潜入。

　　然而想要在独木的领地中隐藏身形何其困难，周越即便有一鳞半爪护身照样被独木揪了出来，那只黑熊妖的隐匿法术可能还不及一鳞半爪，又如何能瞒过独木？

　　“这片森林根本就是独木的身体，我相信独木对于自己身体中发生的一切应该了如指掌。”周越眉头微蹙，喃喃自语道：“难以置信，它是如何深入这片森林的？”

　　“小子，你做不到不代表这个世上没有人能做到。”宝虹城器灵略微一顿，淡淡地说道：“只要你愿意动用先天元气隐藏，欺瞒独木不值一提。”

　　周越苦笑了一声，叹道：“那黑熊妖又哪里来的先天元气？莫非前辈察觉到了什么？”

　　“我有九成的把握肯定黑熊妖没有先天元气庇护。”宝虹城器灵略作思索，解释道：“接触过先天元气的修士和没有接触过的修士截然不同，除非发动先天元气隐藏这一点，否则绝难隐藏。”

　　周越闻言顿时一窒，他猛地跳了起来，惊疑不定地说道：“我这一路被各种各样的大妖追杀，不会是因为它们早就发现我接触过先天元气吧？”

　　“这一点你且放心，老主人做事从来不留尾，他早就帮你将先天元气的存在遮掩住了。”宝虹城器灵轻叹一声，有些无奈地说道：“但你半路截留的那一丝龙族的先天元气可就没法完全隐藏了。”

　　周越心中咯噔一声，试探着说道：“所以说这一路我早已暴露，说不定东流之东的大妖们早就知道我身负先天元气，一早就等在天柱前准备打我的闷棍？”

　　宝虹城器灵给出了否定的答案，它淡淡地说道：“没，老主人的先天元气同样会帮你掩饰截留的那部分先天元气，只是因为两者并非系出同源，偶尔会有些泄露罢了。你路上遇到这些大妖纯粹是因为倒霉，即便没有先天元气也免不了这些劫难。”

　　周越闻言顿时脸上一黑，片刻之后他才整理了一下心情，嘿嘿一笑道：“但我能招引雷电，这东流之东的大妖大概还是以应劫之力超量的大妖居多。”

　　东流之东的妖类不修元婴、不化人形，他们的修为更多是受环境和血脉影响，也正是因为这种怪异的修炼方式，他们从未渡过天劫，故而周越只要亮出奇异短刃便相当于胜了一半，即便对方没有被天雷轰杀，周越也肯定能赶在敌人恢复力量之前在周围布下天罗地网。

　　宝虹城器灵也不再与周越斗嘴，它只是冷哼了一声，说道：“你做好准备吧，前方的环境会发生剧烈的变化。”

　　周越心中一凛，他不敢无视宝虹的警告，这位老者虽然说起话来比飞鹰王还要刺耳，但却从未让周越失望过。宝虹城的感知范围要比周越本人大得多，周越赶忙做出了应对，他猛地一跺脚踩在空中，整个人冲天而起来到了云层之中。

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，他第一时间连通了宝虹城的感知，眼前出现的一幕让周越感到诡异，树海的尽头竟然是一片怪异的水晶丛林！

　　“真气结晶，都是真气凝固后的产物，拇指大的一块就有金丹境的力量，实话实说，我认为修士修炼得出的金丹实际上就是一种特殊的真气结晶。”宝虹城器灵很知趣地附上了一段介绍，同时也将处于震惊状态的周越唤醒。

　　周越艰难地活动了一下有些僵硬的双肩，他轻笑了一声，哭笑不得地说道：“若是让人类修行界发现此处，他们会为之疯狂的。”

　　放眼望去看不到水晶丛林的尽头，周越能够感觉到空气中弥漫的强大力量，然而他的本能感知也在告诫周越，前方是一片极度危险的区域。

　　灵石、灵岩都是天地灵气渗透产生的灵物，东流之东海岸边的沙土则更高一层，是泥土与真气结合的产物，而眼前的这片水晶丛林则是纯粹的真气凝聚物，比起修士的金丹分毫不差！

　　“唰！”

　　周越猛地打开真气地图，此时他所处的位置被龙族的修士标上了一个醒目的“一切如常”符号，周越不禁摇了摇头，这个符号所处的位置还真是恰到好处，以至于让他认为此处真的一切如常，毕竟这个符号在之前的路径上已经被使用了数次，很容易让人产生惯性思维。

　　“龙族将这片水晶丛林特意标注出来是为了什么？他们似乎也没有开采过此处的真气水晶。”周越心中产生了一个不大不小的疑惑，他猛地翻动地图，目光最终落在了水晶丛林深处的一个符号——

　　天柱。

　　“前辈，我需要关于天柱的资料，尽可能详细的那种。”周越很快便意识到这片水晶丛林与天柱有关，从水晶丛林的外围弧线来看，这片区域很可能呈现出正圆形态，而圆心应该就是龙族迁徙的终点“天柱”。

　　“天柱，龙族的修士们认为那是撑起天地的柱子，似乎有天柱并非实体的传言，不过在龙族之中似乎被刻意淡化了。”宝虹城器灵略微一顿，有些迟疑地说道：“甚至就连老主人也不愿意提起。”

　　周越双目一凝，说道：“你说花成明前辈也对天柱避而不谈？”

　　花成明算是龙族的一个异类，他虽然尊为真龙，却是离经叛道之辈，他若是也对天柱避而不谈，说明天柱之上有让花成明和龙族达成一致的理由。

　　“五行大劫降临之前，老主人曾于宝虹城内授业，有弟子问询：‘何谓天柱？天柱有何奥妙？’，老主人笑而不语，答：‘前往者自知。’”

　　周越眉头微蹙，花成明给出了一个故弄玄虚的答案，而龙族对于天柱的记载更是模棱两可，他只得轻叹了一声，说道：“天柱附近应该是龙族的领地吧……还是说龙族并不禁止其他修士靠近？”

　　“不知，不过我猜此处应该没有化虚境以上的修士存在。”

　　“哦？为何？”

　　“要是有的话，龙族的修士还不来找你算账？”

　　周越顿时一阵无语，他尴尬地笑了笑，说道：“前辈，你不是说花成明前辈留下的先天元气也能起到一定的遮掩效果么？”

　　“那是指对炼神境的修士而言，只是让你接触过先天元气后沾染上的气息消除，顶多能让化虚境修士不至于一眼看穿。”宝虹城器灵轻哼了一声，接着说道：“你想想，若是你作为化虚境修士镇守在此，忽然来了一个外人，此人身上竟然还有本族的气息……”

　　周越嘴角发苦，他叹了一口气，接着宝虹城器灵的话头说道：“我肯定会好奇此人是什么身份，不管三七二十一先探查一番。”

　　一时间周越无言，他在空中足足观察了半个时辰，将地图上标示的已知区域探索了一圈，从各个角度观察过水晶丛林之后才一闪身向着大地落去。

　　“嗡……”

　　周越刚刚踏入水晶丛林便发现附近的水晶尽数亮起，他顿时面色古怪地后撤了一步，灰溜溜地退回了水晶丛林之外。

　　宝虹城器灵嘿嘿一笑，说道：“方才那又不是防御的布置，龙族就算要防备什么也不可能如此松懈。”

　　周越脸上一红，他摸了摸后脑勺再次钻入了水晶丛林之中，这一次面对依次亮起的水晶，周越只当是夜明珠应对，他试着向水晶丛林的深处走去。

　　“咔啦咔啦……”

　　周越的脚下传来水晶碰撞的声音，这片水晶丛林并非只有冲着天空生长的大型水晶，水晶碎片完全铺满了大地，走在此处周越甚至感觉自己只要呼吸就能提升修为。

　　“奇了，这样一片宝地，为何没有大妖前来占据？”


第979章 真气水晶（二）

　　周越观察四周，他不信东流之东的这群洪荒大妖会放弃眼前的这片宝地，即便龙族在天柱处做出了布置，那些化虚境的大妖肯定也不会就这么知难而退。

　　“没有先天元气存在，可以暂且排除是龙族做了手脚的可能性。”宝虹将核心的感知与周越连通，接着说道：“不排除此处有暗中隐藏的化虚境大能。”

　　周越浑身一颤，宝虹城器灵这么一讲，周越当即变得疑神疑鬼起来，他总觉得有一双眼睛在背后紧盯着自己。

　　想到此处，周越不由地握紧了拳头，他在水脉之源附近留了一道真气，这样一旦出现危机周越能够以最快的速度借来水脉之源的力量，以化虚境的力量加上宝虹城器灵调动的先天元气，周越有信心接下化虚境修士的一击。

　　周越心中稍安，他稳定了一下情绪，这才迈开脚步向着水晶丛林中走去，按照地图上的标示和水晶丛林边缘线的形状判断，天柱应该刚好位于这片水晶丛林的正中央，周越怀疑这片神奇的土地的形成应该和天柱脱不了干系。

　　“咔啦咔啦……”

　　周越如同鬼魅一般在低空飘浮前行，他的脚掌和地面之间始终保持着一寸的距离，然而周越却忽然听到了一阵刺耳的脚步声，他赶忙回头向着脚步声传来的方向望去，却只能看到林立的真气水晶。

　　“前辈，方才有人在暗处窥探我？是之前遇到的那只黑熊妖？”

　　周越皱了皱眉，他一连切换了数次感知方法都没能找到脚步声的主人，就连之前刚刚习得的应劫之力感应也无法生效。

　　“没有修士，只是你多心了。”宝虹城器灵略微一顿，试着解释道：“此处的真气太过浓郁，以至于各个真气水晶之间形成了一张密不透风的真气联系网，此时只要产生一丝真气扰动，水晶丛林中的真气水晶就会一并跟着共鸣起来。”

　　周越心中一动，他的心中忽然涌现出一种强烈的不安，周越试探着说道：“真气水晶共鸣会引发什么问题么？总不可能毫无影响吧。”

　　“会导致真气水晶爆炸。”

　　周越闻言顿时一窒，他总算知道此处为何没有洪荒大妖接近了。

　　这片水晶丛林固然是修炼的圣地，但同样也是一个巨大的不安定因素，一旦修士触动了水晶丛林中的那张真气联系网，整个水晶丛林都有可能炸裂开来！

　　真气水晶实际上和修士的金丹、元婴是同样的东西，然而前者根本由天地凝成，没有任何限制，结构也十分混乱，后者则是修士苦修后得来的力量之源，自然而然地被加上了一层限制。

　　周越心中一寒，这种程度的爆炸足以灭杀一切元婴境以下的生灵，而元婴境以上的修士虽然能够逃过一劫，却也必然会重伤。

　　以炼神境的修为到不至于在这片水晶丛林的爆炸中陨落，毕竟这爆炸的总体威力虽然强大，但实际上力量太过分散，根本不足以对炼神境的修士造成足够的伤害，不过这种特性也同样杜绝了洪荒大妖占据天柱——

　　在此修炼需要时刻提防水晶丛林爆炸，一不小心便会被炸得灰头土脸、身受重伤，也难怪没有洪荒大妖愿意留在这里。

　　周越摸了摸后脑勺，他估计水晶丛林爆炸一事历史上发生了无数次，以至于天柱附近的洪荒大妖们都知晓了这片“宝地”的特性。

　　“咔啦咔啦……”

　　周越在空中飘浮，他不得不进一步放缓移动的速度，生怕激发了这些水晶，不过周越也没有就这么继续向着水晶丛林的深处移动，他打算暂且退出水晶丛林的范围，实行远距离引爆！

　　反正周越的目的地是天柱，这片水晶丛林对于他来说并没有什么吸引力，周越已有水脉之源护身，那水属至宝中蕴藏的力量比起这片水晶丛林只多不少，用来修炼效果也更好。真气水晶再怎么纯净毕竟是五行俱全的真气结晶，周越想要吸收还必须剔除其他四种属性，而水脉之源的力量根本就是至纯的水属。

　　周越缓缓飘离水晶丛林的范围，直到距离那片水晶丛林百丈之后，周越才稍微松了一口气，在这种距离下引动爆炸也伤不了他。

　　“去！”

　　周越一声轻喝，随手打出了一张攻击性的符箓，这样一来他就可以在更远的地方执行引爆。周越略微计算了一下符箓的激发时间，随即将一丝真气注入了攻击性符箓当中，他一转身朝着身后已经枯黄的独木林飞驰而去，只过了不到十息时间，周越便看到了那无比壮观的殉爆！

　　“轰！轰轰轰轰轰……”

　　随着攻击性符箓被周越留下的真气激发，整个水晶丛林在这一刻激荡起来，剧烈的真气波动瞬间弥散开来，周越第一时间感到不妙，直接招出了定风雀，强行定住了身边乱窜的真气流——

　　“轰！”

　　最终周越还是免不了被吹飞的下场，他凭借在暴风海中磨练的风中飞行技巧，勉强稳住身形，几乎同时，周越也察觉到数只洪荒大妖被狂暴的真气流揪了出来！

　　这些东流之东土生土长的大妖何时见过这等阵仗？连放出定风雀的周越都无法站稳，这些各怀鬼胎的洪荒大妖就更不必多说，它们几乎刚刚被吹飞便迷失了方向，只能随风飘荡。

　　周越的眼中顿时闪过一道精光，这些不知为何隐藏在水晶丛林附近的洪荒大妖正是他此行的隐患，不如乘着这个机会将它们解决。

　　“轰！”

　　想到此处，周越当即身体一旋，以一个怪异的姿势向其中一条蛇形大妖“游”去，他在真气乱流中移动的速度十分缓慢，但比起连方向都无法掌控的洪荒大妖们显然好得多，周越用了足足三息时间才勉强抵达了那条大蛇的身边，随即抽出月笑靥，对准大蛇的心脏位置便是一击！

　　“叮！”

　　月笑靥钉在蛇皮之上竟然发出了金铁交鸣般的声响，周越不禁一讶，这条大蛇的防御能力远超他的想象！

　　“呜！”

　　那大蛇也感觉到有人对自己暗中下手，它立刻扭动身体，反身朝着周越所在的方位便是一口！

　　“砰！”

　　大蛇一口咬空，狂暴的真气流完全带偏了它的动作，原本应该正中目标的攻击落在空处，同时大蛇不慎将弱点暴露在了周越的眼前！

　　“斩！”

　　周越手中的月笑靥毫不犹豫地向着大蛇的双目送出，月华气刃这一次没有让周越失望，无物不斩的力量直接贯穿了大蛇的防御，周越甚至将手臂也一并送进了大蛇的脑袋！

　　“嗤！”

　　仿佛破革般的声音响起，大蛇吃痛顿时挣扎起来，周越却毫不犹豫地沿着大蛇的眼窝快速切割起来，片刻之后他便直接冲入了大蛇的脑部，直接砍向大蛇的脑海世界！

　　“铮！”

　　终于，周越来到了大蛇的脑海世界所在的位置，他毫不犹豫地松开手，洒下了一把七彩粉尘，随即全力向后折返。在真气暴风之中周越有着绝对的优势，然而一旦到了大蛇的体内，周越可不敢保证自己仍然能保持这份优势，故而他只是留下了蜃气，以蜃气摧毁大蛇那脆弱的神识化身，本人则直接逃离了现场！

　　“呜！”

　　大蛇发出一声凄惨的咆哮，随着真气暴风减弱，这条大蛇的身体也逐渐停止了动作，神识化身湮灭的大蛇已经基本上丧失了战力，甚至就连那正在衰退的狂风都能将其毫无防备的身躯撕裂成无数碎片！

　　周越斩杀了大蛇之后当即将目光转向了其他的大妖，此时真气水晶爆炸引发的暴风已经接近尾声，周越的视线之中却仍然有四只洪荒大妖存在！

　　“看！是黑熊妖！”

　　铃铛的声音忽然想起，周越闻言猛然转身，望向了铃铛指出的方位——

　　在真气暴风之中，有一只浑身漆黑的笨重熊妖，此时正挥动着双爪，以一种笨拙的姿态挣扎着，看上去简直就像人畜无害的鼠、兔。

　　周越心中警惕，他知道此时因为真气暴风而显形的大妖之中，恐怕就这只黑熊妖最为危险，而且周越能够清楚地感觉到这只黑熊妖是冲着他来的！

　　“铃铛，我想办法将它附近的空间锁住，你能否以神识攻击一击毙命？”

　　“嗯……有些困难，若是你能一同出手说不定有五成把握。”

　　铃铛略微一顿，有些疑惑地说道：“这只黑熊妖给我的感觉十分特别，它的神识完全内敛，也不像其他的妖类那样狂暴。”

　　周越轻轻点头，他深吸了一口气，随即提起月笑靥，艰难地在狂风中移动起来。有定风雀护持，再加上狂风已经开始减弱，周越这一次很快便接近了黑熊妖所在的位置。

　　“吼！”

　　黑熊妖眼见周越靠近，赶忙摆出了一副威慑的架势，然而它那壮硕的身躯此时正在狂风中打着旋，看上去非但没有一丝威慑力，反而引人发笑。

　　周越却不敢轻视对手，他伸手朝着黑熊妖所在的方向用力一抓，轻喝道：“凝！”


第980章 引天劫（一）

　　黑熊妖附近的空间顿时被周越锁死，考虑到之前宝虹城器灵说过这只黑熊妖精通空间一道的手段，周越又加了两道保险。

　　“吼！”

　　黑熊妖挣扎了一下，很快便发现了自己的处境，他的脸上竟然露出了人性化的表情，朝着周越连连摆手，示意周越冷静。

　　“嗯？”

　　周越见状当即制止了铃铛的神识攻击，他有些犹豫地说道：“你不打算与我为敌？那你之前为何要跟踪我？”

　　这只黑熊妖的灵智已开，完全可以称之为“修士”，而不是单纯的野兽，故而周越才试着与其沟通，能不动手就不动手。

　　“你……能听懂……这种语言么？”

　　黑熊妖没有回答周越的问题，它忽然口吐人言，使用的却是一种古旧的大荒语，这种古老的语言和如今的大荒语一脉相承，故而周越也能听明白个大概。

　　“前辈，你能用古语同他交流么？”周越皱了皱眉，虽说他能够听懂一部分，但不代表周越也会古大荒语，他直接选择了向宝虹城器灵求助，这位器灵已经存在了超过万年，应该通晓这些年间流传的语言。

　　“可以。”宝虹城器灵应了一声，便帮周越和黑熊妖做起了翻译，它将之前周越和黑熊妖提出的问题分别重复了一遍。

　　“原来是可以交流的修士。”

　　黑熊妖看上去松了一口气，他环顾四周，接着说道：“此地不宜久留，我等还是另觅一处交流为上。”

　　周越轻轻点头，真气暴风已经接近停滞，风中的洪荒大妖们也大多定住了身形，周越不想留在这里多生事端，他当即开口道：“那么由我来决定地点！”

　　考虑到自己人生地不熟，周越决定将选择地点的权力抓在手里，这样一来周越也不用太过担心埋伏。

　　黑熊妖点了点头表示认同，两人很快便敲定了不远处的一条河流，周越会在河流的上游等待，决定好会面的地点，周越顿时爆发出惊人的速度，一举离开了真气狂风笼罩的范围，而黑熊妖则笨拙地挥舞着四肢向着枯萎的独木林移动，两人很快就消失在群妖的感知范围之外。

　　“那么，你跟踪我的目的是——”

　　周越饶有兴致地打量着眼前的黑熊妖，此时的黑熊妖看上去有些拘谨，甚至能明显感觉到对他的畏惧，周越不禁好奇，这只黑熊妖究竟为何会找上自己。

　　“这位‘道友’，呃……”黑熊妖的眼中闪过一丝尴尬的光芒，他沉吟片刻，有些迟疑地说道：“不知道友可是龙族中人？”

　　周越敏锐地捕捉到了黑熊妖的不安，他略作思索还是打算扯龙族的大旗一用，当即试探着说道：“正是。”

　　“嘶……”

　　黑熊妖做出了一个人性化的惊愕表情，片刻之后他才反应过来，这种动作显然十分无礼，赶忙道歉道：“还请道友勿怪，银光海龙族的修士皆是传说中的人物，我也是因为道友呈现出……这般样貌才前来查探。”

　　周越闻言顿时心中一动，龙族喜爱使用人形活动，这是众所周知的特点，原来是他的人形吸引了当地的大妖。想到此处，周越当即开口问道：“此处的修士不会化作人形么？”

　　在开口的同时，周越也开始观察这只黑熊妖身上的应劫之力，那亮白色的光芒丝毫不弱于周越本人，看来这只黑熊妖应该根本没有渡过天劫。

　　至于周越自己身上的白光，他之前发现那是奇异短刃上散发出来的，故而周越才不至于着急，反正只要他自己不会招来天劫就行。

　　黑熊妖的一张熊脸纠结在了一起，他瞥了周越一眼，用笨拙的语调试探着问道：“敢问道友，‘人形’是指什么？”

　　周越顿时一愣，宝虹城器灵在翻译的时候使用了和当今大荒语一致的词汇“人形”，方才周越还以为古语便是如此，毕竟古大荒语同如今的大荒语有一定的相似之处，没想到这个词汇竟然并不存在于古大荒语中。

　　“前辈，万年之前的大荒修士还没有化作人形的能力？”

　　“这倒不是，人形是一位古老的存在以真龙律定下的法则，早在大荒形成修行界之前妖类修士就已经可以化作人形，甚至可以说因为有了人形大荒才能够成为一个整体。”

　　周越闻言若有所思，人形缩小了不同血脉的妖类修士之间的距离，使得弱小的妖类第一次与洪荒大妖后裔们拥有了相同的立场。

　　“人形，是指我此时的形态，只有渡过化形雷劫的妖类修士才能化作人形，同时会突破血脉的桎梏，拥有稳定修炼的能力。”周越瞥了一眼黑熊妖，淡淡地说道：“我观道友的本体血脉不佳，相比当初突破时不是那么顺利吧？”

　　黑熊妖闻言忙不迭地点头，他激动地说道：“实不相瞒，当初我每突破一层都感觉自己随时可能会爆体而亡，若是道友有办法解决还请赐教。”

　　对于平稳修炼的渴望甚至压倒了黑熊妖对于龙族修士的畏惧，他毫不犹豫地提出了自己的要求，同时也表示若是周越能够解决这个问题，他将倾力相助。

　　周越心中一动，若是能获得当地大妖的支持，对于他来说无疑是一大助力，想到此处周越当即开口询问宝虹城器灵：“前辈！我能否帮助这黑熊妖渡过化形雷劫？他既然也是妖类修士，应该符合那位上古大能订下的真龙律吧。”

　　“若是我没有猜错，这些东流之东的妖类应该是因为修为提升太过平稳而未曾激发天雷降临，而他们体内的应劫之力实在太过，若是就这么爆发开来根本无法抵挡。”宝虹城器灵略微一顿，接着说道：“不过你手里那把怪里怪气的短刀应该能帮到一些忙。”

　　“我该如何去做？”

　　“屏气凝神，试着想象让短刀吸收应劫之力。”宝虹城器灵见周越疑惑，当即解释道：“应劫之力可以视作负面的天雷，那把短刀既然能吸收天雷，应该也能吸收应劫之力。”

　　周越微微颔首，他正想开口应下黑熊妖的请求，却忽然想到了一个问题，有些疑惑地说道：“前辈，用这把短刀吸收应劫之力不会出现问题吧？这里面可是还剩下一些天雷的力量。”

　　“不会不会，你尽管使用便是，这短刀之中同样也有大量的应劫之力存在，既然之前没有发生冲突，你再加一些应劫之力也不会发生冲突。”

　　周越无奈地摇了摇头，见黑熊妖露出了失望的神情，他才惊觉自己的动作有歧义，周越赶忙解释道：“道友不必灰心，我并非没有办法帮助道友化形，只是细节上有些问题，我要与一位前辈讨论。”

　　黑熊妖闻言顿时眼前一亮，他犹豫了一下，最终还是一咬牙向着周越行了一个大荒修行界一直流传下来的礼节。

　　周越没有躲闪，他硬受了这一礼，随即扶起黑熊妖，将手中的奇异短刃召唤出来，说道：“届时我将会以此刃引动道友体内的应劫之力，会有天雷降临，道友只需渡过天劫便应该能够做到化形。”

　　化形对于妖类修士来说意义重大，有了人形之后，妖类修士即便变回本体也能享受一切人形的加成，大荒修行界的群妖只是因为人形体型小方便活动才在公共场合一直维持人形，喜欢以本体遨游天地的大妖比比皆是。

　　黑熊妖微微颔首示意自己知晓，他猛地坐在了地上，低声说道：“请道友开始吧！我已经做好准备了。”

　　周越有些疑惑地看了看黑熊妖，他不清楚这黑熊妖为何如此轻易便相信了他，从黑熊妖之前的表现不难看出，这黑熊妖的灵智已开，至少也有相当于凡人水准的智慧，竟然连一点防人之心都没有？

　　“你就当他是淳朴好了。”宝虹城器灵轻哼了一声，接着说道：“这家伙可一点都不笨，我看他正是看准了你龙族的身份才敢如此托大。”

　　周越闻言不禁撇了撇嘴，他很快便将此时抛在脑后，黑熊妖不抵触他的动作自然更好，周越当即深吸了一口气，将状态调整到最佳，随即一翻手掌招出了奇异短刃。

　　“开！”

　　一声轻喝，周越开启了对应劫之力的感知，接下来他准备将黑熊妖体内的应劫之力吸收一部分，待到黑熊妖有余力硬扛的时候再激发其身上的应劫之力招来天劫。

　　“前辈，我该如何操作？”周越挠了挠后脑勺，虽然之前宝虹城器灵说得轻巧，但周越知道想要让奇异短刃吸收应劫之力绝对不是那么简单的事情。

　　“放空心灵，我来演示一遍！”

　　宝虹城器灵一声断喝，周越当即将一切杂念排空，静静地等待着宝虹城器灵的动作，片刻之后他的脑海之中浮现出了一套清晰、完整的影像，宝虹城器灵直接以蜃气制作出了一个类似记忆世界的幻境用于教学！

　　周越很快便掌握了逆向运用奇异短刃的方法，他轻轻地抬起了手臂，朝着身前端坐的黑熊妖便是一指！


第981章 引天劫（二）

　　“嗡……”

　　奇异短刃微微颤动，带动附近的天地灵气以一种玄奥的律动旋转。那旋转的天地灵气似乎自动形成了一个法术，紧接着周越便看到了一丝橙红色的线条从黑熊妖的后心处被抽取出来——

　　“滋滋……”

　　奇异短刃之中响起了轻微的电流声，周越浑身一颤，他甚至不需要抬头就能知道天空中的变化，此时周越和黑熊妖所在的位置已经被劫云锁定！

　　“不必担心，尽你最大的努力将应劫之力压平！”

　　宝虹城器灵的声音猛然响起，周越双目一凝，他赶忙控制着奇异短刃将抽取应劫之力的动作放缓，那连接奇异短刃与黑熊妖之间的橙色线条开始变得愈加飘渺，看上去随时有可能消失。

　　“呼……”

　　直到此时周越才松了一口气，若是提前将雷劫引来，他这个始作俑者也讨不了好，周越愿意帮助黑熊妖渡劫化形，但这不代表他愿意为此拼命。

　　伴随着奇异短刃抽取应劫之力的速度减慢，天空中的雷云也出现了消散的迹象，周越见状心中一喜，他轻轻挪动手中的奇异短刃，维持着吸收应劫之力的速度。

　　半个时辰之后，黑熊妖身上那让人不安的亮白色光芒终于变成了橙白色，直到此时宝虹城器灵才淡淡地开口道：“可以了，炼神境的修士应该能接下这种程度的雷劫。”

　　周越瞥了一眼那仍然橙中泛白的黑熊妖，有些疑惑地说道：“这位道友从未渡过雷劫，也没有做好渡劫的准备，不如再降低一些应劫之力？”

　　“你以为雷劫是越弱越好的么？”宝虹城器灵冷哼了一声，说道：“当初那位上古大能设置的化形条件就包括雷劫不能太弱这一点，因为只有合适的雷劫才能触发那一条法则。”

　　周越闻言尴尬地摸了摸后脑勺，他发现自己有些想当然了，这种言出法随的大修士做事定然会将方方面面都考虑进去，想要投机取巧最大的可能就是偷鸡不成蚀把米。

　　“行了，还请道友做好渡劫的准备。”周越唤醒黑熊妖，将自己渡雷劫的心得传授了一番，这才抱起奇异短刃一闪身向着远处疾驰而去。

　　黑熊妖得了周越的渡劫心得没有直接开始应劫，而是先盘坐下来，仔细回忆这份心得的每一个细节。之前周越已经强调过雷劫的危险，黑熊妖可不敢拿自己的性命开玩笑，他认为必须将每一个步骤都琢磨清楚之后再开始渡劫。

　　“却不知他能否渡过。”周越斜倚在枯萎的乔木之上，他瞥了一眼身下的独木林，这就是雷劫的牺牲者之一，黑熊妖虽然不会再面对远超自己修为的天雷，却也不是那么容易渡过这雷劫的。

　　考虑到渡劫之后黑熊妖可能会迎来虚弱期，周越手掌一番便召唤出宝虹城核心，他打算在此布置大阵，这样可以有效防止黑熊妖被洪荒大妖们群起而攻之，这一路上周越对于洪荒大妖的隐匿能力有了一个明确的认知，能与他比肩的存在比比皆是，就连宝虹城的感知也不一定能探出暗中隐藏的大妖，周越只能早做准备。

　　“轰……”

　　天空之中传来隐隐的雷声，周越浑身一震，他赶忙从树干上爬起来，三两步便来到了树冠层，向着黑熊妖所在的方向望去——

　　“轰！”

　　紫黑色的雷云开始在天空中盘旋，一个巨大的雷云漩涡出现在黑熊妖的头顶，周越知道天劫降临了。

　　再次观察这天地之威，周越心中又多了一分不一样的领悟，自从宝虹城器灵讲明了天雷对于修士的益处，周越再看这些雷电便能辨认出一丝生机盎然的气息，同雷电本身那毁灭一切的特性刚好截然相反，形成了强烈的对比。

　　“轰！”

　　当第一道深紫色的雷电落下，周越顿时松了一口气，此时虽然不是他在渡劫，但这种距离下周越也能感同身受，他任凭天雷的淡淡威压落在自己的身上，轻叹道：“幸好不是黑色雷电。”

　　天雷偏向于紫黑，紫且淡则意味着雷电的威力低微，黑且深则意味着雷电的威力巨大，若是这第一道雷电便是天雷，那周越估计黑熊妖一点机会都不会有。

　　“吼！”

　　雄浑的熊吼声响彻云霄，黑熊妖挥动一双熊掌用力击打在那深紫色的雷电之上，连续两掌直接将那来势汹汹的雷电打散！

　　周越眼前一亮，他朝着沐浴雷电的黑熊妖指了指，说道：“前辈，寻常的炼神境野兽化妖能做到这种程度？”

　　“并不能，野兽化妖的血脉太过低微，就算让他们硬扛这紫色雷电也不见得就能做到全身而退，更不用说像这样举重若轻地直接破去雷电了。”

　　周越心中若有所思，看来这黑熊妖果然有些本事，黑熊妖的强大不仅仅只体现在空间类的手段上，光是这两掌中的奥秘便能助其击败一般的大荒修士！

　　“轰！”

　　第二道天雷转瞬即至，黑熊妖顿时被那紫黑色的雷电打了一个趔趄，庞大的身躯打着摆子，看上去十分笨拙。

　　“轰！轰！轰！”

　　天雷一道接着一道落下，从第五道天雷开始，黑熊妖已经有些不支的迹象，周越不禁摇了摇头，看来这黑熊妖仍然还是寻常野兽的血脉，纵使他一身诡异莫测的手段，不牢固的基础仍然拉低了黑熊妖的战力。

　　要知道，之前那只蜥蜴族母面对没有削弱的雷电也仍然能坚持到第六道天雷落下，黑熊妖想要渡过天劫恐怕并不是易事。

　　“轰！”

　　第六道天雷在黑熊妖还未反应过来的时候便直接落在了他那漆黑的毛皮上，这一次黑熊妖直接被雷电炸飞了起来，他的口鼻之中喷涌出炽热的鲜血，一身熊皮也被劈开了大半，然而黑熊妖仍然坚持稳住了身形，他抬起头望向天空，双眼之中闪过一丝凶狠的光芒，皮开肉绽的黑熊妖此时看上去仿佛罗刹降临！

　　“吼！”

　　周越见状眼前一亮，这黑熊妖仍然没有被天雷劈散斗志，要知道渡雷劫其中比较关键的一点便是“意志”，若是修士从一开始就认为自己无法渡过雷劫，那他们便几乎不可能渡过雷劫，而修士若是在天雷之下始终保持着昂扬的斗志，那么他们或许还能创造奇迹！

　　“轰！”

　　第七道天雷几乎追着第六道天雷落下，雷电褪去了最后一丝紫意，宛如一把深黑色的大斧重重地劈在黑熊妖的头部！

　　“咚！”

　　黑熊妖猛地半跪下来，他发出了痛苦的咆哮，巨大的熊躯被雷电强行按进了大地，以黑熊妖的身体为中心，方圆百丈之内的大地尽数龟裂，一道道漆黑的电弧从泥土中窜出！

　　“轰！”

　　第八道雷电毫不留情地落下，此时黑熊妖仍然没能缓过气来，他半跪在地面上，只能勉强抬起头，那深黑色的天雷便已经到了！

　　“砰！”

　　大量的泥土飞溅，甚至就连宝虹城的大阵都受到了一些影响，周越不禁倒吸了一口冷气，让那混合了土腥味与血气的空气流入自己的心肺，周越不禁瞥了一眼不远处飘浮的宝虹城核心，吃力地说道：“前辈……这就是你说得恰到好处？”

　　“恰到好处。”宝虹城器灵给出了一个肯定的答案，它淡淡地说道：“若是让你小子来渡这种程度的雷劫，你的表现定然会比远处的那个黑熊好得多。”

　　周越微微颔首，但很快他便苦笑道：“可那黑熊妖是野兽化妖啊，他可没有我这一身鳞甲。”

　　野兽化妖修士的基础肉身强度并不比同层次的人类强大到哪里去，这只黑熊妖能做到眼前这一步显然已经是有所奇遇了，然而过于低下的基础还是拖累了他。

　　“吼……”

　　微弱的熊吼声从被雷电劈出的深坑中传出，黑熊妖似乎正在挣扎着起身，这一次雷电的间隔稍微延长了一些，但这并不代表接下来黑熊妖的处境会发生变化。

　　第九道天雷，这也是绝大多数天劫的最后一击，这道天雷的威力基本相当于前八道的总和，而预留的那一丝时间根本就不够黑熊妖完全恢复！

　　“轰……轰……”

　　粗大的电蛇在云层中游走，就连周越都嗅到了那一丝不祥的气息，仿佛这一道雷电落下便是黑熊妖的死期！

　　“吼！”

　　就在此时，黑熊妖猛地从地底跳了出来，他用那健壮的后足在地面上用力一踏，伤痕累累的身躯上顿时披上了一层若有若无的黑色铠甲！

　　“这是……”

　　“玄龙墨玉甲！”

　　周越心中一惊，宝虹城器灵在见到那黑色铠甲的瞬间出现了情绪失控的状态！他赶忙开口问道：“前辈，什么是玄龙墨玉甲？”

　　“还记得老主人的丰功伟绩么？”宝虹城器灵压制住心中的震惊，用一种敬畏的语气说道：“玄龙墨玉甲是那位被老主人斩杀的真龙的本命法宝！”

　　“嘶……”周越顿时倒吸了一口冷气，他很快便意识到这件宝物的不同，惊呼道：“这铠甲里面有先天元气？真龙层次的法宝？”


第982章 原始修行界

　　“不错，但凡真龙古凤那个层次的修士，他们的手段早已不局限于天赋神通、法术、法宝，而是将一切都融会贯通混合在一起。”宝虹城器灵略微一顿，接着解释道：“而玄龙墨玉甲更是其中的精品，是那位被老主人斩杀的真龙手中最强的宝物！”

　　周越一时无语，片刻之后他才试探着说道：“龙族没有回收这件宝物么？花成明前辈为何会放过这玄龙墨玉甲？”

　　按照周越想来，当初斩杀了此甲主人的花成明应该很容易便能获得这件宝物，即便花成明不取，龙族的其他修士也可能会将此甲带回去。

　　“因为这件铠甲已经‘死’了。”宝虹城器灵轻叹了一声，说道：“我之前说过吧，这件玄龙墨玉甲可是一位真龙的本命法宝。”

　　周越不禁尴尬地笑了笑，主人身死一般的本命法宝的确是应该殉葬，不过他还以为这种层次的本命法宝会有所不同，毕竟只要制成功德圣器便能长久保留下来，真龙处理法宝的手段肯定更多一些，说不定能够让本命法宝长存。

　　宝虹城器灵似乎回忆起了当初那场惊天动地的大战，它感慨地说道：“玄龙墨玉甲早已湮灭，如今你我所见的不过是一副躯壳罢了。”

　　“吼！”

　　黑熊妖仰天怒吼，玄龙墨玉甲逐渐由虚转实，一股惊人的力量波动开始从那煞气满溢的铠甲上散发出来，与此同时，第九道天雷终于落下！

　　漆黑的雷电没有发出一丝声响，仿佛只是微不足道的一次闪烁，却直接将黑熊妖的身躯焚毁了大半，漆黑的电光在黑熊妖的身上闪烁，凡是电光闪过的位置都将被迅速摧毁，眼看好端端的一只黑熊瞬间便成为了骨架！

　　然而就在此时，一股特殊的力量却从那玄龙墨玉甲上散发开来，黑熊妖原本已经被毁去大半的肉身竟然顶着雷电的力量迅速复原，再生的速度甚至比毁灭的速度更快！

　　周越顿时拍案而起，他不禁惊呼道：“怎么可能！天雷之下他如何能爆发出如此强大的恢复能力？天雷那阻止恢复的力量呢？”

　　渡过两次雷劫，周越自认为对于天雷还是比较熟悉的，这种专灭修士的力量相当于其他修士的异种真气，在天雷消退之前，修士不可能恢复已经被摧毁的肉身！

　　“那便是玄龙墨玉甲的力量了。”宝虹城器灵的声音响起，它淡淡地解释道：“玄龙是防御能力最强的大妖之一，那一身坚固的鳞甲足够保护他们免疫绝大多数的攻击，然而强悍的肉身恢复起来却很成问题，一旦在战斗中被人破防，玄龙定然会落入不利的境地。”

　　“为了应对玄龙的这个弱点，那位玄龙一脉的真龙特地创造了这一身玄龙墨玉甲，此甲并非防御性的宝物，而是专攻恢复的至宝！不要说天雷了，即便是先天元气阻挠它也能硬扛着帮助主人恢复！”

　　周越不禁倒吸了一口冷气，难怪方才玄龙墨玉甲并未帮助黑熊妖抵挡天雷，原来这根本就是一件恢复用的宝物！

　　玄龙本身的鳞甲便是世间最为强大的防御，故而那位玄龙一脉的真龙根本不需要本命法宝具备防御的能力，而是将这件法宝的一切都放在了恢复之上，以此补足本身的弱项。

　　“可这黑熊妖不是玄龙啊……”周越不禁摇了摇头，他不知道应该露出什么表情，这玄龙墨玉甲给玄龙一脉的修士使用自然强悍无比，可用在黑熊妖的身上效果就不见得那么强了。

　　周越相信，任何其他真龙的法宝给黑熊妖使用都能轻而易举地帮他渡过雷劫，因为那些宝物原本就是为了防御先天元气而创造出来的，唯独这玄龙墨玉甲不然，玄龙一脉的那位真龙根本就没有考虑过防御性能！

　　“嗷！”

　　黑熊妖被肉身的急剧变化折磨得连连惨叫，因为声带时而被灼毁时而又恢复，惨叫声显得断断续续，从周越的位置听起来就像是什么孤魂野鬼在长嚎一般。

　　周越见黑熊妖还能发出惨叫，顿时松了一口气，这样一来最后一道天雷应该只能让黑熊妖吃点苦头，如此一来他便能多出一个向导来。

　　“滋滋……滋滋……”

　　黑色的电弧逐渐消散，黑熊妖的肉身也完全被玄龙墨玉甲修复，他挣扎着从地上起身，一身黑色的长毛在电光的映衬下闪闪生辉，黑熊妖很快便察觉到了身体的变化，他的修炼天赋正在急剧上升，很快那一层横亘在他头顶的血脉桎梏便彻底消失不见。

　　“这便是……化形？”

　　“你可以试着想象变化为人类的形态。”周越从树冠上一跃而下，随手一拍胸口，说道：“就是像我这样。”

　　黑熊妖闻言当即闭上了双眼，他的肉身以惊人的速度变化，很快便转变为一位翩翩美少年。

　　周越顿时露出了古怪的神色，这黑熊妖的本体看上去倒也称得上威风，没想到竟然变化成了一位看上去甚至有些柔弱的少年。

　　“原来如此……”黑熊妖所化的少年眼中发出兴奋的光芒，就好像发现了什么有意思的事情一般，他学着周越的样子以真气幻化了一身衣衫，随即笨拙地行了一个大荒的古礼，正色道：“成和在此谢过道友。”

　　“原来是成和道友，道友称我周越便是。”周越还了黑熊妖一个标准的人类修士礼，他忽然心中一动，说道：“却不知道友的这套礼节从何处学来？”

　　周越忽然想到了一个问题，大荒和东流之东很早之前就已经分离，而东流之东根本无法被称为修行界，那些古代的礼仪、文字应该很难传承下来，那么黑熊妖是从哪里学到的大荒古礼？

　　要知道，如今只有龙凤两族的修士才能顺利抵达东流之东，一路上周越靠着地图才勉强来到此处，大荒的修士肯定无法顺利抵达，那么黑熊妖就算是从外来修士那里学习的礼节也应该是龙凤两族的礼仪才对。

　　“这套礼仪么？”黑熊妖闻言顿时一怔，随即有些尴尬地说道：“我是跟随一位前辈学习的，那位前辈似乎很了解外面的世界，而且对于修炼一道十分精通。”

　　周越闻言若有所思，虽说用常规的方法很难抵达东流之东，但不排除有一部分修士运用了随机传送不慎落在东流之东。

　　这便是随机传送最大的危险，在传送之前根本就不知道落点究竟在何处，大修士倒是还有自保的能力，若是修为稍弱的修士被丢到东流之东，恐怕活不过半个时辰！

　　“此事先放在一边，我要去那片水晶丛林的中央，你是否对那里有所了解？”周越沉吟片刻，接着说道：“据我所知，那片区域被称为天柱。”

　　黑熊妖眯起了眼睛，他似乎正在回忆和水晶丛林有关的事情，片刻之后才回应道：“道友，水晶丛林似乎与龙族有关，那里有一股特殊的力量阻止我等前往。”

　　周越心中一动，他有些迟疑地说道：“你说的特殊力量，是一种偏向于水属性，却又明显有所不同的力量？”

　　说到特殊的力量，周越第一时间便想起了先天元气，先天元气本身没有属性，但龙族的修士炼制之后或多或少会带上一些水属性的特征。

　　“正是！”黑熊妖郑重地点了点头，接着说道：“三年前，西边的那个蜈蚣老怪和南边的大鸟打了一架，两人似乎就是为了水晶丛林中的特殊力量！那两人皆是此处有数的强者，我推测这股特殊的力量只有更强的修士才有能力使用。”

　　周越若有所思，黑熊妖所说的蜈蚣和大鸟应该都是化虚境以上的大妖，看来东流之东的这群化虚境妖类对龙族留在天柱的先天元气垂涎已久。想到此处，周越当即问道：“那么结果如何？他们可曾得手？”

　　“自然没有，就和历史上的那些前辈一样。不过蜈蚣老怪宣称自己找到了窍门，近日他正在广邀好友，似乎准备再做尝试。”黑熊妖所化的少年露出了抗拒的神情，有些苦恼地说道：“这些大人物根本不顾及我等的安危，前些日子蜈蚣老怪还下令让我等前往助阵，我正愁着应该如何推脱呢。”

　　周越眉毛一挑，看来东流之东也有一批智慧超群的修士存在，这群修士组成了一个粗浅的修行界，并且维系着最基础的丛林法则，化虚境的大妖一旦需要炮灰就会征兆领地内的炼神境妖类。

　　“所以当你发现我之后便打算借此躲开这一潭浑水？”周越微微一笑，接着说道：“龙族再临对于东流之东的大妖们来说有着特殊的意义吧？”

　　黑熊妖尴尬地笑了笑，有些不好意思地说道：“实不相瞒，龙族的修士在我等眼中与那天灾无异，就连蜈蚣老怪那等强者也不敢轻攫其锋，这些年来敢于轻视龙族的修士已经尽数被他们带入了水晶丛林之中，再也没能返回。”

　　周越闻言皱了皱眉，有些疑惑地说道：“你说龙族的修士会将反抗的本土大妖带到水晶丛林里？”

　　“正是！”


第983章 龙鳞铺道

　　周越不禁摸了摸后脑勺，龙族的举动让他感到奇怪，水晶丛林之中有什么是需要活着的大妖或妖类尸骸的？

　　“可是据我所知，龙族已经有过万年未曾到来了，你们是如何得知龙族的举动的？”周越疑惑地看了黑熊妖一眼，接着说道：“莫非此处还有那个时代存活下来的老怪？”

　　“蜈蚣老怪和南方的那只鸩鸟王都是活过万年的强者，我对其他领地的主人则不太熟悉……”黑熊妖成和似乎回想起了周越的身份，他下意识地后撤了一步，好奇中带着一丝敬畏地望向周越，说道：“据说龙族之中的强者比比皆是，蜈蚣老怪那样的大能放在龙族之中只是寻常的修士？”

　　周越轻轻点头，龙族的确有这个实力，即使是一些小宗也能勉强凑出一两个化虚境的大修士，更不用说那些实力惊人的大宗。

　　“外界的修士果真如此？”成和脸色一变，喃喃自语道：“我还道是前辈糊弄我，不成想龙族竟然真有如此实力……”

　　周越没有急着催促成和，而是等着这位大妖吸收这些讯息，片刻之后周越才淡淡地说道：“接下来我打算前往水晶丛林一趟，还请道友作为我的向导。”

　　黑熊妖成和尴尬地笑了笑，说道：“虽说我是当地的修士，但因为有那股特殊力量的阻挠，我对于水晶丛林的了解也极为有限，只知道剧烈的真气波动会引爆水晶。不过我不会推辞道友的要求，毕竟我就以此请求道友助我化形。”

　　周越忽然心中一动，鬼使神差地问道：“这些真气水晶是何时生成的？想来应该不是万年之前的产物吧。”

　　天柱附近有先天元气守护，周越却不知道那些真气水晶是否因为龙族而诞生，不过周越更倾向于这片土地有着特殊之处。

　　“我想想……之前一次水晶被引爆还是一百年前的事情。”成和沉吟片刻，接着说道：“那时我刚刚遇到一直教导我的前辈，水晶就是被前辈引爆的。”

　　周越心念电转，由此可见，水晶只要不到百年的时间就能够生成，不排除与龙族有关，但这片土地本身的品质便极为优秀。

　　“走吧，去水晶丛林看看。”周越瞥了成和一眼，面色凝重地说道：“你说那化虚境的蜈蚣怪打算再探水晶丛林，他计划什么时候开始？”

　　黑熊妖成和皱了皱眉，猜测道：“五日之后？蜈蚣老怪给我们下令，要求灵智已开的妖类在五日之内聚集到他的巢穴。”

　　周越轻轻点头，说道：“那我们就赶在他们前来尝试突破先天元气之前先去探索一番，从这里到蜈蚣老怪的巢穴大概需要飞行多长时间？”

　　考虑到真气水晶引爆的时候在场的大妖不少，周越担心其中有人会前往那只化虚境大妖的巢穴通风报信，届时对这水晶丛林觊觎已久的蜈蚣老怪定然无法放下心来，肯定会前来探明情况。

　　“大概两日的时间……”

　　“足够了！”

　　周越眼前一亮，这样一来等到蜈蚣老怪知道水晶丛林的变故，周越早就完成探索了，那时他要么早就知难而退，要么借助体内先天元气的力量突破了龙族的封锁，无论是哪一种情况都不会与那位化虚境的大妖遭遇。

　　同黑熊妖成和商量了一番，周越当即运起了一鳞半爪，向着水晶丛林靠近，而黑熊妖成和则一闪身跟了上去，两人的隐匿能力竟然有些不相上下的意味！

　　周越心中好奇，这黑熊妖成和的隐匿能力竟然能和施展一鳞半爪的他相提并论，这显然不可能是血脉的功劳，周越猜测黑熊妖身上应该携带了加强隐匿能力的宝物。

　　两人很快便回到了水晶丛林的边缘，周越顿时双目一凝，此时水晶丛林已经消失不见，然而他预想中的深坑也没有出现，仿佛那些真气水晶只是在地面上铺了薄薄的一层而已。周越当即加快飞行速度，一闪身便来到了原本水晶矗立的位置。

　　“这是……”周越抚摸着材质诡异的墨黑色地面，顿时瞳孔一缩，他猛然回头望向追着自己落下的黑熊妖，心中掀起了惊涛骇浪。

　　玄龙鳞！

　　整个水晶丛林下方都是用漆黑的玄龙鳞铺就，虽说这些玄龙鳞已经被改变了形状、完全融合在一起，但周越仍然第一时间认出了地面的材质正是那号称世间最为坚固的玄龙鳞。

　　“这要多少玄龙出力才能建成这样的地面……”周越半晌没能回过神来，东流之东的这些洪荒大妖可能不明白玄龙鳞的意义，但周越很清楚，恐怕也就只有银光海龙族才能整出如此大手笔了。

　　周越抬头向着天柱的方向望去，视线之中的大地已经完全变成了黑色，那些原本矗立的高大真气水晶早已消失不见，只剩下一片完整、光滑的玄龙鳞地面，也不知龙族究竟在这些玄龙鳞上花费了多长时间。

　　“你且指出那股特殊力量的范围。”周越瞥了一眼身边同样好奇的黑熊妖成和，说道：“这些年来应该有大妖探索过真气水晶吧？他们是在什么位置停下折返的？”

　　“是……前方三百丈左右的位置。”

　　周越闻言当即运起真气向着黑熊妖所指的方向飞去，三百丈对于炼神境修士来说转瞬即至，周越立刻便感受到了那股“奇特的力量”。

　　“砰！”

　　仿佛撞上了一面无形的墙壁，周越试着迈开脚步，却发现自己无法再向前一步，这种效果让周越不禁回想起了之前曾经遇到的一幕——

　　真龙花成明开创的壁延法术制造的那道心之墙。

　　周越摸索着面前这道无形的墙壁，同时试探着说道：“前辈！这是心之墙？”

　　宝虹城器灵沉吟片刻，否定道：“不，这就是先天元气的阻碍效果。先天元气的效果已经被完全激发出来，只要你没有相应的手段便不可能穿过这道无形的墙壁。”

　　周越敏锐地把握住了宝虹城器灵话语中的“手段”一词，宝虹没有使用“力量”而说了“手段”，说明想要无视先天元气的阻碍，必须依靠技巧。

　　“请前辈教我？”周越瞥了一眼面前那无形的墙壁，试探着说道：“我体内也有先天元气存在，应该能过做些什么吧？”

　　“不行，这股龙族留下的先天元气太过强大，并且正在执行主人的律令，这绝对是不是你我随意折腾两下就能破解的布置。”宝虹城器灵轻叹了一声，说道：“你还是等等那蜈蚣妖吧，至少那人也是个化虚境的修士，或许他真能破了龙族的布置。”

　　周越听出宝虹有些意兴阑珊，心知这位器灵前辈对眼前的墙壁也毫无办法，他只得不甘心地冲着黑熊妖成和摇了摇头，两人原路返回退出了水晶丛林的范围。

　　“成和道友，你可知龙族的修士出现之后会在哪里扎营？”周越心中一动，他的目的是查清天柱和东流之东在五行大劫时的作用，有时候正面无法突破的时候，不妨从侧面调查。银光海龙族是一股庞大的势力，这个庞大不只体现在力量层次上，也体现在人数之上，龙族既然迁徙至此，总要有个落脚的地点才是。

　　“不是水晶丛林么？”黑熊妖皱了皱眉，按照他想来，龙族的那群修士就像是洪水猛兽一般，是天灾，这样一群修士抵达水晶丛林之后肯定会占领最好的土地。

　　周越回头望了一眼水晶丛林所在的方向，摇了摇头道：“不，我要详细的地点，龙族的人数众多，这水晶丛林容不下他们。”

　　龙族的修士虽然不至于要求像在银光海时拥有大片活动空间，却也不可能挤在那水晶丛林之中，周越之前计算过水晶丛林的范围，这种范围容纳个两三千人已然显得十分拥挤，龙族断然不可能挤在这片区域之中。

　　“不如道友随我一同前去询问他人？”黑熊妖成和略作思索，接着说道：“我们当地的修士也组成了一些交流会，这一次若是没有道友乱入我也会去交流会同他们会面，我们会在蜈蚣老怪给出的期限到来之前商量对策。”

　　周越微微一笑，随即便点头应了下来，东流之东果真也形成了一个粗浅的“修行界”，有了这些交流会的帮助，周越相信收集情报的效率定然会大幅提升。

　　何谓修行界？各种各样的修士聚集在一起互相交流，这就是修行界了。

　　见周越同意，黑熊妖成和当即引路带着周越向那片枯萎的独木林飞去，他顺口解释道：“道友有所不知，这树怪一直阻碍我等交流，多亏了道友将其斩杀我等才能简化路径，届时道友只需提及此事，交流会的同道们自然会认同道友。”

　　周越轻轻点头，强者放在哪里都会受到尊重，这便是修行界不变的真理，评定一位修士的标准从来都不是品行、出身，而是强弱。

　　越是原始的修行界便越是如此！


第984章 各怀鬼胎（一）

　　周越瞥了一眼身后的独木林，此时那枯萎的森林出现了腐败、消失的迹象，随后他便将目光转向了林外地面上的一道裂隙。

　　与其说是裂隙，不如说是天然的地下岩洞，周越的神识告诉他，那道看似只能容纳一人通过的裂隙只要向下飞行两百丈左右的距离便能进入一个十分宽广的大厅。

　　周越指了指身后的森林，说道：“你们和这片独木林的主人是敌对关系？”

　　“也算不上敌对吧，总之他不愿参与交流会。”黑熊妖成和憨厚地笑了笑，解释道：“这怪树总是喜欢拦截交流会的成员，若是不付出一些什么很难从他的领地上通过。”

　　周越摸了摸后脑勺，这个交流会的创办者当真称得上艺高人胆大，那人利用了独木对森林的掌控能力较弱，直接将营地摆在了独木林的边上。

　　独木林固然是独木的耳目，但这种广泛的感知效果却不强大，毕竟那些作为独木身体一部分的乔木并没有神识存在，它们不可能像修士一样监视一片区域，只能反馈自己周身很小范围内发生的变化。

　　这样一来，位于独木林之外的这道裂隙无疑是十分安全的，只要独木不将意识转移到靠近裂隙的位置，过个几百上千年都不见得能发现交流会的存在。

　　“走吧，我带道友见见本地的修士。”黑熊妖做出了一个请的动作，但他随即便想起了什么，苦笑道：“还请道友莫要暴露龙族的身份，交流会中的修士对于龙族……有些看法。”

　　周越轻轻点头，他当然知道龙族在东流之东有着怎样的形象，周越身上的气息陡然一变，很快便转化为鸿鹄风格，他微微一笑道：“这样可以么？”

　　黑熊妖瞪大了双眼，他围绕着周越转了一圈，这才感慨道：“龙族修士果真名不虚传，竟然有如此秘法！”

　　“不过交流会的修士大多以本体状态出现，我们习惯将肉身缩小后进行交流……”黑熊妖成和露出了苦恼的神色，他有些尴尬地说道：“道友若是不化作本体可能会十分显眼，化为本体的话则又会被有见识的同道认出龙族的身份。”

　　周越轻笑一声，他的身体当即快速变化为鸿鹄的形态，那优美的白色大鸟看上去无论如何都和龙族搭不上关系，周越也是利用了天柱处洪荒大妖对凤族不甚了解才敢如此变化，否则他会选择冰心墨芦之流。

　　黑熊妖成和兴奋地点头，随即卷起一阵黑风，刹那间他也变回了本体，两人随即缩小了身形，向着那道裂隙飞去。

　　“蜈蚣老怪又开始下召集令了！上一次就断送了两位同道的性命，这一次我们还要遵从他的命令么？”

　　“不遵从又如何？他可是比我们高一个层次的存在！”

　　刚刚进入裂隙下的大厅，周越便听见了纷乱的争吵声，随即他便发现了一群拳头大小的野兽、草木，这大概就是交流会的成员了。

　　“噤声，有人来了。”

　　一株紫木忽然出言提醒，交流会的众人当即不再言语，而是将目光转向了周越和黑熊妖所在的位置——

　　“原来是成和道友。”紫木似乎松了一口气，他摇了摇叶子，发出一阵窸窸窣窣的声音，略带责怪之意地说道：“成和道友，你迟到了，另外按照规矩不是应该提前告知我等有访客前来么？”

　　“抱歉，让诸位久等。”成和轻轻点头，说道：“我之所以没有遵循规矩，还不是因为这一次情况紧急？”

　　“不说这个，先让你身边的这位同道介绍一下自己？”

　　周越闻言当即扇动双翼，落在了大厅的中央，淡淡地说道：“鸿鹄周越，见过诸位道友。”

　　这一次周越直接用了如今的大荒语，周越相信这群修士应该能够听懂。他和成和商量过融入交流会的对策，成和给他安插的身份是来自北方的强者，因为整个东流之东的南北两部分被一条天堑山脉隔断，所以南方的这群大妖对于北方也不甚了解，周越只要展现出实力，这群大妖应该就不会多嘴询问。

　　紫木当即扭动枝干“站”了起来，他试探着说道：“听道友的口音，似乎不是当地的修士？”

　　“周越道友自北方来。”黑熊妖成和只是轻描淡写地解释了一句，随即便露出一副高深莫测的笑容，仿佛周越真有什么了不得的来头。

　　“什么！横跨天堑？”

　　“莫非是至强者……”

　　“不不不，那怪树就能横跨天堑。”

　　一时间大厅内的群妖议论纷纷，其中有一部分甚至对周越横跨天堑山脉的行为表示疑惑。东流之东的这片土地究竟有多么危险，在座的大妖比周越这种外来修士熟悉得多，他们深知横跨南北的难度。

　　黑熊妖成和冷眼旁观，片刻之后他才淡淡地说道：“诸位，我们头上的那棵怪树前不久被人斩杀了，此时诸位应该知晓吧？”

　　“当然，那怪树一直是我等的心头大患，也不知究竟是何人能够斩杀那个怪物。”一位白兕口吐人言，有些疑惑地说道：“莫非是你身边的这位……周越道友？”

　　“正是。”

　　黑熊妖成和的话语顿时在群妖心中掀起了轩然大波，对于横跨天堑山脉，众大妖只是知道一个大概，很少有人真正挑战过，但交流会上方的那棵独木他们却是人人见过！其中甚至有不少大妖被独木狠敲了一笔才得以通过，独木的强大早已刻在了他们的骨子里。

　　周越见状轻笑了一声，挥动双翼，那株已经半焦炭化的独木尸身便出现在大厅正中，周越恰到好处地上前一步，轻声道：“此物就当做我赠与诸位的见面礼好了。”

　　“嘶……”

　　一时间大厅内的洪荒大妖们纷纷倒吸了一口冷气，却没有一人胆敢上前，接过周越手中的这份所谓的“见面礼”。

　　强者总是受人尊敬的，大厅内唯一一位羽喙属的大妖“青眼彩鸾”很快便开始和周越套近乎，力挺周越加入交流会，理由竟然是同为羽喙属，他能从周越身上感到一种安心的感觉，定然不会是贼人。

　　周越哭笑不得地摇了摇头，不过那位青眼彩鸾所说的“感觉”倒是没有错，青眼彩鸾也属于凤族后裔，面对血脉更加接近古凤的鸿鹄天生矮一截。

　　“如此，道友既然加入了交流会，不妨便参与这一次讨论吧。”紫木见周越加入交流会已是大势，他也不打算阻止，只是示意众人安静，淡淡地说道：“道友虽是炼神境有数的强者，但既然来到了蜈蚣老怪的领地，总要受到那老妖怪的管辖。”

　　周越心中一动，看来那只化虚境的蜈蚣妖在这片领地上有着说一不二的能力，他若是强行征召，一切灵智已开的生灵都必须随行。

　　白兕率先起身，凝重地说道：“蜈蚣老怪因为此时已经让我等两度卖命，至今已经折损了六位同道，我看此事无论如何不能答应那老怪。”

　　“我赞成。”

　　“无异议。”

　　大厅之中的修士大多都不甘心就这样被蜈蚣妖随意驱使，然而他们却拿不出一个章程，只有紫木提出了一个建议：“诸位请看，我等所在的位置距离南方的鸩鸟王领地不远，不如集体投靠鸩鸟王如何？”

　　此言一出整个交流会的修士都陷入了沉默，他们虽然不愿意被蜈蚣妖驱使，却也不愿去主动找上一个不熟悉的主宰，至少蜈蚣妖是个什么性子他们还是了解的，万一那鸩鸟王比蜈蚣妖更加残暴该当如何？

　　“周越道友你有什么看法么？”紫木扭动树干，望向周越所在的位置，既然周越是在场修士中有数的强者，那么周越的意见自然值得众人考虑。

　　“依我看，诸位不如随他前去如何？”周越心念电转，之前黑熊妖曾经说过蜈蚣妖广邀好友准备再做尝试，蜈蚣妖身为化虚境大能，其好友定然也是差不多的层次，这样一股势力或许真能破除龙族布置的先天元气。

　　“有什么危险我担着便是。”

　　周越表现出一副浑不在意的样子，这种无所谓的态度顿时将大厅内的修士镇住了，若是周越只是一介弱者，恐怕他说出这样一番话来只会招来耻笑，然而交流会的修士们早已通过成和知晓了周越的强大。

　　“咳咳……还有其他道友有不同的意见么？”紫木见众人停止了言语，当即开口打破尴尬的气氛，说道：“我等的目的是为了保全自己，这一点还请周越道友注意。”

　　周越瞥了紫木一眼，眼中闪过一丝笑意，他没有再说什么，只是在大厅的角落闭上了双眼，权当对此事毫无兴趣。

　　半个时辰之后，群妖依然没有争论出一个结果，紫木等负责牵头的大妖看上去脸色阴沉，明显对这一次交流并不满意，最终只能宣布换一个议题讨论。

　　周越闻言顿时眼前一亮，他是来此收集情报的，至于究竟是否要跟随蜈蚣妖一起探索水晶丛林，此事与周越并没有太大的关系。


第985章 各怀鬼胎（二）

　　“诸位，既然那蜈蚣老怪准备征召我等前往水晶丛林，那我首先要问几句有关水晶丛林的事情，还请诸位不吝共享一下。”周越一开始就做出了一副服从那化虚境蜈蚣妖的姿态，故而此时他顺势提出了自己的问题，不会显得突兀。

　　在场的洪荒大妖们神色各异，一部分较弱的大妖同样赞同周越的提议，只是迫于交流会高层的压力始终没有触犯之意，如今有了周越这位强者牵头，赞成服从蜈蚣妖的大妖们又开始蠢蠢欲动起来。

　　“还是由我来解答一下道友的问题吧，诸位有什么发现也不妨一并说出来，或许……这些讯息能够救我等一命。”紫木率先开口，他准备在交流会的节奏被周越带偏之前重新掌控大局，面对周越这个顺理成章的问题，他没有任何拒绝的意思，大大方方地回答到：“特殊力量、地形、历史上修士探索的结果、危险，无论道友想要问什么都可以。”

　　“那我就却之不恭了。”周越微微一笑，朗声道：“我想请问道友是否知晓龙族占据水晶丛林一事，当他们到来之时，会将营地建在何处？”

　　紫木闻言顿时一愣，他没有想到周越竟然一开口便是询问与龙族有关的问题，要知道参加交流会的修士最年长的一位也仅仅只有六千余岁，而上一次龙族入侵还是数万年之前的事情！

　　“道友，龙族入侵一事太过久远，这个问题恐怕无人能够回答吧？”紫木压低了声音，有些疑惑地说道：“况且龙族入侵一事与我等被迫探索水晶丛林无关，不如略过如何？”

　　“怎么无关？”

　　周越瞥了紫木一眼，淡淡地说道：“这水晶丛林里阻碍修士前进的特殊力量，可不就是龙族留下的么？”

　　紫木修士顿时无语，片刻之后他才有些疑惑地说道：“道友如何知晓？”

　　周越冷笑了一声，说道：“难道诸位道友连先天元气也认不出来么？那蜈蚣老怪、鸩鸟王为何对此地趋之若鹜？还不是为了水晶丛林中的先天元气！”

　　“先天元气？”

　　大厅内的修士们一片哗然，他们纷纷议论周越提到的“先天元气”，这让周越不禁感到了一丝诧异。

　　看样子东流之东的大妖们竟然不太了解这种力量？

　　“唉，小子，就连人类修行界和大荒，先天元气也不是人尽皆知的力量。”宝虹城器灵轻叹了一声，接着说道：“这东流之东的修行界如此粗陋，又哪有人一开始就能得知先天元气的存在？”

　　周越不禁皱了皱眉，这样一来他相当于透露出了一个重要的讯息，不过周越并不后悔，他一展双翼示意众人安静，随即淡淡地说道：“先天元气即为化虚境的力量，只有具备先天元气，诸位才能突破到化虚境。”

　　“什么！”

　　“化虚境，是指蜈蚣老怪的境界吗？”

　　“不错，我也听说过化虚境与众不同。”

　　群妖的表情忽然变得精彩纷呈起来，不敢置信、惊讶、喜悦、兴奋……大量的情绪纠结在一起，交流会的节奏瞬间被周越再次带偏！

　　有谁不想成为化虚境修士？

　　在座的大妖都是仰蜈蚣妖鼻息生存的小人物，他们曾无比渴望更进一步，但最终却因为种种原因而停滞。这些修士对于更高境界的探索从未停止，只是苦于东流之东修行界的落后，他们并没有找到正确的方法，有些人至少得知了那个名为化虚境的境界，有些人却连化虚与炼神都分不清楚。

　　此时周越的一句话便成为了直击众人心灵的一把重锤！

　　化虚境，是可以突破的！只要具备了先天元气，炼神境修士便能一飞冲天！而那神奇的先天元气，正是位于水晶丛林当中！

　　“呼……呼……”

　　一时间粗重的呼吸声此起彼伏，大厅内的大妖们再也无法对此表示无动于衷，一些躁动的情绪开始在他们的心中滋长。

　　周越心念电转，既然这群大妖如此渴望突破，那么他不如再添上一把火，当即开口道：“先天元气的多寡直接决定了化虚境修士的强弱，故而蜈蚣老怪才会如此渴望获得水晶丛林中的先天元气，届时南方的鸩鸟王必然前来搅局，如何行事还需要我教导诸位么？”

　　众大妖纷纷恍然大悟，他们一开始对于周越这位强者力挺投靠蜈蚣妖的行为表示不解，不过此时得知水晶丛林于先天元气的秘密之后，一切问题全都迎刃而解！

　　这位大妖“周越”从一开始就没有屈居于人下的意思，他这是打算中途夺宝，直接炼化先天元气成就化虚境，届时便能与蜈蚣老怪分庭抗礼！

　　“噤声！”

　　紫木忽然一声断喝，打断了正在议论的大妖们，见众人疑惑地看向自己，紫木才转向周越，淡淡地说道：“道友的计划看似不错，只是道友就不担心我等一转身便将此事泄露出去？”

　　周越的嘴角勾起了一丝危险的弧度，他微微一笑，说道：“哪位道友想要通风报信，不妨试试？”

　　大厅内的大妖们纷纷变了脸色，他们紧张地检查了一下自己的身体，却没有发现任何异常，其中那位白兕当即拍案而起，怒道：“周越道友，你这是何意？莫非你是在威胁我等？”

　　白兕话音未落，忽然身体一僵，不自然地一扭身躯落在了大厅的地面上，仔细看去，他的双眼却是早已失去了神采！

　　“嘶……”

　　白兕之外的大妖纷纷明白了这是周越的威胁，他们的眼中满是惊惧，当即低头装作无辜，绝不与周越对视。

　　周越不再掩饰，他上前一步，说道：“我再重复一遍，我需要龙族的情报，因为那股先天元气是龙族所留，我必须对这个传说中天灾一般的势力有所了解。”

　　话音刚落，地面上白兕的双眼也恢复了清明，他正想要发怒，却被身边的两位蛇形大妖架住，两人朝着白兕比了一个不可为敌的动作，直到此时白兕才意识到方才发生了什么，一时间这位大妖浑身上下被冷汗浸湿，看上去就好像从河水中刚刚捞上来一般。

　　紫木当即腾空而起，此时他作为交流会的强者，必须出面直视周越这位外来修士，否则他必定会颜面扫地，届时这交流会就不会再被他主导了。

　　“还是由我来解答道友的问题吧。”紫木摇动树干，在面前召唤出了一副真气影像，那影像之中显示出一些维持人形的修士，紫木淡淡地说道：“世人皆称龙族为灾祸，其实不然，只有主动挑衅的修士才会被龙族斩杀，龙族的凶名不过是那些居心叵测的大妖有心散播才形成的。”

　　“数万年之前，龙族凭空出现在水晶丛林附近，无人知晓他们究竟从何而来，但盯上这支队伍的大妖却数不胜数。”紫木长叹了一声，接着说道：“群妖与龙族的修士们展开了一场惊天动地的大战，战斗以我等前辈的惨败告终。”

　　“而龙族当初的营地，便建立在那‘怪树’霸占的区域上方，他们直接将大片的云层连接在一起，制作出了一座云之城！”

　　周越双目一凝，试探着说道：“龙族营地和水晶丛林之间是否有某种交流？在龙族到来之前水晶丛林又是何种样貌？”

　　“那些龙族修士每日都会搬运大量的宝物进入水晶丛林，他们……似乎是在修建什么，水晶丛林的方向终日传出敲打、轰炸的声音。”紫木略微一顿，接着说道：“至于水晶丛林原本的样貌与如今无异，表面是一层真气水晶，水晶之下则是某种材质不明的黑色物质。那黑色物质无比坚固，曾有化虚境以上的强者亲自出手尝试，却无法损其分毫。”

　　周越轻轻点头，玄龙的鳞片，还有海量的先天元气守护，若是随便来一个化虚境的修士也能破坏水晶丛林下方的龙鳞地面，那龙族的炼制手法也太失败了。

　　这样看来，玄龙鳞片构成的地面很早之前就已经被龙族建造了出来，其历史久远到当地的大妖也对此一无所知的程度，时光的长河早已把龙族无数次的入侵一一抹去，如今留在这些洪荒大妖记忆中的龙族入侵事件只剩下最近的一次。

　　紫木沉吟片刻，补充道：“除此之外，龙族会将他们的反对者带入水晶丛林之中，而那些被龙族掠走的大妖无论被带走之前是死是活，都不会再出现。”

　　周越若有所思，这一点之前他听黑熊妖成和强调过，虽说战胜敌人之后处置敌人的尸骸、打扫战场是十分正常的一件事情，但摆在天柱附近发生，就不那么正常了。

　　对于龙族的修士来说，这些洪荒大妖身上的材料基本上毫无用处，他们的本体能够提供更加优秀的材料，更不用说龙族的修士并不擅长处理从其他妖类身上获得的材料，那是人类修士的专长。

　　“最后一点，龙族前来的时候，天地必将陷入黑暗，日月会同时隐去身形。”

　　周越闻言顿时瞳孔一缩！


第986章 各怀鬼胎（三）

　　日月同时隐去身形，也就是说当龙族到来之后，长久的黑暗将会降临。

　　周越听说极北之地偶尔会有类似的现象存在，但东流之东可不是极北之地，事实上对比大荒和人类修行界，周越此时所处的区域比较偏向世界的中南部！

　　“日月将会消失？是被云层遮掩，还是直接消失得无影无踪？”周越立刻意识到了此事的不寻常，龙族抵达天柱的时刻正是五行大劫降临的时刻，这段时间内发生的一切异常情况都有可能与五行大劫有关！

　　“是直接消失，日月会毫无征兆地直接消失。”紫木略微一顿，等待众人吸收了他共享的信息，这才接着说道：“当龙族降临，日月隐去身形，天地将会陷入一片黑暗当中，只余点点星光照亮。”

　　周越不禁皱了皱眉，且不论日月消失后对万物会造成怎样的影响，至少修士的视力会受到极大的影响。

　　要知道，即便达到了炼神境，视力仍然是修士最为重要的感知手段之一，因为神识容易暴露自身所在的位置，听觉能够获取的信息又极为有限，故而平常动用视力，危急关头使用本能感知，进入战斗状态后再激发神识锁定便成为了修士最基础的一套感知手段。

　　修士的双目虽然能够夜视，但那也需要一定的亮光存在，若是日月皆隐，修士也无法在黑夜中视物！

　　这样一来修士们势必要改变感知的手段，一些天生习惯黑暗环境的大妖自然会更有优势，而那些不习惯暗处的修士则只能无奈地激发神识感知，日月皆隐会直接改变感知斗争的格局！

　　“我这里有关龙族的情报就只剩下这些了，不知诸位有什么其他的情报？”紫木一旋树干落了下去，可以看出这位交流会的主导者也对周越所说的先天元气一事产生了兴趣，此时已经不再提出避开蜈蚣妖的提议了。

　　“我这里倒是有一个不知正确与否的传闻。”

　　一位浑身上下光滑无比的无鳞大蛇扭动身躯“游”到了半空中，他的背后有一双小巧的羽翼，却是一位腾云蛇修士。

　　“哦？道友请讲。”

　　“我曾经听一位长辈说过，在龙族即将离去之前，水晶丛林的中央会爆发出一道自南向北的长虹。”腾云蛇没有让众人久等，他张口喷出一股真气，一幅完整的真气地图顿时出现在大厅中央——

　　周越瞳孔一缩，这张地图比起龙凤两族共享的地图小了很多，不过其中却包含了不少龙凤两族修士未曾绘制的区域，其中就有那条“天堑山脉”。

　　按照地图上被腾云蛇绘制出代表长虹的那条真气线条判断，周越赫然发现线条的另一端刚好延伸到凤族的终点！

　　“铃铛，那是凤族的终点么？”

　　“没错！就是凤族的终点！这条真气线条最后会落在名为‘地渊’的地方，那里正是凤族路径的终点！”

　　周越心中一惊，只有当五行大劫结束，龙族才会从东流之东返回银光海，而如此关键的时间点上，天柱竟然出现了这种反常的情景！

　　除了周越以外的修士对于此事不置可否，那腾云蛇见自己的情报并没有众人重视，只得摇了摇头飞回了地面。

　　“既然如此，不知周越道友可算满意？”紫木修士略微一顿，微微一笑道：“若是道友认为我等给出的龙族信息还算有用，不如以先天元气的情报交换？”

　　周越轻轻点头，这是应有之意，况且之后他也想要利用这些大妖搅浑水晶丛林的水，此时势必要透露一些与先天元气有关的消息。

　　想到此处，周越当即飞身上前，淡淡地说道：“那么诸位可要听好了，先天元气一直是各位化虚境老怪遮掩的秘密，还望诸位谨记自己的立场。”

　　在场的洪荒大妖们纷纷赌咒发誓，至少从口头上保证不将此事泄露出去。周越微微一笑，他也没有指望这些大妖当真守口如瓶，事实上周越唯恐天下不乱，只有让东流之东的这潭死水活络起来，他才有机会对水晶丛林下手。

　　“先天元气是一种至强至圣的力量，其威能远胜我等使用的真气。”周越略微停顿，接着说道：“这种力量无法通过修炼获取，只能从天地之间掠夺，只有拥有先天元气的修士才能将真气炼化成先天元气。”

　　周越环顾四周，他观察了一下众人脸上的表情，这才解释道：“而化虚境的修士便是拥有先天元气的修士，他们的真气实际上并不比在座的各位强大，只是因为有那强大的先天元气，诸位才始终不是那化虚境大能的对手，甚至连反击都做不到。”

　　“周越道友说得不错，我曾经与北方的沙虫王有些误会，当时与那位化虚境老怪交手时我甚至没有任何反击的能力，身体、真气一瞬间便失去了控制。”一位似鹿非鹿，尾如狐、足生爪的大妖当即开口佐证，以自己切身的经历证明周越所言非虚。

　　“而先天元气又岂是那么容易寻觅？想要在这无边大地上寻找隐藏的先天元气何其困难！”周越不禁长叹了一口气，那悲哀、感慨的气氛瞬间感染了整个大厅，一时间交流会的群妖纷纷露出了愁容。周越轻哼了一声，淡淡地说道：“索性，我等还能从那些化虚境的修士手中抢夺先天元气，只要他们将先天元气留在某处，我等便能试着掠夺！”

　　“此言当真？先天元气不似真气那般只认一个主人？”

　　“竟有如此特性！”

　　众大妖虽然早有猜测，但听到周越直接说出此事，还是不由地兴奋起来，他们早已卡在炼神境多年，为了一个突破化虚境的机会他们可以倾尽全力！

　　周越示意众人安静，待到喧哗声消失，他才接着说道：“然而先天元气也不是那样容易获取的，事实上除了无主的先天元气之外，绝大多数修士留在外界的先天元气都处于‘防守’状态，这些先天元气会阻止一切修士靠近，有些也会隐匿不出，以真气的性能显然是不可能破除这些先天元气的防御。”

　　众大妖闻言不禁黯然神伤，他们明明看到了晋升的希望，却被周越残酷地打击了一番。真气不是先天元气的对手，想要破除一种先天元气的防御，首先就要具备另一种先天元气！

　　“放在平日，我等自然是毫无机会，不过近日来那蜈蚣妖却是要与龙族留下的先天元气正面冲突，届时龙族留下的先天元气必然会解除防御状态！”周越的双眼中爆发出一道耀眼的光芒，与此同时，大厅内的洪荒大妖们也纷纷发出了兴奋的咆哮！

　　周越微微一笑，他没有再说什么，事实上有关先天元气的特性周越之前也曾经询问过宝虹城器灵，但此时他却不必尽数说出，免得惹人怀疑。如今周越已经不必多说，众人早已被对化虚境的渴望冲昏了头脑，他们再也顾不上生命的危险，只恨不得蜈蚣妖立刻召集众人，届时浑水摸鱼掠走先天元气！

　　交流会持续了接近两个时辰，洪荒大妖们没有丧失理智，他们很清楚蜈蚣妖的强大与抢夺先天元气的风险，故而接下来他们便开始制定搅局的计划，周越听着略感无趣，便丢下两句高深莫测的告诫直接离开了会场。

　　“道友，那先天元气……当真有如此功效？”黑熊妖成和一闪身追上了离开裂隙的周越，他尴尬地笑了笑，说道：“道友勿怪，我并非质疑道友，只是对于‘拥有先天元气便是化虚境’这一点感到有些不解。”

　　周越瞥了一眼黑熊妖，微微一笑道：“先天元气的确是突破化虚境的关键，不过并不是拥有先天元气就能突破到化虚境。”

　　先天元气是化虚境修士使用的力量，但并不是每一位获得先天元气的修士都能够成就化虚，此时周越的体内就有大量的先天元气存在，但他却仍然是炼神境的修士。

　　黑熊妖心中一惊，他瞥了一眼两人身后的裂隙，有些为难地说道：“可我看交流会的道友们……似乎已经将先天元气当做了化虚境的标志，他们很可能会以此执行计划。”

　　“抢夺先天元气，以化虚境的身份与那蜈蚣妖分庭抗礼……”周越轻笑了一声，说道：“你当真以为他们能够拧成一股绳，合力牵制住那化虚境蜈蚣老怪？”

　　黑熊妖顿时尴尬地笑了笑，事实上交流会的修士是什么样的特性，黑熊妖再清楚不过，这群大妖能够在危急时刻不互相扯后腿已经是超常发挥了，先天元气的防御状态解除之时便是交流会瓦解之时，他们定然会各凭手段奋力抢夺！

　　“真要靠他们搅局还是有些不够，眼下就看南方的鸩鸟王会不会来这水晶丛林了……”周越喃喃自语，他举目远眺，目光仿佛穿过了无数距离，落在了水晶丛林正南的一片领地之上。

　　只有化虚境的大能，才能牵制住化虚境大能！


第987章 蜈蚣老怪（一）

　　东流之东的修行界虽然原始，但消息的传递速度却一点也不慢，周越刚刚飞出裂隙不久便发现了水晶丛林方向的异动，看来水晶丛林被提前引爆一事已经传到了蜈蚣妖的耳中。

　　“沙沙……”

　　渗人的利爪摩擦声此起彼伏，仿佛催命的魔音直接灌入周越的心底，一时间水晶丛林附近的大妖们纷纷释放出气息，以此向那不知何时赶到此处的蜈蚣妖表示臣服。

　　“嗖！”

　　周越身后不远处的裂隙中瞬间飞出了大量的妖类修士，交流会的修士们感知到蜈蚣妖降临，当然不敢再明目张胆地议论夺取先天元气的事情，他们必须第一时间显示出自己的存在，否则被蜈蚣妖的神识揪出来可就不会那么轻松了。

　　“沙沙沙……”

　　蜈蚣妖摩擦足部的声音逐渐消失，这位化虚境的大能似乎对自己领地内居民的表现感到十分满意。片刻之后，一个沙哑的男子声音从远处传来：“妖群何在？”

　　“在此！”

　　一时间大妖们应和的声音连成了一片，周越也跟着附和起来。

　　“很好。”沙哑的男子声音略微一顿，语气平淡地说道：“半个时辰之内在水晶丛林附近集结，今日便随我进入水晶丛林吧。”

　　蜈蚣妖似乎只是在阐述一个事实，他没有任何商量的意思，而群妖也不敢同他讨价还价，这位化虚境的大妖便是水晶丛林附近的主宰！

　　放下话之后，蜈蚣妖没有任何监督的意思，之前那阵阵阴风、渗人的利爪摩擦声一瞬间消失得无影无踪，仿佛从未出现过一般。

　　然而却没有一位大妖胆敢忤逆蜈蚣妖的意思，他们当即腾空而起，以最快的速度赶往水晶丛林的方向，大半个天空都被一道道流光遮蔽，看上去蔚为壮观！

　　周越顿时双目一凝，他没有想到东流之东也有如此众多的开了灵智的妖类存在，此时赶往蜈蚣妖身边的大妖定然都是拥有智慧的修士！如此看来，东流之东的这个粗浅的修行界竟然比任何一个修行界都要更加强大，甚至连龙凤两族都不是对手！

　　当然，这只是周越通过炼神境的数量上做出的判断，并不代表东流之东这帮乌合之众就真正拥有和龙凤两族平起平坐的能力。

　　黑熊妖成和眼见周越无动于衷，当即开口劝诫道：“周越道友，那蜈蚣老怪容不下有人迟到或缺席，我们还是快些前往水晶丛林吧。”

　　周越轻轻点头，此处距离水晶丛林只有不到半盏茶的时间，但为了显示炼神境修士的低姿态，他们必须尽快抵达水晶丛林的边缘，要知道化虚境大妖的神识可是能轻而易举地覆盖周越等人此时所处的位置。

　　“嗖——”

　　破空声连成一片，炼神境的修士宛如迁徙的鸟群，瞬间聚拢到了水晶丛林附近，周越一眼便看见了天空之中站立的那只巨大的蜈蚣，那蜈蚣身上布满了狰狞的尖刺，浑身上下散发着一种令人感到压抑的气息，不必多说定然是化虚境的蜈蚣老怪。

　　“很好。”

　　蜈蚣老怪见附近的修士已然到齐，他也不多说，直接挪动庞大的身躯向着水晶丛林移动，同时发出了尖锐的啸声——

　　“轰！”

　　伴随着蜈蚣老怪的啸声，两只庞然大物逐渐显现出身形，周越不禁瞳孔一缩，在这之前他竟然丝毫没有发现这两只巨兽的存在！

　　其中一只头生独角、状如虎豹的巨兽挥舞五根尾巴，朝着那蜈蚣妖大声道：“浮杜！我能感觉到那水晶丛林当中的力量已经衰弱，尽快动手！”

　　这只巨兽的声音铿锵有力，说起话来宛如金铁交鸣一般，周越当即认出了这虎豹状巨兽的身份，却是一只化虚境的狰。

　　蜈蚣老怪冷哼了一声，似乎他与这位前来助阵的狰修士的关系并不好，片刻之后他才淡淡地说道：“我知道该怎么做！”

　　另一只巨兽却是一条四翼大蛇，周越曾经见过类似的妖类，只是这一只显然比起周越曾经见过的任何四翼蛇都要强大，只要稍微靠近一些，炽热的气息便能刺激到周越的护身法术自主激发。

　　“吱——”

　　尖锐的虫鸣声忽然响彻云霄，周越只觉得自己的胸口被人抡起大锤用力来了一下，他一连后退了三步才勉强稳住身形，喉咙中竟然隐隐感觉到一丝腥甜。

　　虫鸣之下的其他大妖更是不济，许多炼神境的大妖当场便匍匐在地，做出了野兽臣服一般的动作，只有三分之一的妖类修士才勉强能在虫鸣声中站稳。

　　“咔咔……咔……”

　　就在此时，水晶丛林之中却传来了一丝微弱的碎裂声，周越不由地皱了皱眉，这一丝碎裂声虽然听上去微弱，却能在那尖锐的虫鸣中被辨识出来，显然不是那么简单。

　　“咔！”

　　虫鸣声戛然而止，蜈蚣老怪当即开口，断喝道：“两位道友！还不一同出手？”

　　狰瞥了蜈蚣妖一眼，当即朝着水晶丛林的方向发出了一声咆哮，刹那间风云变幻，一道烟尘出现在大地之上，紧接着众人便发现大地仿佛被什么重物用力碾压了一遍！

　　周越心中一寒，这只化虚境的大狰对于声音手段的应用可比蜈蚣妖强多了，这威力惊人的一击竟然被完全锁定在一个狭小的范围之中，没有一丝一毫泄露出来！

　　“哦？两位道友却是对这音攻情有独钟，只是浮杜道友你的天赋神通与音攻无关，天生便落了下风。”四翼飞蛇似乎在嗤笑蜈蚣妖自取其辱，看起来这群化虚境的大妖完全是生搬硬凑在一起，一副剑拔弩张的架势。

　　“莫要在此浪费时间，飞贤你还不出手？”蜈蚣妖轻哼了一声，催促那四翼飞蛇尽快出手，很快三人便不再暗中较劲，而是酝酿了一下，同时对准水晶丛林的方向联手轰出了一击！

　　“轰！”

　　周越顿时感觉到脚下大地用力一颤，随即比之前水晶丛林爆炸更加恐怖的真气狂风便扑面而来，眼看就要将他掀飞！

　　“哼！”

　　四翼飞蛇冷哼了一声，一道薄如蝉翼的红色光幕顿时拦在了真气狂风之前，恰到好处地帮助炼神境的大妖们渡过了难关。

　　“呼……”周越长舒了一口气，随即有些疑惑地望向蜈蚣妖所在的位置，按理来说此处聚集的炼神境大妖都是蜈蚣老怪的部曲，蜈蚣妖应该出手维护才是，结果却是那位四翼飞蛇代替出手，这似乎有些不合常理。

　　“那蜈蚣老怪便是这样不顾我等的死活。”黑熊妖成和见周越疑惑，当即传音道：“他从来不会顾及炼神境妖类的感受，只是将我们当做替死的蝼蚁，蜈蚣老怪也没有真正意义上的手下。”

　　周越不禁皱了皱眉，这蜈蚣妖如此残暴也不知是福是祸，他准备借助蜈蚣老怪的力量破开水晶丛林的防御，却不希望被这位化虚境的修士干扰。

　　“前辈！若是那蜈蚣老怪和他请来的两位帮手出手，你可有信心拦下？”周越当即开口询问宝虹城器灵，他希望在与这些化虚境大妖发生正面冲突之前先根据宝虹城的强弱制定对策。

　　宝虹城器灵似乎有些犹豫，他给出了一个模棱两可的答案：“若是三人同时对着你全力一击……或许能拦下，不过你也不要太过自信。”

　　“不过若是只有那只蜈蚣应该不成问题。”

　　周越心中大定，看来那蜈蚣老怪还没有达到能够无视宝虹城器灵的程度，并不是如同泽王、苍帝一般站在化虚境巅峰的强者。

　　想到此处，周越当即大胆了一些，他带着黑熊妖成和一路向前，靠近了四翼飞蛇召唤出的红色光幕，若有若无的火属性气息从那道光幕上传来，隐秘却又让人无法忽视，周越耐着性子站在最靠近光幕的位置，静待着真气狂风散去。

　　“轰……”

　　方才三位化虚境大妖联手一击激起的烟尘逐渐散去，水晶丛林前的大地早已面目全非，然而那玄龙鳞片铸成的地面却没有一丝破损的痕迹，先天元气和玄龙鳞完美地阻挡了一切攻击！

　　“啧……”

　　蜈蚣妖扭动庞大的身躯，很快便来到了玄龙鳞地面之上，他挥舞利刃一般的前肢，却根本无法刺穿这坚固的地面，蜈蚣妖尝试了数次只得作罢，他将目光放在了不远处的那道无形的墙壁之上。

　　周越忽然心中一动，东流之东的大妖身上大多积压了大量的应劫之力，却不知这蜈蚣老怪如何，他当即运起真气，开启了对应劫之力的感知——

　　一个巨大的长条形亮白色光团顿时出现在周越的视线之中，那站立在玄龙鳞上的蜈蚣妖身上早已积蓄了惊人的应劫之力！

　　周越情不自禁地后撤了一步，吸收先天元气的行为定然会造成修士体内的力量震荡，若是那蜈蚣妖没有成功破除龙族留下的先天元气还好说，若是蜈蚣妖成功了，只怕立刻就会招来天劫！


第988章 蜈蚣老怪（二）

　　“他没有渡过天劫？”周越倒吸了一口冷气，有些不敢置信地说道：“突破到化虚境时的力量震荡竟然也没能激发这蜈蚣妖体内的应劫之力？”

　　“东流之东的大妖提升起来不似其他区域的修士，他们的修炼体系可以说和我们截然不同。”宝虹城器灵沉吟片刻，接着说道：“当然，也有可能是因为这蜈蚣妖有某种压制应劫之力的宝物。”

　　说完宝虹城器灵便指了指不远处的另外两位化虚境大妖，那两人的身上应劫之力就明显没有蜈蚣妖恐怖，显然是曾经渡过天劫的存在。

　　周越见状若有所思，仅仅三位化虚境的大妖不足以代表整个东流之东，不过他至少知晓了蜈蚣妖的一个弱点，若是动用奇异短刃招来天雷，蜈蚣妖就算能硬扛也肯定无法在渡劫之时随意移动。

　　这样一来一旦事发，周越可以用奇异短刃定住蜈蚣妖，宝虹城器灵则可以帮助他抵挡住剩下两位化虚境大妖的攻击，周越就能利用那一丝宝贵的机会发动超远距离传送离开此处。

　　那只头生独角的大狰眼见攻击未曾奏效，当即冷声道：“浮杜！寻常的攻击无法对那些龙族修士留下的力量起效，你不是说想出了对策么？为何我等还要浪费力量？”

　　“别急，维持你的攻击，当时机到来之时我自然会全力施为。”蜈蚣妖安抚了一句，接着便张口对着水晶丛林喷出了一口剧毒，就连大地都被他喷出的墨色雾气瞬间腐蚀，墨色雾气最终落在了玄龙鳞之上——

　　“嗤嗤……”

　　周越瞳孔一缩，那坚固到极致的玄龙鳞竟然开始被墨色雾气腐蚀！

　　虽说只是外围没有先天元气护持的玄龙鳞地面，但蜈蚣妖能够做到这一点还是不由得让周越刮目相看，要知道即便没有先天元气护持，这些玄龙鳞中蕴含的力量也超过了化虚境，绝不是寻常化虚境修士能够攻破的。

　　四翼飞蛇当即来到高空，他一展羽翼，一枚火焰箭矢顿时出现在他的面前，那火焰箭矢虽然看上去毫不起眼，甚至连一丝气息都没有泄露出来，不等众人反应过来，那火焰箭矢已经遁入了水晶丛林之中！

　　“轰！”

　　大地震颤的程度进一步加强，灼热的狂风从远处吹拂而来，终于，一声清脆的碎裂声在水晶丛林的上空回响，蜈蚣妖当即不再犹豫，直接飞身扑向了那层无形的墙壁！

　　“咚！”

　　一瞬间周越只觉得天与地撞在了一起，他赶忙稳住身形，定睛向着水晶丛林的方向玩去，只见蜈蚣妖正面贴上了那层先天元气构成的墙壁，所有的腕足几乎在同时释放出一道道危险至极的黑气！

　　“先天元气，这化虚境的蜈蚣拼命了。”宝虹城器灵用平淡地语气进行解说，他作为至强者花成明的法宝早已见惯了各式各样的大场面，这种程度的先天元气交锋对他而言并不算什么。

　　然而宝虹城器灵能够淡定，周越可没法淡定，此时他正极力挣扎着起身，周越的身边尽是东倒西歪的洪荒大妖，一众炼神境大能在这恐怖的冲击面前竟然如同蹒跚学步的婴儿，只要稍有不慎便会摔倒在地！

　　“咦？”

　　四翼飞蛇一声轻讶，当即舍了群妖飞向水晶丛林的边缘，他好奇地看了看趴伏在无形墙壁上的蜈蚣妖，惊讶地说道：“你是如何做到腐蚀这些力量的？我之前也尝试过几次，普通的腐蚀能力可不起作用。”

　　“哼。”

　　蜈蚣妖看上去并没有搭理四翼飞蛇的意思，此时他已经将大部分精力都投入了对抗龙族所留的先天元气上，漆黑的甲壳上瞬间布满了裂痕，看上去蜈蚣妖随时有可能爆体而亡。

　　“他找到了一个‘后门’。”另一边一直保持沉默的大狰忽然开口，淡淡地说道：“那些龙族的修士原本就预留了一个可供他人出入的通道，我不清楚他们为何会如此布置，不过此时这个通道被浮杜找了出来。”

　　龙族本就是这水晶丛林的主人，只要他们动动手指就能直接撤除这道保护水晶丛林的先天元气墙壁，然而此时墙壁之上却出现了一个后门，这让人不禁怀疑龙族的目的。

　　周越也对这种自掘坟墓的做法表示不解，明明没有这个后门的话蜈蚣妖根本无法攻破先天元气的防御，但龙族却硬是留下了这么一个漏洞，就好像是故意的一般。

　　“是老主人做的。”

　　就在此时，宝虹城器灵却忽然出声，他凝重地说道：“我能感觉到两者的区别，那个后门是后来加上去的，很可能是老主人预留给你的！”

　　周越心中一惊，很快他便不得不承认的确有这个可能！

　　不过周越立刻冷静下来，沉吟道：“为何不能是其他化虚境修士留下的后门？你说过这蜈蚣妖三人不算最强的那种化虚境大能，那要是泽王亲至呢？”

　　“泽王亲至也没有用，你以为此处盘亘的先天元气究竟有多么强大？”宝虹城器灵冷哼了一声，解释道：“若是说寻常化虚境修士体内的先天元气是一滴水，那么化虚境巅峰修士拥有的先天元气大概就是一条河，而此处的先天元气却早已化作大海！你觉得一条河流想要改变大海需要多长时间？龙族怎么可能没有察觉！”

　　周越不禁倒吸了一口冷气，片刻之后他才有些疑惑地说道：“那花成明前辈为何能在此处留下后门？”

　　话一出口周越就自己找到了问题的答案，花成明可是一位蜃龙一脉的真龙！

　　即使这位真龙受到龙族的排挤，即使花成明一直游走在龙族之外，但这根本不会改变其身份的本质，或许在他夺取真龙之位前就已经研究过水晶丛林的这一道先天元气墙壁，并在上面留下了一个后门。

　　“奇了，龙族未曾检查过此处的先天元气墙壁么？”

　　周越略作思索，他忽然发现了一个问题。就连蜈蚣妖这样自行修炼达到化虚境的大妖都能找到花成明留下的漏洞，龙族竟然对这个漏洞无动于衷？花成明夺取真龙之位后，龙族于情于理都应该检查此处的先天元气墙壁！

　　“这我就不清楚了。”宝虹城器灵略微一顿，接着说道：“另外，不要小看任何一位化虚境的修士，这蜈蚣妖再不济也比你小子强大。”

　　周越不禁尴尬地笑了笑，的确，他无法理解化虚境的存在，空有一身先天元气却无法发挥其威力，而那蜈蚣妖纵使缺乏很多修行界的常识，却能控制先天元气！

　　“咔！”

　　伴随着一声开门般的声响，蜈蚣妖庞大的身躯忽然急剧缩小，一个呼吸之间便化作了一人高的样子，他不断挥动头顶的触须，喜悦的感觉隔着火红色的光幕都能被众大妖感觉出来。

　　“可以了。”

　　那天空之中持续攻击的狰和四翼飞蛇同时收手，两人纷纷学着蜈蚣妖的样子将自己的身躯缩小，随即一闪身来到了蜈蚣妖所在的位置。

　　“难以置信……这道墙壁阻拦了我等万年。浮杜道友，你究竟是如何击破这道墙壁的？”即使是一直同蜈蚣妖不对付的大狰，此时也不由地露出了惊讶、赞叹的神情，身为东流之东的大妖，他很清楚水晶丛林中的猫腻。

　　曾经有无数化虚境的强者在此处折戟沉沙，而蜈蚣妖浮杜却成功了！

　　四翼飞蛇却没有急着称赞，他观察了无形的墙壁片刻，这才哭笑不得地说道：“此处是一个漏洞啊。也不知究竟是何人破解了龙族的防御，浮杜道友只是将这个漏洞找了出来。”

　　蜈蚣妖也不否认，只是定定地看着无形墙壁的内部，不清楚他此时正在想些什么。大狰却坐不住了，他当即开口道：“浮杜道友，我等还在这里等些什么？为何不进去掠夺龙族的藏宝？”

　　“我在想……龙族此时是否已经得知此处被人入侵？”蜈蚣妖喃喃自语，此时他看上去有些犹豫，显然是对龙族的传说产生了一丝畏惧，不过他很快便摆脱了这种情绪，沉声道：“群妖听令！”

　　刚刚从狂风中恢复过来的洪荒大妖们纷纷站了起来，其中一些人的眼中更是闪动着危险的光芒，周越知道自己之前鼓动交流会的举动成功了，或许有关先天元气的事情已经在大妖中传开。

　　蜈蚣妖挥舞触须，一道深邃的沟壑瞬间出现在妖群之中，那沟壑分割出了十余位洪荒大妖，蜈蚣妖对着惊慌失措的几人冷冷地说道：“你们进入此处进行探索，我要看到水晶丛林内部的详细地图。”

　　被选中的大妖们表情各异，有人为难也有人兴奋，不过蜈蚣妖根本没有理会他们的意思，只是一闪身来到了无形的墙壁附近，目送着这群被他选中的大妖进入水晶丛林。

　　周越心中一动，看来蜈蚣妖对于自身的实力有着绝对的自信，这位大妖相信没有人能在他的眼皮底下做手脚。


第989章 探索队

　　第一批洪荒大妖很快便进入了无形墙壁上的后门，他们固然无法发现先天元气的存在，不过蜈蚣妖等三位化虚境大能却能帮他们指出路径，这些大妖只得硬着头皮步入那道一人高的漏洞之中。

　　片刻之后，那群大妖仍然没有传出任何音讯，周越皱了皱眉，疑惑地自言自语道：“已经两盏茶的时间过去了，莫非天柱附近还有危险？”

　　“说不定，龙族并不会将防守相关的一切都押在先天元气可靠之上，他们定然安排了其他的防御手段。”宝虹城略微一顿，有些迟疑地说道：“或许里面有一个完整的蜃景也说不定。”

　　周越闻言顿时心中一寒，他能想象那群大妖的下场，蜃景可不是完全无害的存在，这些最顶尖的幻境只需要一息就能夺去修士的性命，或许那些大妖此时早已堕入了疯狂，或是在至高无上的幸福中死去。

　　蜈蚣妖似乎不满意大妖们探索的进度，他当即一挥手，又是一道沟壑出现在群妖当中，被选中的十几人当即苦着脸站了出来。

　　周越看着自己身前被剧毒腐蚀出的裂隙若有所思，若是按照进度，下一批探索者就会轮到他，而那水晶丛林之中尚且情况不明，周越开始考虑是否要后撤一些，让其他的大妖优先探路。

　　比起只是想想的周越，许多大妖已经做出了实际的动作，然而他们的动作太过明显，整个妖群直接后撤了一大截，结果导致最前方的修士仍然排在最前方，他们也不敢做得太过火，免得激怒蜈蚣妖。

　　周越顿时发现自己来到了队列的最前端，不过他并不担心，反正下一轮肯定会轮到他，周越一早就做好了逃遁的准备，他学着那些大妖的样子向后退去，以此表示自己对水晶丛林的畏惧大于兴趣，免得引起蜈蚣妖的怀疑。

　　又是两盏茶的时间过去，第二批进入水晶丛林的大妖同样杳无音讯，蜈蚣妖等三位化虚境大能顿时面面相觑，他们早就做好了牺牲群妖的准备，却没有想到进入那个漏洞的修士连一声惨叫都无法传出来。

　　“浮杜道友，还要再试么？”四翼飞蛇瞥了一眼身后的群妖，有些迟疑地说道：“看样子将炼神境的修士送进去毫无用处，你这投石问路是否可以缓一缓？”

　　“怎么？飞贤道友心疼这些蝼蚁？”蜈蚣妖冷笑了一声，不屑地说道：“这些渣滓对我等化虚境强者来说又有何用？飞贤道友却是有些本末倒置了吧。”

　　四翼飞蛇当即闭口不语，一来他若是继续为群妖求情便算是硬受了蜈蚣妖的训斥，二来也是因为此处的大妖并非归属于他的麾下，何必多管闲事？

　　“你……你你，还有你，出列。”蜈蚣妖再一次来到了群妖面前，这一回他并没有通过划线的方式分割出探路的修士，而是精心挑选了一番，选中的修士大多都是血脉强大、修为高深之辈。

　　周越有应龙的蓄水特性加成，他的真气储量力压群雄，故而蜈蚣妖第一个便点了他出列，而周越之前在交流会上见过的那位紫木修士赫然在列，其余几人也不是等闲之辈，周越不得不佩服蜈蚣妖眼神的毒辣。

　　“还有你，我早就注意到你了。”蜈蚣妖最后指向了周越后侧方躲在人群当中的成和，成和只得苦着脸走了出来，跟随周越来到了水晶丛林的入口。

　　紫木修士当即凑到了周越身边，此时他看上去有些惊慌，但周越仍然能感觉到此人身上带着的一丝兴奋，紫木修士压低了声音传音道：“周越道友，不知这水晶丛林之中有何猫腻？”

　　“我还想询问道友呢。”周越面无表情地看了紫木修士一眼，传音道：“我来自北地，可不熟悉这南方的事务，只是知晓天地元气的一些特性罢了。”

　　紫木修士没有再多说什么，他只是靠近了周越，表达出了共同进退的决心，在这水晶丛林之中危险与机遇并存，只有集中力量、抱团取暖才是最好的做法！

　　黑熊妖成和同样来到了周越身边，三人临时组成了一个攻防同盟，而此时蜈蚣老怪也已经挑选出了这一批进入水晶丛林的修士。

　　周越不禁皱了皱眉，乍一眼看去此处聚集的修士几乎可以代表蜈蚣妖领地上最强的力量，总计二十人的队伍在三批探险队中人数最多，质量也是最高，看来这大概会是蜈蚣妖组织的最后一支探险队了。

　　“出发吧。”蜈蚣老怪也不多说什么，他只是静静地往众人身边一站，众炼神境大妖们顿时感受到了压力，纷纷沉默着向蜈蚣老怪指出的入口前进。

　　“嗡……”

　　周越在穿过入口的一瞬间忽然浑身一颤，他感觉到了一丝若有若无的熟悉气息，这个后门果然是真龙花成明留下来的！

　　“前辈，接下来我该如何行事？”周越赶忙传音给宝虹城器灵，询问道：“花成明前辈是否留下了有关天柱的线索？我该如何接近天柱？”

　　宝虹城器灵陷入了沉思，它实在想不起和天柱有关的情报，只好安慰道：“总之你先靠近天柱再说，你身上的先天元气可是隶属于一位真龙层次的蜃龙，即便有蜃景存在也伤不了你。”

　　周越无奈，只好和身边的两位炼神境大妖使了一个眼色，三人一同加速朝着水晶丛林的深处飞去。

　　此时进入水晶丛林的大妖们已经开始了行动，他们纷纷组成了二至三人的攻守同盟，以惊人的速度向着四周散开，在这片诡异、陌生的土地上，他们的敌人远不止龙族布置的防御手段而已，同行的大妖们随时都有可能成为强敌！

　　周越很快便隐去了身形，黑熊妖成和与那紫木修士见状赶忙有样学样，此时隐匿能力的差距便显现出来，三人中周越与成和的隐匿能力几乎不相上下，反倒是看似修为最高的紫木修士落了下乘。

　　“咳……想不到却是我拖累两位了。”紫木修士的声音听上去有气无力，显然被周越两人的表现打击到了，不过他很快便振作起来，提议道：“两位道友不妨将我当成诱饵？这样也好弥补我隐匿能力的不足。”

　　周越与成和闻言顿时眼前一亮，两人毫不犹豫地选择了采纳紫木修士的建议，这个选择虽然对紫木修士不利，却能帮助三人更好地应对袭击，难得紫木修士有如此高的觉悟，周越两人自然不会浪费他的一番好意。

　　三人当即改换了阵型，由感知范围最大的周越在前方打头阵，黑熊妖成和则埋伏在紫木修士的身后，一旦有偷袭紫木修士，周越两人立刻就会折返，前后夹击袭击者。

　　从水晶丛林的外围观察，整个水晶丛林一览无余，然而此时进入了先天元气墙壁的后方，周越才发现这片水晶丛林整个笼罩在一层迷雾之中，神识根本无法探出超过百丈，视觉更是被局限在十丈之内。

　　“前辈，感知一事就拜托你了，神识容易被发现，还是宝虹城的感知手段更加高明一些。”周越凝视着前方那朦胧的景象，心中正在快速搜寻着能够造成类似效果的法术，他虚握手掌，感受着雾气拂过手掌的感觉，不禁喃喃自语道：“是蜃气啊。”

　　“蜃气？”周越身后的紫木修士当即出声，疑惑地说道：“这蜃气究竟是什么力量？为何能阻止神识传播？”

　　周越不由地露出了苦笑，片刻之后他才试着解释道：“这是一种针对神识的力量，可以轻而易举地制造出各种幻觉，还请两位道友小心。”

　　水晶之地的蜃气只是毫无目的地游荡，否则此时众人绝不可能如此轻松，蜃气可不仅仅只是用来阻隔神识的力量，这些蜃气暴动起来一样可以夺取修士的性命！

　　紫木修士闻言顿时陷入了沉默，而一旁的黑熊妖则加强了一下神识防御，两人显然尚未了解蜃气的恐怖，不过其中也有周越故意误导的因素，蜃气不仅是水晶丛林的防御机制，同样也是周越最为犀利的手段之一，周越不打算将其完整的优缺点透露给这两位同道。

　　水晶丛林探索队只是由一群被蜈蚣妖生搬硬凑出来的散修组成，其中一部分修士早已知晓先天元气的可贵，剩下不知情的修士也大多只考虑保住自己的性命，可以说这只队伍中人人都别有用心。

　　周越可不敢将自己的弱点暴露在两位刚刚认识不久的修士面前，即使他之前曾经帮助黑熊妖成和化形，周越也无法立刻相信这位修士，毕竟成和与紫木修士都是先天元气的知情人，重宝之前难保两人不下黑手。

　　“等一下，小子，前方的蜃气看上去可不友好。”宝虹城器灵的声音忽然响起，听起来有几分气急败坏的意味，他冷哼了一声，说道：“宝虹城的感知能力受创，你最好小心一些。”

　　周越当即稳住身形，一伸手拦住了身后的两人，他面色凝重地望向雾气深处，似乎嗅到了一丝危险的气息。


第990章 化虚开道！

　　黑熊妖和紫木修士明智地保持了静默，两人没有急着用神识传音问询周越情况，因为神识传音会暴露三人的位置，他们只是互相通过眼神与手势进行粗浅的交流。

　　在周越的指挥下，三人同时向后撤去，很快便退到了一个较为安全的距离，周越顿时松了一口气，问道：“前辈，蜃气的异动是局部的还是整体的？”

　　宝虹城器灵闻言略作思索，片刻之后才开口道：“局部的，只是局限于你们前方的区域，没有扩散开来的迹象。”

　　“那就好。”直到此时周越才完全放下心来，水晶丛林之中到处弥漫着蜃气，若是那蜃气的变化席卷到周越三人所处的位置，周越就必须考虑逃命了。

　　周越当即回头望向紫木修士和黑熊妖成和，他有些迟疑地说道：“前方的蜃气出现了变化，呈现出极具攻击性的状态。两位道友，我们是直接闯入那片区域，还是等待并观察其他修士？”

　　“哦？”

　　紫木修士和黑熊妖顿时面面相觑，两人对于蜃气的了解不深，他们知道一些龙族的秘闻，但还没有达到能够熟悉辨认龙族中每一个支脉的程度。紫木修士沉吟片刻，给出了一个较为稳妥的答复：“还是静观其变吧，我们先找一队试图探索深处的修士跟着，看看那蜃气的威力如何。”

　　周越轻轻点头，而一旁的黑熊妖成和也没有意义，三人当即维持阵型，小心翼翼地向着远处的一队修士靠近。

　　虽说这一批修士已经是蜈蚣老怪领地中的佼佼者，但也并是不每一位修士都擅长隐匿，周越三人此时跟上的两位修士便直接大摇大摆地显现出身形，似乎浑不在意被偷袭的样子。

　　“小心埋伏。”

　　周越警惕地望了望四周，看这两位修士的姿态，周越不得不怀疑附近有些猫腻，要么有这两人的同伙埋伏在附近，要么肯定有和周越三人打着同样心思的修士尾随其后，周越必须小心不要与这些隐藏的修士遇上。

　　被周越一行人盯上的两位修士浑然不觉，这两人看上去皆是蛇类的大妖，大概这也是他们结伴而行的原因。两位蛇类修士的行进速度很快，没有隐匿法术拖累，他们足以将自己的速度发挥到极致，不过半盏茶的时间便抵达了蜃气异动区域的边缘。

　　“停。”

　　其中一条白蛇忽然开口，制止了同伴的动作，他仰起头吐着信子感应了一番，这才冷笑道：“前方有针对神识布置存在，也不知是此处原本就有的防御布置，还是之前那些同道留下的‘大礼’。”

　　“神识攻击？”另一条墨紫色的小蛇则扭动身躯，来到了蜃气异动区域的边缘，他试探着将神识的触须探入那片区域——

　　“嗡！”

　　仿佛遭到刀剑切削，墨紫色的小蛇猛地弹跳后撤了数十丈，惊魂未定地说道：“好强的迷惑性！好强的……神识冲击。”

　　“怎么？连煅道友也无法抵挡这种程度的神识攻击么？”白蛇看上去似乎有些犹豫，片刻之后他才一咬牙，说道：“要我说我们干脆在这片区域的外围探索一圈，也好回去同那蜈蚣老怪交差。”

　　“延道友不打算争那先天元气了？”墨紫色的小蛇轻哼了一声，略微有些不悦地说道：“裂谷交流会的那几位可是放出了风声，只有获得先天元气才能晋升为化虚境的修士。”

　　一旁偷听的周越顿时露出了一丝阴谋得逞般的笑容，而周越身后的紫木修士则尴尬地赔笑，之前紫木修士等人还信誓旦旦地声称不会走漏风声，结果这才刚刚进入水晶丛林就已经泄密了。

　　“那也要有命来拿！”白蛇看上去十分紧张，他激动地说道：“况且先天元气一事只不过是坊间传闻罢了，一个交流会传出来的消息能代表什么？若是这蜈蚣老妖领地内的交流会全都统一口径还差不多！”

　　远处周越也基本上看穿了这两人的底细，白蛇基本没有神识攻防的能力，其神识波动混乱而诡异，明显是未经改变的东流之东大妖特有的漩涡结构神识，而那墨紫色的小蛇则稍微掌握了一些控制神识的手段，比起白蛇的神识波动更加平稳、隐秘。

　　墨紫色的小蛇似乎仍然在争取进入蜃气范围，周越只得无奈地摇了摇头，看来这两人应该不会冒险一试了，他必须寻找其他的修士进行观察。

　　虽说周越本人便是使用蜃气的行家，但蜃气这种力量千变万化，可以说每一位蜃龙一脉的修士都有自己的独门手法，周越希望能在实际进入蜃气异动区域探索前摸清楚在此处布置陷阱的那位修士的套路。

　　很快，周越便锁定了不远处的一只牛首虎身的大妖，那牛首虎并没有与人结伴而行，而是仗着本身的修为高深独自来到了蜃气异动区域的边缘。

　　“嗯？是我的错觉么……”

　　牛首虎并没有墨紫色小蛇那样的神识能力，他的本能感知虽然察觉到了有些不妥，却仍然不足以帮助牛首虎规避危险，这位炼神境的大妖最终还是一脚踏入了那片危险的区域——

　　“吼！”

　　雾气之中传出一声惊慌失措的吼叫声，那牛首虎顿时消失在周越三人的感知之外！

　　“嘶……”

　　周越三人同时倒吸了一口冷气，一位活生生的大妖在一瞬间便消失不见，就连一丝渣滓都没有剩下，这绝不是神识攻击能够造成的结果。

　　“还有其他的陷阱！”黑熊妖成和浑身紧绷，此时他只觉得一股严寒笼罩了他的身体，让他无法动弹，似乎稍有异动就会激起那恐怖的雾气攻击。

　　周越示意成和与紫木修士稍安勿躁，他也不信蜃气能够造成这样的效果，龙族定然在此处布置了法术类的防御！

　　然而检查的结果是一切未知，周越不敢将神识直接探入蠢蠢欲动的蜃气之中，他只能通过本能感知来探查这片区域。然而妖类的本能感知灵敏有余细腻不足，论起对敌意的判断本能感知举世无双，但论起对地形的探查、场景的还原，本能感知连听觉都不如。

　　“周越道友，我看……我等身后也有先天元气存在，不如我们去吞噬那里的先天元气如何？”紫木修士见周越迟迟没有动静，当即开口道：“莫非先天元气还有什么讲究不成？”

　　周越闻言不禁皱了皱眉，先天元气的确有些讲究，不过最关键的问题是周越根本就不是冲着先天元气来的，他体内的先天元气早已饱和，此时根本无法吞噬外来的先天元气，周越根本就是冲着天柱来的。

　　若是此行不去探索天柱的奥秘，那周越也就算是白来了，估计以后也不会有这样的机会，龙族很快就会发现天柱这里的问题，派人前来修复水晶丛林先天元气墙壁的漏洞。

　　想到此处，周越当即开口道：“外围的那些先天元气处于防御状态，以我们的修为根本不可能将其炼化，甚至就连化虚境的大能也做不到，不然你以为这个机会还能轮得到我们？”

　　紫木修士顿时一怔，随即恍然大悟道：“那我们前往此处的核心是为了关闭先天元气的防御？”

　　“正是。”周越轻轻点头，接着说道：“不过以我等的力量根本不足以撼动先天元气，只能等化虚境的大妖出手。”

　　周越也想明白了，既然他无法抵达天柱附近，不如让化虚境的大妖打头阵，届时蜈蚣妖等人定然会率先向着水晶丛林的深处探索！

　　想到此处，周越越说越是顺畅，他摆出了一副经验老到的样子，侃侃而谈道：“化虚境的大妖破开先天元气之后定然会优先吸收内部品质较高的先天元气，而那蜈蚣老怪与他请来的两位帮手必然会呈现三足鼎立之势，届时他们互相牵制之下绝对不可能分心前来追杀我等，我等只要夺了外围的先天元气逃遁便是。”

　　“多谢道友指点！”紫木修士顿时大喜过望，他知道若不是周越这一番指点，自己定然会像是无头苍蝇般在这水晶丛林中乱窜，届时万一触发了什么危险的陷阱便有可能陨落于此，周越这一番话相当于帮他指明了方向。

　　“那我们退回外围好了，免得遇上前来探索的蜈蚣老怪等人。”周越轻轻点头，接着说道：“化虚境修士对于这些蜃气的抵抗能力较强，他们的感知范围可比我们大得多，还是小心为妙。”

　　黑熊妖成和与那紫木修士同时点了点头，三人一同向着水晶丛林的边缘撤去，一路上周越发现也有其他的大妖和他们打着同样的主意，不过这些妖类皆是一副不欲招惹是非的样子，看来水晶丛林中得知先天元气一事的修士们已经被吸引到了那片蜃气异动区附近。

　　“那么……接下来就是等那蜈蚣老怪入场了。”周越微微一笑，嘴角勾起了一个危险的弧度，水晶丛林之中不知有多少龙族布置的明枪暗箭，希望那蜈蚣老怪能够帮助他开辟一条直通天柱的道路。


第991章 尾随其后（一）

　　利用化虚境修士可不是一件容易的事情，周越第一时间带着黑熊妖和紫木修士来到了水晶丛林的边缘，他顺利摸到了那一层先天元气构成的墙壁。

　　从内部向外看去，水晶丛林之外似乎没有任何异象出现，但诡异的是原本站立在水晶丛林附近的大妖们却消失得无影无踪，周越推测这大概是因为墙壁上的景象是模拟出来的缘故。

　　“这些蜃气似乎已经脱离了主人的控制，不知能否在这上面做些文章。”周越凝视着身边的雾气若有所思，即使有宝虹城相助，周越在这水晶丛林中的感知范围也不会大过化虚境大能，但若是他能获得此处飘荡的蜃气支持，周越的感知能力立刻就会获得巨大的飞跃！

　　铃铛沉吟片刻，接着说道：“我倒是能够吞噬这些蜃气，同你配合说不定能炼化一部蜃气，不过你确定这样做不会触发龙族的布置？”

　　周越轻轻摇头，这就是他迟迟不动手的原因，水晶丛林中的蜃气有一部分急剧攻击性，另一部分则只起到遮挡神识的作用，周越不知道两者会不会互相转化，万一他的动作使得蜃气发生了异变可就得不偿失了。

　　“小子，你不必担心这一点，这些蜃气之上并没有留下主人的神识印记，也许是因为当初留下蜃气的修士早已消失，也有可能是龙族干脆就让那些蜃龙切断了与蜃气的连接，总之你不必担心蜃气发生变化。”宝虹城器灵略微一顿，接着说道：“至于为何深处的蜃气富有攻击性……我想那里应该有足以维持蜃气活力的宝物存在。”

　　周越眉毛一挑，他很快便想到了一个绝佳的宝物，刚好能达到宝虹城器灵所说的效果：“譬如，先天元气？”

　　“没错，蜃龙一脉修士留下的先天元气。”

　　周越当即松了一口气，在知道自己的动作不会对蜃气造成太大影响之后，周越的动作顿时变得大胆起来，他直接在身体附近释放出神识，紧接着便将属于自己的蜃气调动起来。

　　水晶丛林这独特的环境是一层天然的防护网，周越根本不必担心会被黑熊妖成和与那紫木修士发现，他大刀阔斧地施展起蜃气，试着以自己的蜃气沟通环境中的无主蜃气。

　　很快，雾气之中便染上了一层七彩光辉，周越顿时心中一喜，他感觉自己的感知范围骤然间扩大了十倍有余！

　　“可行！”

　　周越当即加强了催动真气的力度，一时间周越身边的雾气甚至低速旋转起来，不过这种旋转并不明显，即便是处于雾气漩涡中的黑熊妖和紫木修士也无法发现，周越不必担心因此而暴露位置。

　　“轰！”

　　就在周越大肆炼化无主蜃气的时候，水晶丛林的地面忽然震了震，他立刻意识到了此事的不寻常，当即开口道：“是那蜈蚣老怪，他已经接近那片蜃气异动区域了。”

　　这水晶丛林的地面可是由玄龙鳞铺就，内部还蕴含着一层防御性的先天元气，周越深知这种地面的防御性能，寻常炼神境修士的真气攻击只会被无声无息地吸收干净，只有化虚境的大能才能使得大地震颤起来！

　　“哦？”紫木修士和黑熊妖将信将疑地望向周越，虽然两人十分钦佩周越的博学，但此时周越表现得实在太自信了一些，就好像周越亲眼见到了那蜈蚣老怪的动作。

　　周越见两人疑惑，当即拍了拍地面，轻声说道：“全力出手。”

　　“嗤——”

　　紫木修士当即挥动枝叶发出了一道深紫色的真气，然而那真气破开空气的声音却戛然而止，紫木修士的全力一击打在地面上连个声响都没能发出！

　　“怎么可能！”紫木修士当即惊呼了一声，他将枝叶伸到无形地天地元气墙壁附近，喃喃自语道：“就连先天元气也不至于让我的攻击完全消失？这地面有古怪……”

　　“这是玄龙鳞制作成的地面。”周越瞥了紫木修士和黑熊妖一眼，淡淡地解释道：“此物的坚固程度举世无双，可以轻而易举地吸收一切真气攻击，加之玄龙鳞地面中有一层先天元气存在，道友的攻击无功而返也是常态。”

　　紫木修士若有所思，他总算明白了周越判断局势的依据，能够在水晶丛林中制造出如此大动静的定然是化虚境以上的修士，故而周越才能只凭借一声巨响就判断蜈蚣老妖等人已经出手。

　　“两位在此处稍安勿躁，我去去就来。”周越朝着紫木修士和黑熊妖笑了笑，他自然不可能带着这两人一同行动，周越的目的可是探查天柱附近的情况，而紫木修士两人却只是为了先天元气而来，周越当即找了个借口脱身。

　　“那么……”

　　离开了紫木修士两人的感知范围，周越顿时不再畏首畏尾，他已经控制了大片的无主蜃气，受限于他的神识强度，这些蜃气并不能给他带来更强的神识攻击能力，却能帮助周越扩大感知范围，如今周越行走在这水晶丛林就像是来到了专属于他的后花园，周越的感知范围甚至比在水晶丛林之外还要巨大！

　　“找到了！”

　　很快，周越便一转身向着北方飞去，蜈蚣老怪等人没有选择直线前进，而是稍微绕了一个弯，周越不清楚这群化虚境大妖的意图，但这并不妨碍他尾随蜈蚣老怪之流。

　　“前辈，化虚境的修士能在如此浓郁的蜃气中感知危险吗？”周越小心翼翼地追踪者蜈蚣老怪三人的行踪，这一次他跟踪的可是无所不能的化虚境大妖，周越也不得不打起十二分精神。

　　“寻常的化虚境修士定然没有问题，他们可以直接动用先天元气感知，而蜃气的本质并不如先天元气强大，完全无法阻挡先天元气。”宝虹城器灵略作思索，接着说道：“不过这些东流之东的大妖却不然。”

　　周越轻轻点头，宝虹说到寻常化虚境修士的感知手段时他就知道了自己需要的答案，东流之东的这群大妖是使用神识进行感知的，而正因为这些大妖使用了神识，周越才能根据那剧烈的蜃气扰动躲在安全距离进行追踪！

　　可以说，若不是这些东流之东的大妖没有正常化虚境修士的感知手段，周越也不可能吊在他们身后。

　　既然对方也不过是使用神识进行感知，周越也就不再如此谨慎，他稍微大胆地向前推进了一些，终于勉强感知到了蜈蚣老怪一行人的存在。此时蜈蚣妖带着他请来的两位帮手站立在蜃气异动的区域边缘，三人明显感觉到前方的与众不同，没有贸然闯入水晶丛林深处。

　　“怎样？浮杜道友，你是否能够找到解除先天元气防御的方法？”大狰瞥了一眼身边的蜈蚣妖，随即将目光转向了眼前的蜃气异动区。

　　蜈蚣妖沉吟片刻，最终还是意识到自己的能力不足，阴沉地说道：“此事……我也是初次经历，当地的历史中从未有过类似的记载，两位还是莫要指望我为好，我只负责破开那层外墙。”

　　“此处明显有针对神识的攻击存在，光是站在此处我都能感觉到某种力量对于神识的冲击。”四翼飞蛇挥动羽翼，片刻之后才接着说道：“威力十分惊人，推测需要使用先天元气进行防御。”

　　蜈蚣妖顿时冷哼了一声，有些迟疑地说道：“然而调动先天元气干涉神识的方法……”

　　“在北方那群老怪的手里。”大狰的眼中闪过一丝沮丧，他悲观地说道：“这修行界早已形成了南重真气北重神识的格局，想要从那些一毛不拔的老怪物手里拿到控制先天元气进行神识防御的方法……难。”

　　“不试试怎么知道不行，这么多年我也不是完全没有心得。”蜈蚣妖沉吟片刻，最终还是准备行险一试，虽说他的两位同伴都对他的这一次尝试并不看好，不过蜈蚣妖自认也不是等闲之辈，他突破化虚境之后无时无刻都在想着打破北方垄断神识手段的僵局，这么多年来总归有些建树。

　　“吱吱——”

　　尖锐的虫鸣声响起，蜈蚣妖身边的神识波动陡然一变，一道无形的神识护罩顿时出现在蜈蚣妖的头部，紧接着一丝先天元气便顺着那神识护罩流动起来！

　　周越心中一凛，他对于蜈蚣妖的感知被瞬间切断，此时周越再望向蜈蚣妖所在的位置只能发现一片漆黑，仿佛那里什么都不存在一般，看样子先天元气完全隔绝了蜃气对于蜈蚣妖的探查。

　　“沙沙……”

　　利爪抓挠的声音响起，周越顿时发现那团黑影冲入了蜃气异动的区域，周越的感知只能延生至异动区边缘，故而他只是知道蜈蚣妖顺利抵挡住了蜃气的攻击，却不知道具体的情况。

　　半盏茶的时间过去，代表蜈蚣妖的那团漆黑才再次出现在周越的感知当中，只不过这一次谜团一样的黑洞变得斑驳不清，蜈蚣妖的身形忽隐忽现，明显是在蜃气异动区当中吃了一个闷亏。


第992章 尾随其后（二）

　　周越不敢解除蜃气感知，他本人的感知范围不够，除了借用这些无主蜃气之外，周越还真没有能够在不被发现的情况下监视蜈蚣妖等人的手段。

　　“如何？”四翼飞蛇迎向了那团斑驳不清的黑影，蜈蚣妖身上的黑色在迅速退去，说明这位大妖此时正在撤除先天元气的神识防御效果。

　　好在，这三位大妖仍然在使用神识传音，蜃气之中神识的衰弱速度极快，周越也不必担心偷听被发现。

　　“无效，我只能在那片区域中移动不到半个时辰。”蜈蚣妖挥舞利爪，淡淡地说道：“除非有地图表明此处距离先天元气核心只有半个时辰，否则我想我们很难进入水晶丛林的深处。”

　　“那可如何是好？难得突破了那道墙壁，难不成我等只能灰溜溜地退回去么！”大狰眼中闪过一丝戾气，他怒道：“两位忍心放着如此数量的先天元气竟然只能看不能炼化？”

　　蜈蚣妖冷哼了一声，淡淡地说道：“那道友为何不想出个切实可行的办法？就连那道墙壁上的漏洞也是由我发现的。”

　　大狰顿时无语凝噎，片刻之后他才试探着说道：“我听说南方的鸩鸟王……”

　　“此事休要再提。”蜈蚣妖直接打断了大狰的话语，他语气阴沉地说道：“南方那只大鸟的确擅长神识防御，她那枚珠子我窥伺已久，只是我与她之间的关系决定了我等绝对无法获得那大鸟的帮助。”

　　“哦？浮杜道友还真是了解我啊。”

　　就在此时，一个神秘的女声忽然从雾气中传来，飘渺不定让人无法捕捉其源头，蜈蚣妖立刻摆出了防御的架势，紧张地喝道：“璃伤！你做了什么！”

　　躲在一旁监视三位大妖的周越心中一惊，这雾气中竟然还隐藏了一位化虚境的大妖！按照那女子的语气判断，这应该就是蜈蚣老怪的死对头、统御南方的鸩鸟王了。

　　“我做了什么？浮杜道友，我璃伤在你眼里莫非毫无信用可言吗？”雾中女子的声音带上了一丝哀怨，但很快她便卸去了这一层伪装，毫不客气地说道：“我是来分一杯羹的。”

　　“嘿，你以为仅凭你一人之力也能抵挡我等的猛攻？”蜈蚣妖阴恻恻地笑了起来，他那坚固的黑色外壳在随着笑声抖动，蜈蚣妖讥讽地说道：“怕不是这些年想报仇想疯了，开始错误地判断自己的实力了吧？”

　　“我的确不是你们三人的对手。”雾中的鸩鸟王冷哼了一声，随即不怀好意地笑道：“只是我为何要与你们三人为敌呢？仔细想想，我的敌人似乎只有浮杜道友你吧？”

　　“两位道友，若是你们投靠于我，我便带着两位前往水晶丛林深处，如何？”

　　蜈蚣妖顿时气得牙痒痒，比起只能在蜃气异动区域中活动的他，鸩鸟王的确是一个更好的选择，说到底他和请来的两位帮手并没有什么密切的关联，三人只是互相利用的关系。如今蜈蚣妖的利用价值已经耗尽，而鸩鸟王恰好展现出了十足的利用价值，接下来四翼飞蛇和大狰的选择不言而喻。

　　“那便拜托璃伤道友了。”四翼飞蛇第一个远离了蜈蚣老怪，他早就看不惯蜈蚣妖随意浪费领地内修士资源的行为，此时直接与鸩鸟王站在了同一立场上。

　　“浮杜道友……”大狰歪过头来瞥了蜈蚣老怪一眼，桀桀怪笑道：“你还是自求多福吧，我与飞贤道友这就先走一步了。”

　　说完，这只头生独角的大狰也快步跟上了四翼飞蛇，只把蜈蚣妖气得火冒三丈，可惜如今形势逆转，蜈蚣老怪也没法找这群叛徒算账。

　　“哼，璃伤道友，你以为龙族的布置是如此容易突破的？你们早晚会感到后悔！”蜈蚣老怪冷哼了一声，此时他底气不足也不敢太过强硬，只好放下一句狠话灰溜溜地逃向先天元气墙壁的入口处。

　　鸩鸟王璃伤这才点了点头，她轻轻一笑，朗声道：“暗中那位道友，我数三声，咱们一同现身如何？”

　　周越的心中顿时掀起了惊涛骇浪，一时间他只觉得嘴角发苦，无论之前宝虹城器灵如何信誓旦旦地保证他平安无事，周越也还是没有做好与化虚境大妖正面相抗的心理准备！

　　就在这千钧一发之际，一个老者的声音忽然从雾气中传来：“久闻鸩鸟王大名，如今看来道友果真不负盛名，却不知璃伤道友究竟是如何发现老朽的？”

　　周越顿时松了一口气，看来鸩鸟王所指的暗处的修士并不是他，周越暂时不必担心被一群化虚境大妖围观。

　　“呵呵，道友是北方的修士吧？”鸩鸟王轻笑了一声，紧接着那四翼飞蛇和大狰身边的雾气便一阵扰动，最终显现出一只通体紫色，翼、腹发出淡淡绿光的大鸟，正是鸩鸟王的本体。

　　“哦？何以见得？”暗中隐藏的那位修士声音一沉，有些疑惑地说道：“老朽自认为没有暴露身份的地方，却不知道友通过什么依据做出了判断？”

　　“纯粹只是猜测而已。”鸩鸟王轻叹了一声，说道：“这南方擅长神识攻防的修士可不多见，道友能将神识延生至此显然在神识一道上有着极深的造诣，我不信你是南方的大妖。”

　　“咦？你竟然能看出我的本体离此处尚远？”

　　鸩鸟王没有回答暗中那位修士的问题，只是淡淡地说道：“道友还不现身吗？”

　　“嗖！”

　　一瞬间周越只觉得一股狂风掠过，只差一点便会将他的护身法术激活，周越赶忙止住了护身法术的运转，顺着那道雾气扰动的痕迹望去——

　　一只浑身上下笼罩在黑色烟雾中的赤色九尾狐缓缓现出了身形，不同于周越曾经见过的香狐一族，这只九尾狐的身上散发着浓郁的煞气，看上去就好像刚刚经历过一场惨烈的大战，修长的身躯与柔顺尾部没有半点狐狸应有的妩媚，反倒充斥着一种难以言喻的威慑力。

　　周越不禁倒吸了一口冷气，这只新出现的九尾狐恐怕是此时水晶丛林之中最强大的化虚境大妖！

　　“妖狐王，果然是你……”鸩鸟王轻哼了一声，说道：“你不在天堑山呆着，来蜈蚣老怪的领地趟什么浑水？”

　　九尾狐露出了一个诡异的笑容，轻声说道：“怎么？璃伤道友能来，老朽就来不得吗？这里似乎并不是璃伤道友的领地吧。”

　　鸩鸟王冷哼了一声，威胁道：“妖狐王，我虽然并不是你的对手，但我南方群妖可不会怕了你。”

　　这位九尾狐妖同样具有强大的神识防御能力，鸩鸟王知道自己用来笼络身边两人的筹码不及对方，她只能先将“南方群妖”的身份拿出来说事，希望借此将大狰和四翼飞蛇笼络住。

　　“别紧张，别紧张。”九尾狐随意地找了一块空地趴下，懒懒散散地说道：“老朽不是来挑事的，只欲前往这龙族禁地一探究竟。”

　　鸩鸟王顿时陷入了沉思，看到妖狐王没有将她赶走取而代之的意思，鸩鸟王当即开始思考此人加入后的利弊。片刻之后，鸩鸟王才在四翼飞蛇与大狰那期待的目光中点了点头，说道：“道友实力非凡，有道友加入实在是我等之幸。”

　　考虑到这一次是要与传说中的龙族为敌，就算此处并没有龙族存在，只是面对一些龙族布置的陷阱，鸩鸟王也不敢大意，她思考之后还是决定以稳妥为上，探索队的实力自然是越强越好。

　　“好！就让老夫看看这水晶丛林之中隐藏了多少秘密？”九尾妖狐兴致盎然地催动先天元气，向着蜃气异动的区域走去，临行前他猛地回身，稍微将头部笼罩的先天元气散去了一些，朝着周越所在的位置似笑非笑地看了一眼——

　　“哈！”

　　周越心中一惊，立刻解除了对无主蜃气的控制，他的心脏猛然跳动起来，周越脸上的表情也迅速变化了数次，这才将纷乱的心境压住，周越知道那位妖狐王已经发现他了。

　　“小子，此人极度危险，即便是有我在也只能帮你争取到一息的时间，我建议你绝对不要与其为敌。”直到此时，宝虹城器灵才壮起胆子提醒周越道：“另外……他似乎能够感觉到你控制的蜃气的不同之处，在此人面前不要试着用蜃气进行窥探。”

　　周越赶忙点头应下，幸亏妖狐王似乎不打算与他计较，周越才能安稳地站在这里继续观察鸩鸟王三人。

　　“我们也走。”鸩鸟王冲着身边的两位大妖点了点头，随即一展双翼，释放出了一层墨绿色的微光，那微光落在四翼飞蛇和大狰的身上顿时形成了一层神识防护层，三人毫不犹豫地踏入了蜃气异动区域，朝着妖狐王追去。

　　周越没有立刻赶去查看情况，不知为何他总是有些心绪不宁，他就这么漂浮在空中，利用环境假装成蜃气的一部分，静静等待着时机。

　　“沙沙……”

　　片刻之后，那之前灰头土脸退去的蜈蚣妖忽然出现在蜃气异动区域的边缘，这位大妖的动作不再像之前那样鲁莽、冲动，而是谨慎中带着十足的狡猾！


第993章 尾随其后（三）

　　有诈！

　　周越心中警惕，这蜈蚣老怪顺水推舟地摆脱了两位帮手的纠缠，整个人的立场由明处转到了暗处，明显是要浑水摸鱼！

　　化虚境的大修士果然没有一个是容易对付的，若是那鸩鸟王一行人没有准备，说不得就要被蜈蚣妖摆上一道。

　　“哼。”

　　蜈蚣妖轻哼了一声，整个人显得轻松而又喜悦，就好像阴谋得逞了一般。这位霸占水晶丛林无数岁月的大妖大摇大摆地走进了蜃气异动的区域，他倒是一副没有发现周越的样子。

　　周越见状若有所思，蜈蚣老怪估计早就有甩开两位帮手的打算了，说不定连鸩鸟王的忽然出现都被蜈蚣老怪计算在内，此时这位心机深沉的大妖终于来到了暗处，接下来蜈蚣老怪肯定会利用鸩鸟王一行人排除龙族布置的陷阱。

　　“前辈，你说我能抵挡那异动的蜃气吗？”周越瞥了一眼水晶丛林的深处，低声传音道：“花成明前辈是蜃龙一脉的修士，你跟着他应该也见过不少蜃龙一脉的秘法吧？”

　　提起蜃气就不得不说到蜃龙，这片水晶丛林中弥漫的蜃气定然是蜃龙一脉的手笔，故而跟蜃气有关的事情也大多与蜃龙有关。

　　周越自认无法抵挡异动的蜃气，但这水晶丛林之中与蜃龙关系最深的修士就是他，不仅周越自己身负蜃龙血脉，还有宝虹城器灵为他指点迷津！

　　“这些蜃气是被先天元气激发的，我可没办法帮你对付先天元气。”宝虹城器灵略微一顿，有些迟疑地说道：“若是直来直去的先天元气攻击也就罢了，控制蜃气已经属于先天元气的演化型用法了，你就算找来个化虚境的器灵也没法抵挡！”

　　器灵不同于修士，没有主人支持的器灵是有极限的，他们本身并不具备真气，也没有真正的神识，手中的底牌就只有“法宝威能”这一种，宝虹城器灵可以通过消耗法宝威能来催动宝虹城核心中的先天元气，却无法做到精确控制，不可能像修士一样施展出层出不穷的手段！

　　因此，器灵只能抵挡直来直去的攻击，并不能帮助周越驱散这些蜃气，即使换成化虚境的器灵大概能做的也就是通过先天元气吹散附近的蜃气，然而这水晶丛林之中的蜃气又岂是随意驱赶两下就会完全消失的？

　　周越闻言不禁皱了皱眉，他的要求的确有些强人所难，器灵毕竟局限性太大，宝虹的修为也并非化虚境，能够帮他抵挡一次化虚境大修士的全力一击已经十分令人惊讶了。

　　“这可如何是好……想要接近天柱就必须穿过这个蜃气异动区。”周越心念电转，在此处放弃肯定是不可能的，然而想办法进去也不是一件容易的事情，周越的神识防御不够不说，这蜃气异动区中或许还有大量的防御陷阱正在等着他。

　　“我这里倒是有一个不是办法的办法。”

　　宝虹城器灵忽然开口，惊醒了正在沉思的周越，在周越那期待的目光中，宝虹城器灵淡淡地说道：“用空间一道的手段，制造空间裂隙，将你与蜃气隔离。”

　　周越顿时一愣，随即便大喜过望地说道：“前辈！好主意啊！”

　　空间一道的手段与其他防御能力的性质不同，能够有效规避威力巨大的攻击，虽说空间也有承载能力，周越无法利用叠加的空间和凝滞空间保护自己，但有一个空间的承载能力是相当强大的——

　　“开！”

　　周越深吸了一口气，紧接着暴喝一声催动破虚打开了空间裂隙，一层完整的空间裂隙壁障顿时出现在周越的身边！

　　“可行！”

　　周越心中一喜，空间裂隙果然隔绝了一切蜃气，这样一来周越身边的蜃气便会以惊人的速度涌入混乱空间当中，而混乱空间绝对不可能被这些蜃气冲垮！

　　“效果惊人啊，多谢前辈提醒！”周越赶忙向着宝虹城器灵道谢，同时也对自己的迟钝做出了反思，明明他对于空间一道也算是精通，但对于这种能力的理解居然还没有宝虹城器灵透彻。

　　这种作弊一样的“护盾”其实有着明显的弊端，正常的化虚境修士，乃至于炼神境修士都能通过控制真气、神识力量强制击穿空间裂隙，毕竟元婴境以上的力量就已经能够干涉空间，只有在面对陷阱时才能取得奇效，因为陷阱的攻击往往是没有任何变通能力的。

　　器灵没有变通能力，只能应付直来直去的攻击，同理，那些没有诞生器灵的阵法、法术、法宝同样也没有任何变通的能力，它们只能利用力量本身的属性制造出特殊效果，根本不能根据对手的状态随机应变！

　　“散。”

　　周越一挥手散去了身边的空间裂隙，他深吸了一口气，随即盘膝坐下开始恢复真气。制造大面积覆盖全身的空间裂隙可不是一件容易的事情，将自己固定在主世界同样并不轻松，两者加在一起导致这种做法的真气消耗相当惊人，寻常炼神境修士恐怕只能支撑不到十息的时间，即便是周越也只能维持五十息左右，他必须通过汲取水脉之源的力量才能勉强维持。

　　故而周越要将自己的状态调整到最佳，损耗的真气、神识必须恢复到完全状态，尤其是神识，周越能够恢复真气力量，却没有办法补充自己的神识，万一走到一半发现神识耗尽，周越就只好暂时躲到混乱空间中了。

　　炼神境修士恢复的速度不慢，周越很快便将真气与神识恢复到了巅峰状态，这才顶起空间裂隙护盾走入了蜃气异动的区域。

　　“嗯？”

　　宝虹城器灵忽然发出了一声轻讶，不过这一次不需要宝虹提醒，周越自己发现了异常，他找到了一道熟悉而又陌生的气息，这道气息似乎正在指引着他。

　　“是花成明前辈留下的路标！”

　　周越不禁松了一口气，他最担心的还是在这片蜃气异动区迷失方向，此处定然有大量的陷阱存在，周越也不敢随意乱闯，好在那位真龙前辈留下了标记，周越可以不用担心迷路了。

　　沿着花成明留下的气息行走，周越早已跟丢了之前进入此地的五位化虚境大能，他也不想在这种环境下与那五人照面，周越只能打起十二分精神，随时警惕着四周。不过也正是因为在这片蜃气异动的区域，原本感知能力极强的化虚境修士也无法将神识探出体外，从这一点上来说有路标辅助的周越甚至更占优势。

　　周越缓缓向着水晶丛林的深处推进，四周一片寂静，只有遮挡着一切的蜃气缓缓流动，周越默默维持着光线透过空间裂隙落入自己的双眼，在这种环境下无法动用神识和真气感知，周越只能依靠良好的视力了。

　　“呼……”

　　半个时辰之后，周越终于耗尽了真气，即便有水脉之源进行补给，真气恢复还是跟不上消耗的速度，周越只得一拳轰碎了空间，一闪身遁入混乱空间当中，将自己固定在对应的混乱空间内进行恢复。

　　周越瞥了一眼四处乱窜的空间乱流，眼前的混乱空间显得十分正常，然而这正是最不正常的地方，他不禁喃喃自语道：“奇了，对应的混乱空间内竟然没有布置？”

　　利用混乱空间移动是擅长空间一道的修士惯用的手法，龙族既然阻止外人靠近天柱，理应在混乱空间内也布下天罗地网才对。须知就连许多大荒的妖类宗族驻地都经过类似的处理用来防范传送，龙族的修士不可能不清楚混乱空间的重要性。

　　“小心为上，没有蜃气不代表没有其他种类的布置。”宝虹城器灵略微一顿，接着说道：“你若是不想尸骨无存，我建议你还是就这么固定在原地比较好。”

　　周越轻轻点头，虽然表面上看起来混乱空间内似乎更方便移动，但周越根本无法发现那些强大的陷阱，与其在混乱空间中挣扎，不如按照主世界中花成明规划好的路线行进。

　　“不过花成明前辈留下的路线也不一定就万无一失。”周越回想起之前蜈蚣妖打开那道“后门”的事情，有些迟疑地说道：“我能发现前辈留下的路标，那些化虚境大能不见得就无法发现。”

　　“但他们不顺着路标走也你能平安无事，你可不行。”宝虹城器灵轻哼了一声，淡淡地说道：“老主人的谋划还是相对比较安全可靠的，说到底这天柱根本就不是你这种层次的修士能够接触的地区。”

　　周越露出了一丝苦笑，既然已经来了那又怎么可能放弃探索？何况五行大劫将至，周越必须事先探查天柱的环境，以免当真遭遇五行大劫之后不知所措。

　　想到此处，周越的体内顿时涌出了一股力量，他将真气运转到极致，通过本能感知来辨认花成明留下的路标，向着水晶丛林的深处走去。

　　“轰！”

　　很快，周越耳边便传来了斗法的声音，他不由地停住了脚步，心中暗暗叫苦：“怎么遇上了这群杀才！”


第994章 尾随其后（四）

　　化虚境修士的战斗终究还是发生了，雾气中隐隐传出沉闷的轰鸣声，那种将爆未爆的感觉让人感觉难受到了极点，周越知道那是因为真气内敛造成的效果，有一部分浪费的真气被那些化虚境修士召了回去。

　　“也不知究竟是谁和谁打了起来。”周越望向声响传来的方向，心中不由地暗暗叫苦，他最担心的便是在雾气中遭遇化虚境的修士，而一旦有战斗发生，那五位化虚境修士定然会进入高速移动的状态，很有可能与周越撞上！

　　雾气中的声响此起彼伏，明显是修士之间的对攻，周越只能尽可能地避开那群化虚境大妖，按照花成明留下的路标继续前进。

　　“轰……”

　　在提心吊胆地前进了半盏茶的时间之后，轰鸣声逐渐消失，周越顿时松了一口气，无论如何，那些化虚境大妖的战斗已经接近尾声，只要那五人不在雾中高速移动周越也就放心了。

　　“嗯？”

　　然而，一个新的问题出现在周越的面前，他忽然发现花成明留下的路标不见了！

　　一直以来周越都是根据一个又一个先天元气做成的路标前进的，但这一次他抵达路标处之后却没能找到下一个路标的位置，周越的心中顿时产生了一丝不祥的预感。

　　肯定是有人破坏了路标！

　　周越当即回头望了来时的方向一眼，那里的路标倒是完好无损，若是他想要退回去应该不成问题，想到此处周越当即开始仔细搜寻下一个路标的痕迹。

　　“嗯……此处有蜃气扰动出现。”周越找打了一处蜃气被扰动的区域，显然不久之前刚刚有人从此处经过，周越猜测可能是那人发现了花成明留下的路标，顺势收了那一丝先天元气。

　　对于化虚境的大妖们来说，吞噬先天元气就好像呼吸进食一般容易，只要花成明留下的路标被他们发现，肯定免不了被吞噬的结果，故而周越这一路可能会遇到连续数个路标都被人拔除的情况。

　　“这该如何是好……”周越不禁皱了皱眉，喃喃道：“路标附近往往有龙族布置的陷阱，若是不跟着路标前进的话很可能会一脚踏上去。”

　　“那你就跟着陷阱前进好了。”宝虹城器灵忽然开口，提醒道：“可别忘了，吞噬路标的正是那些化虚境的大妖，你觉得他们会发现这条隐晦的道路？”

　　周越闻言顿时眼前一亮，只有他才能发现花成明留下的所有路标，而雾气中的那五位化虚境修士却只是误打误撞才能遇到一丝先天元气，也就是说这些大妖经过陷阱时肯定会将陷阱激发！

　　有了明确的方向，周越当即开始搜寻陷阱被激发的痕迹，一处蜃气扰动严重的区域立刻被他找了出来，那里应该曾经发生过一次爆炸。

　　周越当即一闪身向着那片区域飞去，他感知着蜃气扰动的程度，同时警惕地观察着四周，生怕不小心激发了陷阱，片刻之后周越终于来到了爆炸的范围之内。若不是空气中残留着一丝炽热的真气波动，周越也不敢肯定此处曾经发生过爆炸，玄龙鳞的地面看上去完好无损，也没有被爆炸撕碎的物体出现。

　　“就是这里了。”周越紧张地环顾四周，虽说他暂时不会遇到陷阱，但同时周越也丢失了方向，他不清楚安全的区域究竟在哪个方位，只知道花成明留下的路标应该就在附近。

　　宝虹城器灵沉吟片刻，淡淡地说道：“你试着感知下一个路标，我来想办法将你纠正到安全区域。”

　　周越微微颔首，随即放空心灵开始感知路标的存在，他虽然感觉不到被吞噬的那个路标，但因为距离已经足够，周越应该能找到下一个路标。

　　“找到了！”

　　周越心中一喜，就好像沙漠中的旅人发现了绿洲一般，周越心中的阴霾顿时一扫而空，有了路标便有了方向，只有如此他才不至于在这片蜃气异动区域乱撞。

　　“前辈，我需要稍微休息一下，不会打断你思考吧？”周越估算了一下自己与下一个路标的距离，当即开口道：“若是不会我这就进入混乱空间了。”

　　“你去恢复吧。”

　　周越闻言当即遁入了混乱空间当中，真气的损耗倒是还处于可以接受的范畴，但之前寻找路标时，周越不得不使用大量的神识维持光线穿过空间裂隙护盾，导致此时周越感到有些脱力。

　　“前辈，此处看起来似乎比外界安全一些？”片刻之后，周越终于完全恢复，他打量着下一个路标的映射点，说道：“不如我们从混乱空间中飞过去如何？”

　　混乱空间之中没有蜃气存在，且因为空间乱流的缘故，一些陷阱根本无法隐藏，只有空间一道的陷阱才会对周越构成威胁。

　　“小子，你怎么不去试试？”

　　周越顿时尴尬地笑了笑，混乱空间之中看上去比较安全，但实际上周越知道此处究竟有多么危险，他也不过是随口一说而已，并不会真正用自己的性命去试探龙族布置。

　　“嗡……”

　　周越很快便返回了主世界，他警惕地望向四周，说道：“前辈，你可曾看出些什么？先天元气被吞噬时不是会有异象么？”

　　“那是你小子吞噬时才会有异象，你觉得化虚境的大妖和你是一个层次的修士？”宝虹城器灵轻哼了一声，接着说道：“吞噬此处路标的修士行事果断干脆，没有留下一丝痕迹，我也只能大概猜测一下。”

　　“前辈请说。”

　　周越心中一沉，不过与其自己碰运气不如听听宝虹城器灵怎么说，至少目前周越也没有太好的办法。

　　“那位吞噬老主人路标的修士是从东方来的。”宝虹城器灵见周越没有异议，这才说道：“蜃气的扰动轨迹显示，此人应该在东侧一些的位置停留了一段时间，我猜测他应该是发现了老主人留下的先天元气。”

　　周越轻轻点头，他能看出那人是从东方来的，不过周越并不知道如何辨认那位修士是否停留，如今宝虹城给出了这样一个有力的线索，基本上可以判断那位修士停留的地方就是路标所在的地点。

　　宝虹城器灵略微一顿，提醒道：“你可以再靠近一些，反正这条路已经被那人走过了一回，就算有什么陷阱应该也被激发了。”

　　周越当即向着宝虹城器灵所指的方位飞去，片刻之后他终于来到了那个化虚境大妖停顿的地方，周越观察了一下四周的环境，这才有些迟疑地说道：“那么我可以开始向着下一个路标前进了？”

　　宝虹城器灵应了一声，周越这才小心翼翼地向着他感应到的下一个路标处走去，这一次周越表现得格外谨慎，因为宝虹城器灵并不能保证周越真的是从安全的区域出发，万一遇到陷阱周越会立刻发动传送离开这里。

　　短短半盏茶不到的路程，周越足足休息了三次，为了保证自己的安全，周越不惜全力动用神识保护光线透过空间裂隙护盾，如此一来移动的速度自然大幅降低。

　　“呼……”

　　周越终于来到了花成明标注的路标处，他不禁松了一口气，也幸亏花成明留下了前往天柱的路标，否则若是让他自己来走这段路，周越就是磨蹭上一年也不见得就能走到天柱之前。

　　“轰……”

　　远处再次传来了修士斗法的声响，周越心中一动，直接发动了破虚进入混乱空间当中，他相信这些大妖应该并没有掌握空间一道的手段，躲在混乱空间内或许比留在主世界更加安全。

　　周越顺便恢复了真气，等待了一段时间才从混乱空间中离开，然而就在周越现身的一刹那，他忽然察觉到一阵劲风从自己的身边吹过！

　　“咦？”

　　一个好听的女声在雾中响起，周越心中顿时咯噔一声，他赶忙打开了空间裂隙，身形一闪就欲遁入混乱空间，然而就在此时，那空间裂隙却忽然消失了！

　　“慢着慢着，这位小友，你是如何进入此地的？”一只通体发紫，翼、腹带着绿光的大鸟从雾气中缓步走出，正是那鸩鸟之王！

　　周越无奈地轻叹了一声，轻声道：“晚辈周越见过前辈，还请前辈看在我等同为羽喙所属的份上……”

　　此时周越维持着鸿鹄的气息，故而他说自己是羽喙所属倒也没错，甚至从血脉的优劣上来看，鸿鹄比起鸩鸟还要强大一些。

　　“以一介炼神境修士的身份能够闯到此处，小友身上的秘密不少啊。”鸩鸟王轻笑了一声，她的身体迅速变化，最终定在了人形之上，她活动了一下身体，看上去对于人类的形态不是很习惯，不过鸩鸟王很快便适应了人形，她瞥了周越一眼，轻声笑道：“不知小友可愿与我同行？”

　　周越当然不敢说半个不字，他虽然也能通过宝虹城器灵的帮助抵挡鸩鸟王的攻击离开这里，但此时恶了这位化虚境大妖显然不是明智的选择，周越也会失去探索天柱的机会。想到此处，周越只得苦笑道：“多谢前辈抬爱，那晚辈就却之不恭了。”


第995章 鸩鸟王（一）

　　周越打量着身边化为人形的鸩鸟王，此时的鸩鸟王一步三摇看上去随时有可能摔倒，明显对于人类的形态并不适应，周越当即率先变为了鸿鹄的姿态，希望以此传递使用本体形态移动的信号。

　　“哦？”

　　鸩鸟王露出了一丝笑容，她饶有兴致地打量着周越，说道：“想不到小友倒是有心之人，难怪能独自闯入这片水晶丛林的深处。”

　　“前辈过誉了。”周越摇了摇头，叹道：“小子可没有前辈那硬接蜃气侵蚀的本事，只好取了个巧，只可惜取巧终究是取巧，这法子也有弊端。”

　　“何种弊端？”鸩鸟王上下打量着周越，片刻之后才轻声说道：“我看小友真气充沛，简直不似寻常炼神境修士？”

　　“也就是因为小子的真气储量过人，否则根本无法使用这个取巧的办法。”周越摇了摇头，叹道：“此法太过耗费真气，以至于每隔一段时间小子就必须停下来进行恢复，这不眼看着就要到休息的时候了。”

　　“原来如此……”鸩鸟王一闪身直接来到了周越的身边，她处于人形的时候虽然动作笨拙，速度却一点也不慢，鸩鸟王兴致勃勃地凝视着周越的双眼，说道：“那由我保护小友，如何？”

　　“咳……那小子便提前谢过前辈了。”周越轻咳了一声缓解尴尬，他见鸩鸟王迟迟不变回本体，索性也就大大方方地以人形示人，周越上前一步说道：“事不宜迟，不如此时就开始恢复吧。”

　　鸩鸟王没有说话，她眯着眼睛仔细打量起周越，直到周越被她盯着出了一身冷汗，鸩鸟王才轻笑道：“小友真是好胆色。”

　　周越顿时松了一口气，鸩鸟王这么说看来是不打算对他动手了，周越当即似笑非笑地说道：“小子的胆子一向很大，更不用说休息之事关系到小子的性命，前辈不会不通融吧？”

　　鸩鸟王挥了挥手，便就地盘膝坐了下来，她微微闭上双眼，似乎对周越的动作漠不关心，根本不担心周越逃跑。

　　周越朝着鸩鸟王行了一个大荒的古礼，紧接着便打开了空间裂隙，一闪身遁入了混乱空间当中，他以最快的速度将真气和神识补充到最佳状态，随即便一拳轰开空间返回了主世界。

　　对于周越来说，一位化虚境的大妖明显是一大助力，鸩鸟王若是愿意帮助他，周越就能以最快的速度抵达天柱，故而他没有立刻逃窜，而是选择了返回主世界与鸩鸟王同行，毕竟如今这种对他没有太大敌意的化虚境修士可不算好找。

　　“传送？”鸩鸟王见状顿时一讶，她对于周越去而复返的行为没有表示什么看法，倒是对空间一道的手段表现出了极大的兴趣。

　　周越瞥见鸩鸟王肩上的一丝血迹，直到此时周越才知道眼前这位化虚境的大妖受了重伤，这种看似不起眼的伤口对于修士来说反而是严重的伤势，因为但凡修士能自己解决的伤口只要真气一运就立刻止血痊愈了，无法痊愈的伤口必然有他人的异种真气作祟！

　　“献丑了。”周越微微一笑，轻声说道：“只是一些空间一道的小手段而已，入不得前辈的法眼。”

　　鸩鸟王沉吟片刻，有些迟疑地说道：“却不知小友能否带我直接传送到水晶丛林的深处？”

　　“呃……前辈，这一点小子无法做到。”周越尴尬地笑了笑，解释道：“事实上空间一类的手段限制颇多，而龙族对于空间一道也有所了解，他们做足了防御的准备。”

　　因为不清楚鸩鸟王对于空间一道的了解，周越尽可能采用了简单易懂的说明，总之要将他无法做到直接传送到天柱处的消息准确地传递给鸩鸟王。

　　鸩鸟王闻言顿时陷入了沉默，她微微一叹，说道：“那能否使用传送进行逃遁？若是我帮你拦下其他的化虚境修士……”

　　“这一点前辈尽管放心！”周越微微一笑，正色道：“只要前辈能为我争取一息的时间，我马上就能打开前往极远处的传送通道！”

　　既然要与这位化虚境的大妖合作，周越当然要谋求更高的地位，以获得相对平等的立场，展现实力、体现出自己的价值明显是一个不错的选择。而周越并不具备正面抵挡化虚境修士的能力，那他的价值肯定只能是体现在逃遁、辅助上面。

　　“可别是什么龙潭虎穴吧，哈哈……”鸩鸟王爽朗地笑了起来，她笑着摇了摇头，说道：“走吧？再呆在这里我那几位老友怕是会先我们一步抵达水晶丛林的核心区域。”

　　周越心中一动，他当即起身来到鸩鸟王的身边，鬼使神差地问道：“前辈，你知道水晶丛林之中……究竟有什么存在么？”

　　“哦？听起来小友似乎对这片水晶丛林有些了解？”鸩鸟王眼中闪过一丝好奇的光芒，她凑到了周越的面前，伸出手在周越的身边连点数下，说道：“好了，你可以暂时撤除那层诡异的防御，我们边走边说。”

　　周越试着解除空间裂隙护盾，外界的蜃气果真不再侵蚀他的神识，周越不禁大喜过望，他赶忙向着鸩鸟王行了一个大荒古礼，随即跟上鸩鸟王的脚步，解释道：“实不相瞒，小子曾经去过龙族的腹地。”

　　鸩鸟王闻言顿时双目一凝，沉声道：“龙族腹地？此言当真？小友竟然与那传说之中的龙族有所关联？”

　　面对鸩鸟王一连串的问题，周越摸了摸后脑勺，答道：“小子的宗族与那龙族倒是有几分交情，两族……大概属于同盟关系吧。”

　　鸩鸟王心中大定，她鬼鬼祟祟地凑到周越的身边，压低了声音说道：“那小友可有……可有这水晶丛林的地图？”

　　“地图没有，那是龙族的机密，不过小子知道那水晶丛林的核心区域究竟有什么，还知道一条隐秘的近道。”周越决定向鸩鸟王摊牌，他必须将主动权抓在自己的手中，否则等鸩鸟王带着他晃到天柱脚下的时候，那其余四位化虚境大妖定然早就探索过了。

　　“近道也行。”鸩鸟王轻轻点头，随即有些迟疑地小声说道：“小友，你能将路径图绘制出来么？”

　　“呃……恐怕做不到，这条小径实际上是我族的前辈发现、留下了只有我才能辨识的路标。”周越当然不可能绘制出路径图，一来他确实不清楚花成明留下的完整路径，只能一个路标一个路标搜寻，二来就算他知晓完整的路径也不会绘制出来，周越还等着用这条小径自抬身价。

　　“罢了，管不了那么多。”鸩鸟王眼中闪过一道精光，她激动地说道：“我们必须赶在那三人之前抵达水晶丛林的深处，路上我会为你提供防护。”

　　周越忍不住开口，提醒道：“前辈，是四人！那蜈蚣老怪分明就是诈降！他在你们闯入雾中之后立刻折返追了上去！”

　　“什么！好个浮杜！”鸩鸟王皱了皱眉，面色凝重地说道：“那我们必须加快速度了，浮杜不愿放弃这水晶丛林之中的环境定然会变得更加混乱！”

　　周越郑重地点了点头，如此一来两人的同盟就算是暂时结成了，他立刻开始感知花成明留下的路标，很快便指出了前进的方向，两人顿时加速向着路标的位置狂奔而去！

　　……

　　……

　　“璃伤身受重伤，看样子是无法与我等竞争了。”妖狐王极目远眺，目光仿佛穿过了那浓郁的蜃气落在水晶丛林的深处，他回头瞥了身边的两位大妖一眼，淡淡地说道：“两位道友是如何打算？是准备在这里与老朽做个了了断，还是等到抵达核心区域再说？”

　　“妖狐王，你身为北地大妖，却来参与对这龙族秘境的探索，这种行为本身就是在蔑视我等南方大妖。”四翼飞蛇摇了摇头，毫不避讳地轻笑道：“若是可以，我真想立刻将你斩杀。”

　　“可惜这水晶丛林危险异常，接下来还不清楚有什么挑战等着我们。”大狰上前一步，来到四翼飞蛇的身边，他伏低了身子，嘿嘿一笑道：“浮杜道友一开始叫上我等凑齐了三人之数，或许探索此地必须要有三人在场吧？”

　　“如此说来，老朽却是还有些作用。”妖狐王并没有对四翼飞蛇两人的表现出的明显的敌意产生反感，就好像一个成年人是不可能同一只蝼蚁计较一般，妖狐王直接无视了两位化虚境大妖的威胁，他有这个资格！

　　四翼飞蛇和大狰对视一眼，两人甚至没有把握合力拿下妖狐王，一时间两人对之前驱赶鸩鸟王的做法心生悔意，只是当时的情况危急，在妖狐王的刻意挑拨之下，两人必须在妖狐王与鸩鸟王之间选择一位合作。

　　“走吧，老朽能够感觉到那股强大力量的源头，它就在水晶之地的最深处。”妖狐王的眼中闪过一道锐利的光芒，他淡淡地说道：“老朽活了万余年，也是时候见识一下传说中的龙族禁地了。”


第996章 鸩鸟王（二）

　　有了鸩鸟王这位化虚境的大妖协助，周越的行进速度直线上升，之前需要考虑的休息、辨认步骤直接被省去了大半，当周越无法完全确定路标位置的时候鸩鸟王甚至能带着他一路横冲过陷阱弥补的区域！

　　“按照外围曲线估算的中心大概还有半个时辰的路程。”鸩鸟王瞥了周越一眼，轻声说道：“小友，我发现了那几位老朋友的踪迹，你确定要同我一同进入水晶丛林的核心区域吗？届时我可护不住你。”

　　“不劳前辈费心！”

　　周越的眼中闪过一丝炽热的战意，他轻笑了一声道：“小子虽然修为不济，却也能在化虚境修士的面前走上几招。”

　　鸩鸟王见状不再劝说，对于她来说，周越的传送能力是一个十分重要的保命，若是周越能够在化虚境修士的战斗中自保，她的身上也多了一分保障。

　　越是接近天柱，蜃气的浓度便越高，此时视力甚至失去了作用，周越只能凭借一丝本能辨认出路标的方向，他不清楚鸩鸟王的感知范围会不会稍微大一些，不过显然也没有好到哪里去。

　　“停。”

　　鸩鸟王忽然一挥手拦住了周越，她面色凝重地望向前方，淡淡地说道：“前方有一道先天元气组成的墙壁。”

　　周越心中一动，有些迟疑地说道：“和外围的那道墙壁一样？”

　　“不，比外围的那道墙壁更具攻击性。”鸩鸟王眉头紧锁，她似乎正在快速思考着对策，片刻之后鸩鸟王才接着说道：“这道墙壁不仅起到阻挡修士通过的作用，墙壁中的先天元气攻击性极强，随意接近很可能会遭受猛攻。”

　　周越略作思索，若是花成明曾经来过此处，这位真龙一定在先天元气墙壁上留下了漏洞，想到此处，周越当即说道：“我族的那位前辈应该在此留下了漏洞，就和外围的那道先天元气墙壁一样。”

　　鸩鸟王沉吟片刻，摇了摇头说道：“但这一道墙壁不同，之前浮杜道友消耗了大量的时间近距离观察墙壁才勉强找出了漏洞，这道墙壁定然会阻止我等靠近，而此处弥漫的雾气又会疯狂攻击神识……”

　　周越浑身一僵，蜃气对于神识的攻击效率不必多说，就连化虚境的大妖也无法在如此强大的蜃气面前施展神识探查，而接近墙壁又会遭到先天元气打击，并不是每一位化虚境的大妖都能凑出足以对抗那道墙壁的先天元气的。

　　“难道只能联络那四人么……”鸩鸟王喃喃自语，虽然她之前被那四翼飞蛇和大狰摆了一道，而那蜈蚣王和她之间更是深仇大恨，但鸩鸟王此时却不得不考虑联络几位化虚境的大妖，凭她一人的力量根本无法突破这道墙壁！

　　“小子，老主人留下的那道后门位于你们左前方二十步的位置。”宝虹城器灵忽然开口打破了僵局，他淡淡地说道：“你将此事告知身边的那位化虚境大妖，她会想办法带你进去。”

　　“前辈！”周越顿时心中一喜，但他很快便狐疑地说道：“你怎么知道花成明前辈留下的漏洞在哪？我可什么都没有感觉到。”

　　“因为这一点老主人亲自刻在了宝虹城的核心之中！”

　　周越的眼中闪过一道精光，看来花成明早就考虑到天柱附近的环境对他突破龙族防御的影响了，竟然还在宝虹城核心中留下了记录！

　　“前辈，全力攻击此处。”周越当即凑到了鸩鸟王的身边，指出了先天元气墙壁上的漏洞所在的位置，接下来就是这位化虚境大妖动手的时候了，不过周越有些担心鸩鸟王能够将漏洞打开，毕竟之前外围打开漏洞的可是三位化虚境大妖。

　　“哦？”

　　鸩鸟王正在发愁，忽然听到周越的提醒顿时诧异地看了周越一眼，她毫不犹豫地对着周越指出的漏洞位置挥了挥手，一片惨绿色的毒云顿时无声无息地飘了过去——

　　“嗤嗤……”

　　强烈的腐蚀声响起，周越不禁感到一阵毛骨悚然，他知道那团毒云之中定然附着着先天元气！

　　“开了！”鸩鸟王双目中闪过一道精光，她拍了拍周越的肩部，爽朗地笑道：“行啊小哥，等一下龙族的宝物随你挑选。”

　　“多谢前辈抬爱，不过还是先进入先天元气墙壁再说吧。”周越对于鸩鸟王这种果决的作风心生好感，作为一个盟友，鸩鸟王这样在自身安全的情况下不计较得失的盟友显然是十分优秀的。

　　两人鬼鬼祟祟地摸到了先天元气墙壁附近，鸩鸟王为周越指出了漏洞的具体大小和形状，两人当即升空，打算通过漏洞进入先天元气墙壁。

　　“轰！”

　　一声沉闷的巨响从不远处传来，周越顿时脸色一变，他能感觉到就在巨响出现的一刹那，整个玄龙鳞铺成的地面都震颤起来，有人攻击了先天元气墙壁！

　　“先天元气！那四人竟然联手了……”鸩鸟王显然知道的更多一些，她的脸色煞白，神情紧张地望向轰鸣声传来的方向。对于其余四位化虚境修士联手突破墙壁一事鸩鸟王并不意外，让她感到意外的时此事发生的速度——

　　要知道那四人可没有周越帮忙指路，他们一定是趟过了龙族布置的大量陷阱抵达此处，如此一来那四位化虚境修士竟然没有落后太多，并且在抵达墙壁后的瞬间便做出了联手破墙的决定。

　　“前辈！”

　　周越赶忙一把拉上心中纷乱的鸩鸟王，顺势冲天而起直接遁入了那个漏洞当中，与此同时，第二声撞墙的声音也在周越的耳边响起！

　　“咚！”

　　周越只觉得自己的身体被从后方用力砸了一锤子，他顿时向前飞扑落入了先天元气墙壁的内部，在地上翻滚了两圈才将力道卸去爬了起来。

　　“咳咳咳……”

　　鸩鸟王挣扎着起身，她咳出了大量的鲜血，显然是之前战斗时留下的伤势加重了。

　　“前辈！那些异种真气……”周越脸色一变，若是鸩鸟王无法压制体内的异种真气，那些打伤鸩鸟王的化虚境修士立刻就会发现鸩鸟王的位置！

　　“无妨，只是感应到他们几人的气息进行了一波反扑而已。”鸩鸟王勉强起身，朝着周越摆了摆手，说道：“我还能压制，只是可能无法发挥全力。”

　　周越心中一松，他赶忙抬起头向着天柱的方向望去，先天元气墙壁之中并没有蜃气存在，周越的感知早已恢复了原状，他很轻松地便看见了天柱处的景象——

　　那是一些顶天立地，仿佛直插云霄的立柱。

　　周越双目一凝，一种似曾相识的感觉扑面而来，然而这种感觉稍纵即逝，周越硬是没有想起自己在何处见过类似的场景。

　　“算了，等一下再考虑这个问题。”周越立刻将这个问题抛之脑后，眼看那四位化虚境大妖已经开始撞墙，他必须尽可能减少不必要的动作。

　　“这是……”鸩鸟王疑惑地看着眼前的几根顶天立地的巨大石柱，她不明白眼前的这几根石柱究竟是如何隐藏在水晶丛林深处的，明明水晶丛林的上方可以通过，这些立柱的高度早就超过了先天元气墙壁的高度！

　　“此处名为‘天柱’。”周越略作思索，接着说道：“我想若是有什么秘密、宝物也应该在那些石柱的顶端。”

　　鸩鸟王眉毛一挑，有些迟疑地说道：“那我们上去？”

　　“上去看看吧，我想龙族严密保护的地方不该只有几根普通的石柱而已。”周越摇了摇头，这片名为天柱的区域意外得空旷，先天元气墙壁之内除了这几根高大的石柱之外没有任何其他物体存在，也没有任何宝物存在，实在是有些让人失望。

　　两人对视了一眼，当即腾空而起朝着天空飞去，先天元气墙壁之内似乎没有陷阱存在，周越可以轻松地在这里活动，而随着撞墙的声音愈加频繁，周越两人势必需要加快探索的速度。

　　“轰！”

　　一声巨响从脚下传来，周越心中一沉，这一声爆鸣声不同于以往，后半段竟然有一种豁然开朗的感觉，那四位化虚境大妖终于打通了先天元气墙壁！

　　虽然周越不清楚那四人究竟用了什么手段，竟然能够打开龙族布置的最后防线，不过既然他们做到了，周越就必须考虑之后的战斗与逃遁问题。

　　鸩鸟王面色凝重，她同样明白发生了什么，当即瞥了周越一眼，轻声说道：“靠近我，我来帮助你进入隐匿状态。”

　　周越毫不犹豫地靠了过去，紧接着他便感觉到一股陌生的力量将自己包裹起来，鸩鸟王直接动用先天元气将两人的气息隐去，同时速度丝毫不减地冲天而起！

　　“浮杜！你这是什么意思！”

　　“我什么意思？你们这些反复无常的小人竟然还有颜面询问我的意思？”蜈蚣妖的大笑声从天柱的底部传来，似乎四位化虚境大妖联手打开先天元气墙壁之后便立刻反目成仇了！

　　“好！”

　　鸩鸟王脸上终于出现了一丝喜色，她轻啐了一口，骂道：“一群不知廉耻的老怪，同归于尽了才好。”


第997章 困兽犹斗（一）

　　周越可不敢跟着鸩鸟王后面发表意见，此时位于天柱底部的修士少说也有化虚境的修为，周越只想离他们越远越好。

　　“不必担心，他们早已放松了警惕，只要我帮助你隐匿，他们便不会发现。”鸩鸟王微微一笑，自信地说道：“战力暂且不论，单论隐匿能力我在此处的化虚境修士中最强！”

　　周越轻轻点头，此时他只能相信鸩鸟王，这位大妖之前就瞒着蜈蚣老怪三人一路尾随到蜃气异动区域的边缘，紧接着又叫出了剩下那位妖狐王藏匿的位置，单论隐匿和感知能力鸩鸟王确实有着一定的优势。

　　“咚！”

　　沉闷的敲击声从下方传来，周越不禁浑身一颤，他差点被真气掀飞出去，好在鸩鸟王及时出手才帮他稳住了身形。

　　那群化虚境的大妖竟然全力相向！

　　化虚境修士的破坏力极为惊人，若不是水晶丛林下方有玄龙鳞吸收冲击，恐怕此处早就化为一片废墟了，即便此处是由玄龙鳞铺就，化虚境修士一样能够制造出巨大的动静！

　　“紧贴这根石柱，我来帮你稳住身形。”鸩鸟王轻拍周越的肩部，两人当即贴到了石柱之上，周越只觉得鸩鸟王渡给他的那股先天元气从他的体表延生到石柱处，将两人“绑”在了石柱的表面。

　　周越仔细打量起这根通天彻地的石柱，喃喃自语道：“材质并非石头吧，看上去……更像是骨头？”

　　“是石化的骨头，而且骨头的主人一定十分强大。”鸩鸟王观察片刻，神情凝重地说道：“全部都是化虚境以上的强者！”

　　周越心中一惊，这根石柱中并没有巨大的骸骨，能够用那些零碎的小骨拼凑出通天巨柱，也不知龙族究竟斩杀了多少化虚境的强者！

　　或许龙族将那些阻挡在前的化虚境大妖带到天柱就是为了搭建这些通天的石柱。周越再次瞥了石柱一眼，便将注意力放在了石柱的顶部，他和鸩鸟王两人就好像壁虎一样沿着石柱垂直向上爬动，眨眼间便上升了近百丈。

　　“不对！”

　　半盏茶的时间过后，鸩鸟王忽然出声叫住了周越，她有些疑惑地回头向下看了一眼，两人脚下的大地看上去十分遥远，不过鸩鸟王并没有因此而放松警惕，她继续盯着大地观察了片刻，这才迟疑地说道：“我们是不是一直没有提升高度？”

　　周越闻言不禁皱了皱眉，在仔细观察之后，周越才轻轻点头，说道：“前辈！或许是幻术！”

　　虽然两人的确贴着石柱向上爬动了足足百丈，但此处毕竟是龙族的禁地，或许有蜃龙在这石柱上布置了强大幻术，以至于周越和鸩鸟王产生了一直向上移动的错觉，实际上他们却根本没有提升高度！

　　“幻术么……”

　　鸩鸟王缓缓闭上了双眼，片刻之后她才摇了摇头，说道：“我没有中幻术的感觉，要么此处的异状根本不是幻觉造成的，要么施术者的修为强过我太多。”

　　周越心念电转，此时两人被卡在天柱的半途无法动弹，既没有办法继续向上移动，也不可能退回天柱底部面对那几位化虚境大妖，正是骑虎难下的局面。

　　“罢了，静观其变吧，最好能将那几人的注意力引到石柱之上。”鸩鸟王沉吟片刻，说道：“我总觉得浮杜那个老家伙手里还有与此处有关的秘密。”

　　“对了，这不就是之前见过的那些石柱么？”周越忽然心中一动，他发现天柱给自己的熟悉感源自何处了，之前周越曾经在岩浆大殿之中学习到了一套古怪的仪式，那仪式上出现的石柱布局与此处的天柱何其相似！

　　越想就越是觉得相似，周越很快就发现天柱竟然只是那岩浆大殿中祭坛石柱的放大版本，虽然数量多出了一倍，体型也比那祭坛上的石柱要更加巨大，但周越仍然认为这就是一个放大的祭坛！

　　“是两个祭坛叠加在一起！”周越的脑海中瞬间出现了一幅临时绘制的天柱地图，地图上八根通天石柱的位置被周越一一标识出来，分明就是两套岩浆大殿的祭坛石柱相互错开摆在一起！

　　“怎么？小友可有发现？”鸩鸟王注意到了周越的异常，她顿时心中一喜，周越这位来历不明的炼神境修士已经给了她太多的惊喜，故而鸩鸟王对于周越抱有极大的期望。

　　“前辈，此处可能是一个祭坛。”周越略作思索，决定将自己的发现说出来与鸩鸟王交流一番，毕竟只是知道天柱是一个大型祭坛还没有用，周越想要进行仪式，脚下的那几位化虚境大妖肯定不会答应，他摸了摸后脑勺沉吟道：“小子之前在一处本族圣地中见过类似的布置，并且学会了配套的仪式，只是……”

　　“只是举行仪式的动静不小吧？”

　　鸩鸟王瞥了一眼大地的方向，此时地面上的战斗已经进入了关键的阶段，就连这些通天的石柱也被那强大的力量撼动微微震颤起来，鸩鸟王不禁有些犹豫，若是让周越举行仪式，很可能会引来那些正在争斗的大妖，届时躲在一旁冷眼旁观的鸩鸟王和周越立刻就会成为众矢之的。

　　“不错，当初举行仪式的时候岩浆翻涌、光辉耀眼，此处的祭坛比起当初小子见过的那一个放大了无数倍，估计激起的光芒也会比当初强烈无数倍。”周越轻轻点头，接着说道：“并且那个仪式究竟有什么效果我也不太清楚，只是知道此处的石柱一定是用于举行那个仪式的。”

　　当初岩浆大殿中花成明留下了一套完整的仪式与法印，结合花成明一路布局引诱自己前来天柱的举动，周越基本可以判断花成明一定是希望他在此处举行那个仪式，只是这个仪式具体有什么意义周越却是不知，毕竟岩浆大殿中的祭坛只是一个仿制品，根本没有天柱的功效。

　　鸩鸟王轻咬嘴唇，周越将此事和盘托出相当于将决定权交给了修为较高的她，理智告诉鸩鸟王不要举行这个效果不明的仪式，因为举行仪式的同时定然会引起几位化虚境大妖的警觉，何况这个仪式还不清楚效果，然而鸩鸟王的心中同样有一股危险的火焰正在熊熊燃烧，万一这个仪式能够将那四位化虚境大妖击倒呢？

　　“静观其变。”

　　理智最终还是战胜了冲动，鸩鸟王抛下一句话便停止了行动，此时就算贴着石柱飞行也不会有任何结果，不如就这么呆在高处观察四位化虚境大妖的战斗，说不定等到四人拼个两败俱伤的时候还能跳下去捡个便宜。

　　周越轻轻点头，他对于这个神秘的仪式也没有把握，花成明安排的事情不一定是好事，周越也不可能完全接受这位真龙的布置。

　　……

　　……

　　“哈……哈……”

　　蜈蚣妖大口地喘着粗气，他的利爪之下踩着一具残破的尸体，就在之前蜈蚣妖拼尽全力斩杀了那只化虚境的大狰一次，虽说化虚境修士不会如此轻易死去，但至少蜈蚣妖能够保证这位敌人一时半刻爬不起来了。

　　“浮杜道友，你恐怕已经没有多余的力量了吧？”四翼飞蛇一展羽翼，冷冷地说道：“莫非你还打算继续负隅顽抗吗？”

　　“呵……两位道友倒是隐藏的不错，实际战力都快超过那边那位妖狐王了吧？”蜈蚣妖伸出一对利爪刺入大狰的尸身当中，一股浓郁的黑色顿时在大狰那洁白的皮毛上蔓延开来，却是蜈蚣妖为了防止大狰复活注入了先天元气毒素。

　　“然而我浮杜也不是那么容易向仇寇投降的人！”蜈蚣妖用力一跺脚，庞大的身躯顿时以惊人的速度撞向了四翼飞蛇，那锃亮的甲壳闪烁着森冷的寒光，蜈蚣妖的身体仿佛在一瞬间化为了电光！

　　“去！”

　　一旁的妖狐王用力一甩狐尾，一缕蓝色的火焰顿时朝着蜈蚣妖轰去，紧接着妖狐王便腾空而起，在身后的一根石柱上飞踏数下，以丝毫不逊于蜈蚣妖的速度冲了出去！

　　“轰！”

　　两位化虚境大妖在空中对撞，眨眼间两人已经对攻了上百招，最终蜈蚣妖还是率先被击飞，他那扁平、修长的身躯在空中卷成一团，直接撞上了身后的一根石柱！

　　“吱吱……”

　　蜈蚣妖发出痛苦的嘶吼声，鲜血从甲壳的缝隙中涌出，眼看已是强弩之末，甚至连一旁被毒素压制的大狰都有了挣脱蜈蚣妖控制的迹象，眼看就要复活！

　　“哈哈哈……”

　　就在此时，蜈蚣妖忽然仰天大笑起来！

　　“老贼！你笑什么？”四翼飞蛇心中顿时警兆大生，此时蜈蚣妖分明已经到了山穷水尽的境地，却仿佛占据了上风一般猖狂大笑，这让四翼飞蛇怎能不惊？

　　妖狐王轻巧落地卸去冲力，他面不改色地望向蜈蚣妖所在的位置，淡淡地说道：“不要被他迷惑了，浮杜此时已经失去战力……”

　　“哦？是么？”

　　大笑声戛然而止，蜈蚣妖身上的伤势开始以惊人的速度恢复，一股恐怖到极致的气势瞬间笼罩了四翼飞蛇和妖狐王！


第998章 困兽犹斗（二）

　　“这老贼竟然还有余力！”

　　躲在高空和周越一起观战的鸩鸟王脸色一变，一想到自己曾经与如此强大的对手战斗，鸩鸟王便感到一阵恶寒，难怪当初她会输在蜈蚣老怪手上，这蜈蚣妖根本就是隐藏实力！

　　隐藏实力的事情人人都会做，但像蜈蚣老怪做得如此彻底的修士却不多，谁能想到五人当中较弱的蜈蚣老怪竟然摇身一变成为了最强者？

　　周越不禁瞥了一眼身边的鸩鸟王，此时这位化虚境大妖姣好的面容正因为不断变化的表情而扭曲，蜈蚣妖隐藏实力不说，那四翼飞蛇和大狰也不是好对付的角色，如此算来反倒是鸩鸟王成了此处最弱的化虚境修士。

　　虽说修为不一定代表实际战力，但鸩鸟王很清楚自己有几斤几两，按照如今的修为差距，鸩鸟王甚至无法在一对一的情况下战胜任何一位化虚境大妖。

　　一时间鸩鸟王竟然生出了就此退去的念头，她瞥了周越一眼，这才逐渐稳定情绪，止住了转身就逃的念头。

　　好不容易抵达了天柱处，难道只能灰溜溜地逃离此地么？

　　“小友，还请你随时做好打开空间裂隙的准备。”鸩鸟王深吸了一口气，面色凝重地说道：“接下来我可能要与这些‘老朋友’战斗，若是不敌可就全仰仗你了。”

　　“前辈放心，论起逃跑小子还是有一些心得的。”周越轻轻点头，接着说道：“只是还请前辈注意保存实力，混乱空间中的陷阱比起主世界只多不少，届时我需要前辈的力量帮助。”

　　混乱空间当中也不是完全安全，想要离开此处就必须要将龙族布置的陷阱清除，届时还需要鸩鸟王出力才行。

　　“嗯。”

　　鸩鸟王微微颔首，随即将注意力放在了几位化虚境大妖的战斗上——

　　“吱——”

　　尖锐的虫鸣声刺痛着众人的耳膜，蜈蚣妖肆意狂吼，似乎完全失去了理智一般盯着妖狐王穷追猛打，二十余对步足被他使得虎虎生风，利爪交错间没有任何攻击死角，而那原本威风八面的妖狐王则被蜈蚣妖完全压制，甚至找不到一丝反击的机会。

　　“什么邪术！”

　　妖狐王心中大骇，此时在他的眼中，那蜈蚣妖的攻击一次比一次强大，眼看再这样下去他的护身法术迟早要被尖锐的蜈蚣步足撕碎。妖狐王当即一咬牙，身体瞬间爆裂开来！

　　“嗤……”

　　一旁不断施展远距离法术的四翼飞蛇忽然发现自己的影子一阵蠕动，他猛地一个翻滚让开了位置，只见一个修长的狐狸身躯从他的影子中冲出，正是那爆开身体的妖狐王！

　　“多谢道友相助。”妖狐王撂下一句话便开始了逃遁，他发现那蜈蚣妖已经调整了前进的方向，仍然气势汹汹地朝着他冲来，妖狐王可不敢再被蜈蚣妖纠缠上，他当即带着蜈蚣妖开始围绕着几根石柱绕圈子。

　　好在这些通天彻底的石柱足够坚硬，即便是化虚境修士的全力一击落在这些石柱上也只是使其微微震颤，妖狐王索性不再反击，就这么卡着石柱和蜈蚣妖隔空相望。

　　“吱吱吱……”

　　蜈蚣妖疯狂地扭动身躯，似乎在宣泄自己的不满，他仿佛认准了妖狐王，对一旁正在施展法术狂轰滥炸的四翼飞蛇毫无兴趣，只是全力追杀自己的目标！

　　“呲！”

　　就在妖狐王心中稍安的时候，蜈蚣妖忽然抬起了上身，朝着那坚固的石柱便是一口毒雾，漆黑的雾气迅速绕过石柱朝着妖狐王追来！

　　妖狐王不敢硬接，只好向着另一根石柱撤离，结果蜈蚣妖索性不再追击，而是就在原地疯狂喷吐毒雾！

　　“糟了，他打算用毒雾将这里彻底淹没！”鸩鸟王同样是使毒的高手，她一眼就看穿了蜈蚣妖的意图，显然类似的事情她也没有少做。鸩鸟王心中焦急，再这样下去毒雾迟早会蔓延到她与周越藏身的位置，必须在这之前想出应对的方法！

　　好在看穿蜈蚣妖意图的并不只有鸩鸟王一人，妖狐王和那四翼飞蛇立刻做出了应对，两人毫不犹豫地运起先天元气开始驱散附近的毒雾，蜈蚣妖的剧毒固然厉害，却也敌不过至强的先天元气！

　　诚然，蜈蚣妖是可以在毒雾中附着先天元气进行攻击，但以他的先天元气储量根本不足以覆盖整片区域，妖狐王和四翼飞蛇却可以不断清空身边的毒雾，这样下去蜈蚣妖的杀招便被直接破解了。

　　也不知道蜈蚣妖此时是否真正失去了意识，当他察觉到不对劲的时候便立刻收回了毒雾，不再做无用功。蜈蚣妖用力一抖身子，庞大的身躯附近竟然出现了两个虚影——

　　“吱！”

　　蜈蚣老怪仰天怒吼，再次用力一抖身躯，那两个虚影终于凝实，却是两个毒雾组成的分身。那两个分身才一落地便飞速朝着妖狐王追去，而蜈蚣老怪则紧随其后，三只蜈蚣几乎封死了妖狐王的所有去路！

　　“哼，雕虫小技！”

　　妖狐王用力弓起身躯，随即猛地朝着蜈蚣妖的其中一个分身扑去，他的身体被一层斑驳的蓝白火焰包裹，瞬间撞在了那蜈蚣妖的分身之上！

　　“轰！”

　　预想之中分身溃散的景象没有出现，那蜈蚣妖的分身竟然硬接了妖狐王的一击，并用自己的步足全力纠缠住这个比泥鳅还油滑的老狐狸，与此同时蜈蚣老怪则带着另一个分身追了上来！

　　“怎么可能！”鸩鸟王双目圆睁，眼前的一幕完全超出了她的理解，分身之法她不是不会，但招来的分身又怎么可能抵挡妖狐王的全力一击？即便是那些以分身为天赋神通的大妖恐怕也做不到这一点！

　　“身外化身！”

　　一旁的周越显得比鸩鸟王更加惊讶，这是他第一次在东流之东见到自己熟悉的招式，蜈蚣妖身边的根本就不是普通的分身，而是身外化身！

　　这两个身外化身似乎有着天然的缺陷，从之前蜈蚣老怪的表现来看，这两个身外化身应该没有修炼到位，然而这并没有削弱身外化身的战力，他们同样拥有和蜈蚣老怪一样强大的力量！

　　“身外化身？”鸩鸟王闻言顿时一愣，随即面色凝重地问道：“小友，这身外化身究竟是什么法术？”

　　“是一种威力巨大的秘法，身外化身不同于寻常分身，他们同样具有修士的思考能力和战力，即使本体被摧毁也能独立存在，可以说此时一共有三个蜈蚣老怪正在围攻那妖狐王！”周越赶忙将身外化身的一些特性告知鸩鸟王，同时正色道：“身外化身根本不应该出现在此处，那蜈蚣老怪定然是截杀了某位误入此地的修士！”

　　“嘶……”鸩鸟王顿时明白了此事的严重性，一个蜈蚣老怪已经能够在五位化虚境修士中独占鳌头，三个蜈蚣老怪恐怕能够轻而易举地横扫他们所有人！

　　就在周越解释的时候，蜈蚣妖已经乘机包围了妖狐王，三只蜈蚣瞬间抱成一团，无数利爪劈头盖脸冲着妖狐王直接挠了过去，大量的鲜血与碎肉从蜈蚣球的缝隙中飞出，十息之后三只蜈蚣才缓缓散开，那妖狐王已经完全失去了形体！

　　“嗤！”

　　三只蜈蚣瞬间转向，一脚踩死了刚刚出现复活苗头的大狰，他们联手用真气将大狰和妖狐王的尸身抓起，朝着先天元气墙壁上的缺口直接掷了过去！

　　“砰！砰！”

　　两声巨响从远处传来，周越知道那两位大妖估计是没法复活了，即便勉强复活也肯定会被先天墙壁外面的蜃气斩杀。

　　剩下的四翼飞蛇见状当即转身就跑，事实上在妖狐王被包围的瞬间他就已经开始了逃遁，面对如此强大的敌人他没有任何胜算，与其在这里负隅顽抗不如提前跑路！

　　“吱——”

　　尖锐的虫鸣声瞬间想起，周越身边的鸩鸟王不由地闷哼了一声，而那位四翼飞蛇更是浑身无力地栽倒在地，眼看就要被催命般杀来的三只蜈蚣包围！

　　“吱吱！”

　　就在此时，其中一只蜈蚣忽然直立而起，身体一歪以迅雷不及掩耳之势咬在了同伴的身上！

　　被咬住的正是蜈蚣老怪的本体，他顿时疯狂挣扎起来，而栽倒在地的四翼飞蛇立刻乘机摆脱了三只蜈蚣的纠缠，头也不回地向着蜃气之中遁去。

　　“嗯？”鸩鸟王的双眼明显一亮，她指了指脚下正在缠斗的三只蜈蚣，说道：“他这是怎么了？身外化身有这种弊端？”

　　“不，这可能是因为蜈蚣妖修炼的并非正常的身外化身，又或者他修炼的时候出了岔子。”周越见状顿时松了一口气，若是蜈蚣妖能够长时间维持身外化身，恐怕他和鸩鸟王就不得不打开空间裂隙进行传送了，好在蜈蚣妖修炼出的身外化身并不完全听从本体的指令。

　　“无论怎样……”

　　鸩鸟王眯起了双眼，她微微一笑说道：“这恐怕是浮杜老贼最弱的时候了，我这就下去给他补上一刀！”

　　说完，鸩鸟王便舍了周越向下俯冲而去！


第999章 困兽犹斗（三）

　　蜈蚣妖此时正在被分身纠缠，丝毫没有意识到外敌来袭，他的两具分身之中有一具不听使唤，正在不断攻击本体与另一具分身，而蜈蚣妖本体则试图将这具发狂失控的分身制住，他没有直接毁灭一具分身的魄力。

　　周越凝视着蜈蚣老怪所在的位置，这位化虚境大妖施展的身外化身虽然出了一些岔子，但终究是那玄妙的身外化身，鸩鸟王就这么俯冲下去不见得就能讨得了好。

　　“轰！”

　　电光一闪即逝，三个蜈蚣妖纠缠在一起的身体猛地一矮，一只通体紫色、羽翼现出绿光的大鸟瞬间出现在三个蜈蚣妖的身上，尖锐的鸟爪直接刺穿了蜈蚣妖本体的甲壳！

　　“吱——”

　　蜈蚣老怪发出一声痛苦的尖叫声，一抹病态的绿色开始从他的甲壳下方蔓延开来，眨眼间便将蜈蚣老怪的大半个身躯染成了绿色！

　　“吱吱！”

　　就在此时，那原本疯狂攻击蜈蚣妖本体的分身忽然舍了自己的目标，一扭头直接朝着鸩鸟王咬去——

　　“嗤！”

　　锋锐的毒牙被一层淡淡的绿光阻挡，鸩鸟王早就做好了应对反击的准备，有心算无心下瞬间取得了优势！

　　然而这一丝不明显的优势并不能为鸩鸟王带来胜利，不知为何，在鸩鸟王出现之后，蜈蚣妖的分身当即不再不分敌我地乱咬，而是盯住鸩鸟王展开了猛攻。

　　周越在一旁看得分明，蜈蚣老怪的分身似乎只有在没有外敌的时候才会对本体发动攻击，这样一来鸩鸟王反倒是落入了三个蜈蚣妖的围攻之中！

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　蜈蚣妖的毒牙无法突破鸩鸟王的护身法术，但胜在攻击的频率极快，眨眼间鸩鸟王身体表层的绿色护盾就已经被啃噬了大半，再这样下去不过十息时间胜负就要逆转！

　　鸩鸟王心中大急，但她却不愿意放过这个机会，此时蜈蚣老怪的本体身中鸩毒，两个分身也有不同程度的损伤，想要制住这位化虚境大妖只有抓住眼前的机会，鸩鸟王很快便强顶着蜈蚣妖的攻击展开了反攻！

　　“铎！”

　　鸩鸟王的利爪瞬间贯穿了蜈蚣老怪本体的腰部，随即以其虫腰为起点，顺势沿着蜈蚣老怪的甲壳向下一划！

　　“吱——”

　　尖锐的虫鸣声响起，鸩鸟王的身体晃了晃，明显遭到了强大的神识冲击，不过蜈蚣老怪的身体还是顺势被她剖成了两半！

　　坚固的甲壳从中断裂开来，蜈蚣老怪的本体身上不断喷涌出绿色的粘稠血液，紧接着便被锋锐的鸟喙直接从中穿过，只一个照面鸩鸟王便斩杀了已经被剧毒削弱到极致的蜈蚣妖本体！

　　“啊！”

　　只是在全力进攻的同时，鸩鸟王的防御和闪避也落了一筹，她这一次鲁莽的攻击在取得不菲战果的同时也导致鸩鸟王被上下的两个蜈蚣分身分别咬了一口，猛烈的毒素顺着她的血液瞬间流遍全身，附着着先天元气的剧毒开始逐渐侵蚀鸩鸟王的真气！

　　“吱吱！”

　　剩下的两个蜈蚣分身不约而同地嘶鸣起来，本体死亡之后他们之中的一人便会成为本体，然而两个蜈蚣分身却呈现出对抗的态势，本体的权限不知落在了谁的头上！

　　“好严重的缺陷……”

　　周越不禁倒吸了一口冷气，也不知这蜈蚣妖究竟是如何练成了身外化身，竟然有着如此严重的缺陷，这样一来蜈蚣妖的分身随时有可能倒戈相向，难怪之前蜈蚣老怪挣扎了一下才选择了施展身外化身，恐怕那老怪也知道这一招的弊端。

　　鸩鸟王抓住机会一脚将蜈蚣老怪的尸身踢进了蜃气之中，让他去陪伴之前被斩杀的两位化虚境大妖，同时鸩鸟王乘着两个蜈蚣分身对峙的时候集中力量朝着伤势较重的一人发动了猛攻！

　　两个蜈蚣分身虽然在敌人面前保持克制，却也没有互相帮助的意思，能够不添乱已经是仁至义尽，实力较强的那个蜈蚣分身当即一闪身退到了远处，开始施展各种法术对鸩鸟王进行攻击，将自己的同伴直接卖给了鸩鸟王作为活靶子！

　　周越长舒了一口气，如此看来天柱底部的战斗大局已定，鸩鸟王此举虽然有些鲁莽，但的确取得了极佳的效果，至少蜈蚣老怪是无力翻身了。

　　此时周越最担心的还是那四翼飞蛇去而复返，化虚境大妖从来都不是容易对付的对手，只要让他们抓住一个机会便能逆转局势，而四翼飞蛇此时几乎保持了完整的战力，此时若是加入战局，恐怕鸩鸟王好不容易取得的优势立刻就会荡然无存。

　　“吱！”

　　被鸩鸟王缠住的蜈蚣分身仰天嘶吼，却仍然无法召集同伴帮忙，不过他也没有立刻落败，而是凭借着修为的优势不断招架鸩鸟王的攻击，企图将鸩鸟王消耗至死！

　　周越双目一凝，他立刻察觉到了局势的变化，鸩鸟王此前被两个蜈蚣分身咬过，就算她的抗毒能力再强也不可能长期压制附着先天元气的毒素，很快鸩鸟王就会变得像之前蜈蚣老怪的本体那样虚弱，届时不要说一旁虎视眈眈的蜈蚣分身，就连此时被鸩鸟王压制的蜈蚣分身都能轻而易举地将其斩杀。

　　剧毒一道虽说在许多修士的眼中只是小道，但有了先天元气的支撑一样恐怖至极！

　　鸩鸟王身为使毒的高手自然深谙此道，她立刻发现了自己的弱势，当即拍打双翼朝着蜃气之中遁去，此时再不逃遁就没有机会逃遁了，反正接下来蜈蚣老怪的两具分身在她离去之后很可能会拼个你死我活，不如先去将自身的伤势恢复再做打算！

　　“吱——”

　　蜈蚣老怪的速度远不及鸩鸟王，故而那个与鸩鸟王纠缠的蜈蚣分身只是抬起了上身对准鸩鸟王所处的位置连续喷吐毒雾，没有继续进行追击，而躲在一旁放冷箭的蜈蚣分身则迫不及待地舍弃了鸩鸟王，将注意力放在了自己的同胞身上。

　　“轰！”

　　随着鸩鸟王撞入蜃气之中，两个蜈蚣分身毫不犹豫地扑向了彼此，大有不死不休的架势，周越赶忙隐去了身形，沿着先天元气墙壁朝蜃气异动区域摸去，此时他没有鸩鸟王帮助遮掩气息，很可能会被这两个蜈蚣分身发现，周越可不敢独自面对两位化虚境大妖，还是将鸩鸟王找回来要紧。

　　鸩鸟王并不难找，她虽然早已隐去了身形，不过之前周越就已经和她交换过了气息，周越可以凭借鸩鸟王在蜃气之中留下的一些记号找到这位化虚境的大妖。

　　“咚咚咚咚……”

　　一连串沉闷的敲击声从浓郁的蜃气中传来，正在小心行走的周越顿时浑身一僵，他不清楚制造出这种动静的究竟是鸩鸟王还是之前逃走的四翼飞蛇，周越犹豫了数息，最终还是一咬牙向着敲击声传来的方向走去——

　　“咚！”

　　雾气之中有一只大鸟正在不断扑打着双翼，将自己的身躯狠狠地摔打在玄龙鳞地面之上，周越顿时松了一口气，但紧接着又皱起了眉头，眼前出现的这只大鸟显然就是已经化为本体形态的鸩鸟王，不过鸩鸟王的状态看上去十分糟糕，很有可能已经丧失了理智！

　　周越小心翼翼地维持着空间裂隙护罩向鸩鸟王所在的位置走去，他可没有办法制住一位被蜃气控制的化虚境大妖，若是鸩鸟王当真失去了理智，那他也就只好放弃这个盟友，自己想办法前往天柱的顶部了。

　　“咚！”

　　鸩鸟王再次将自己的后背摔打在地面之上，被毒素腐蚀的鲜血从她的伤口喷涌而出，然而这并不能减轻她的痛苦，那一丝附着了先天元气的剧毒始终得不到清除，鸩鸟王也就无法彻底解毒。

　　“嘶……”

　　鸩鸟王忽然化作了人形，她剧烈地喘息着望向周越所在的位置，面色凝重地大喝道：“谁！是……是谁在那里！”

　　周越见状心中一喜，无论鸩鸟王如何狼狈，至少她还没有被蜃气迷惑，只要能够沟通就好，他赶忙上前一步，朗声道：“前辈！是我！”

　　鸩鸟王顿时瘫在了地上，她强忍着疼痛，苦笑道：“你不在天柱顶端等着，来见我做什么？你就……你就不怕那蜈蚣老怪的身外化身追来？”

　　“小子等在那里才是如坐针毡。”周越微微摇头，叹道：“没有前辈帮助，小子根本不可能在蜈蚣老怪的面前隐藏身形，若是他们战斗时升空，立刻就会发现我的存在。”

　　“哈，你倒是机警。”鸩鸟王倒吸了一口冷气，接着说道：“只是你来见我也没有用，此时我自顾不暇，可没有能力保你，若是那四翼飞蛇折返，或者蜈蚣老怪的分身分出胜负，我们都要交代在这里。”

　　周越闻言眼中闪过了一丝迟疑之色，但随后他便摇了摇头，坚定地望向鸩鸟王，朗声道：“若是小子能帮前辈疗伤呢？”

　　“什么？”鸩鸟王闻言顿时一愣，体内先天元气的反扑立刻便将她痛醒过来，鸩鸟王强忍着剧痛，艰难地说道：“你……你有什么法子？这可是……先天元气！”


第1000章 困兽犹斗（四）

　　“先天元气么……”

　　周越心念电转，如今鸩鸟王之所以如此狼狈，恐怕还是因为她之前耗费了太多先天元气在斩杀蜈蚣老怪的本体一事上，导致鸩鸟王此时无先天元气可用，化虚境修士的真气并不能抵挡先天元气的侵蚀。

　　若是周越能够“借”给鸩鸟王一丝先天元气，那么鸩鸟王立刻就会拥有翻盘的机会，能够对付先天元气的只有先天元气。

　　“小子，你当真准备出手相助？”宝虹城器灵忽然开口叫住了周越，他淡淡地说道：“你可要想好了，此事你担的风险不小，收益却不见得有你想象中大。”

　　周越皱了皱眉，他当然知道出手相助的代价，首先他拥有先天元气的事情会直接暴露，鸩鸟王若是看上了他体内的先天元气周越说不得就会陷入危险的境地，其次周越体内的先天元气储量不多，不过寥寥数道而已，他根本不清楚这种程度的先天元气能否抵挡住蜈蚣妖的剧毒，若是挡不住周越很可能会遭到牵连。

　　“如何？”鸩鸟王勉强支起身子盘膝坐好，她苦笑了一声，说道：“听我一声劝，你还是乘早离开吧，等到那浮杜老贼或者四翼飞蛇回来，你可就没有离开的机会了。”

　　周越忽然抬起了头，轻笑道：“前辈，我还等着去天柱的顶部一探究竟呢，可不能在这里停住脚步。”

　　鸩鸟王轻哼了一声不再言语，她只是再次化作了本体，安静地趴伏在地面之上，只是不断颤抖的身躯却显现出鸩鸟王所受的折磨，这位化虚境的大妖已经失去了当初的神采，只能勉强支撑不被剧毒灭杀。

　　周越快步上前，正准备动手帮助鸩鸟王驱散毒素，鸩鸟王却忽然拦住了他，轻轻地说道：“你看到我脑后的那根羽毛了么？墨绿色的那根。”

　　“羽毛？”周越仔细观察了一下鸩鸟王的后脑，果真在一片紫色的羽绒中找到了一根较长的墨绿色长羽，这根羽毛隐藏在紫色绒毛当中，不仔细看根本无法辨认出来，其造型不似头部的羽毛，反倒像是双翼上的翎羽。

　　鸩鸟王见周越发现了那根羽毛，当即开口道：“拔下来，随你用什么法子吞服下去。”

　　“吞服？”周越顿时面色古怪地望向鸩鸟王，有些迟疑地说道：“前辈，鸩鸟可是一身是毒的飞禽，尤其是这一身羽毛的毒性最强……”

　　事实上周越还是顾及到鸩鸟王的面子才做出了如此不伦不类的提醒，鸩鸟岂止是一身羽毛毒性最强？鸩鸟全身上下可就只有这一身羽毛有毒！

　　鸩鸟王冷哼了一声，没好气地说道：“让你吞你就吞，我堂堂化虚境修士还能害你不成？反正对你没什么坏处就是了。”

　　周越当即不敢再言语，鸩鸟王想要害他的确不需要费什么力气，仅仅只要将那化虚境的真气附着在毒素中就足够周越难受的了。想到此处，周越当即将那根羽毛拔了下来，毫不犹豫地折了几折塞进嘴里。

　　才一入口，那神秘的墨色长羽顿时化作液体，顺着周越的喉咙一路向下，最终跟随血液走遍了周越的身体，一股奇异的力量从那羽毛所化的液体中渗透出来，缓缓滋润着周越身体的每一个角落。

　　“这是……”

　　周越心中一动，有些疑惑地说道：“鸩鸟头部的羽毛怎会有如此功效？若是小子没有猜错，这大概是提高毒素抗性的力量吧？”

　　“嗯，如今你已经可以免疫我身上的剧毒了，这样一来也方便你动手吧？”鸩鸟王瞥了周越一眼，接着说道：“只不过鸩鸟的头部的羽毛可没有这种效果，这是我的秘技。”

　　鸩鸟王稍作休息，这才淡淡地解释道：“你既然知晓鸩鸟的特性，应该知道我这一身剧毒是从何而来的吧？用同样的方法处理鸩鸟肝、肾内的力量就得到了你吞下去的那根羽毛。”

　　周越顿时恍然大悟，鸩鸟之所以浑身上下的羽毛带有奇毒，是因为鸩鸟平日里喜爱吞噬毒物，他们的内脏中拥有净化毒素的力量，能将吞入体内的毒素净化并排除体外，而那一身紫色的鸟羽便成为了储存毒素的器官，同理，若是鸩鸟将内脏中净化毒素的力量逼出体外，一样可以储存在鸟羽当中！

　　“动手吧。”鸩鸟王闭上了双眼，乖巧地趴伏在大地之上，若是不知情者看到她此时的姿态一定不会认为这是一位化虚境以上的强者。

　　周越知晓鸩鸟王的虚弱，他不敢怠慢，当即来到了鸩鸟王身边，伸手轻抚她受伤的后背，那里有四道明显的刺伤，此时伤口之中正不断涌出漆黑的血液，似乎鸩鸟王也在动用体内的力量排毒，但在先天元气的面前，她的力量却显得太过薄弱。

　　“前辈！先天元气控制方面的事情我可做不来啊！”周越观察了一下鸩鸟王的伤口，当即开口向宝虹城器灵求救道：“你能帮忙驱除这位璃伤前辈体内的剧毒吗？”

　　“哼，发现自己夸下海口了？”

　　周越尴尬地挠了挠后脑勺，他忽然发现自己是有些一厢情愿了，认为有先天元气就能够与蜈蚣妖的毒素对抗，但实际上周越根本没有使用先天元气的经验，前几次动用先天元气也都是让宝虹城器灵代为操刀的。

　　宝虹城器灵轻笑了一声，说道：“放心好了，你与其找我求救，不如把主动权交给那只鸩鸟，她可是使用先天元气的行家，比你我都更加可靠。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，鸩鸟王的确是此处最擅长使用先天元气的修士，从经验层面来看鸩鸟王远超他与宝虹城器灵，即使是从单纯的力量层面来看，身受重伤的鸩鸟王也比周越和宝虹城器灵加在一起更加强大。

　　“那我要如何将先天元气的控制权交给璃伤前辈？”周越试着运起真气搜寻体内的先天元气，他的身体中储存了数道先天元气，绝大多数来自真龙花成明，也有一部分是周越截留的龙族先天元气，此时周越准备将更加不受控制的龙族先天元气渡给鸩鸟王。

　　宝虹城器灵略作思索，轻声说道：“屏气凝神，想象自己的手心有一个缺口，接着用你的真气将先天元气弹出去。”

　　周越当即如法炮制，很快他便感觉到自己的手心中央出现了一股温热的气流，周越赶忙伸手按在了鸩鸟王的身上，后者的身躯顿时猛地一颤！

　　“嗤！”

　　鸩鸟王的皮肤表层瞬间涌出一层绿色的雾气，不过这些雾气并没有对周越构成威胁，而是轻飘飘地环绕着周越的身体飘荡，看上去毫无杀伤力。

　　周越顿时出了一身冷汗，他知道这些雾气就是鸩鸟的剧毒，若不是之前鸩鸟王璃伤让他吞了那根羽毛，只怕此时周越早已毒发身亡了。

　　“前辈！前辈？”周越瞥了一眼鸩鸟王闭上的双眼，轻声说道：“我已经将先天元气渡给你了，你能驱除剧毒了吗？”

　　鸩鸟王没有回答，只能通过她紧闭的双眼和颤抖的身躯判断出她应该正在集中心神驱赶体内的剧毒，恍惚间周越只觉得自己的手心骤然一寒，那股温热的暖流瞬间涌入了鸩鸟王的体内！

　　“嗤嗤……”

　　一丝漆黑如墨的毒雾从鸩鸟王的皮肤中溢出，顺着她的羽根流入羽毛当中，最终化作鸩鸟的剧毒，与此同时鸩鸟王背部的伤口也在以肉眼可见的速度好转，先天元气的效果比起周越想象中还要好。

　　周越心中一喜，但很快他便笑不出来了，周越意识到了一个问题，此时没有鸩鸟王保护，他是完全依靠自身力量停留在蜃气当中的，而此时周越体内的真气、神识已经衰弱到了一定程度，最多再过半盏茶的时间他就必须进入混乱空间休息！

　　放在平日，休息就休息，只要周越注意不被空间乱流吹走即可，然而此时他正在为鸩鸟王供给先天元气，周越若是这一走……

　　想到此处，周越顿时惊醒，他赶忙伸手轻拍鸩鸟王的身体，轻声说道：“前辈！我体内的真气与神识不足以支撑你完全驱散剧毒，我需要支援！”

　　“嗡……”

　　一层翠绿的光罩当即出现在周越的体表，周越不禁长舒了一口气，幸亏鸩鸟王恢复了一些力量，否则他真不知道应该如何是好。

　　不过十数息的时间，鸩鸟王身上的伤口已经痊愈，蜈蚣老怪留下的毒素也在有条不紊地被鸩鸟王排出体外，只是此时周越却感觉到自己的先天元气停止了运转，他很快便意识到这是两股截然不同的先天元气发生了冲突。

　　“哼……”

　　鸩鸟王不由地闷哼出声，原本已经平静下来的身躯也开始不自然地扭动起来，可以看出鸩鸟王保持了最大程度的克制，但先天元气相互攻伐的剧痛还是让她忍不住挣扎起来。

　　“小子，再借她一缕先天元气！”宝虹城器灵忽然开口，又急又快地说道：“有人正在接近我们所处的位置，必须让她尽快恢复战斗能力！”


第1001章 剑修来袭！

　　周越闻言心中焦急，此时他所处的位置正位于蜃气异动区域的中心，能够顶着如此强大的蜃气移动的修士就算不是化虚境也一定站在了炼神境的巅峰。

　　“去！”

　　想到此处，周越当即运起真气，开始搜寻第二道先天元气注入鸩鸟王的体内，既然一早决定施救，此时就不该患得患失，有什么手段尽管使出来便是。

　　“嗤……”

　　鸩鸟王的体表浮现出大量的雾气，这一次却不是漆黑的毒雾，仅仅只是鸩鸟王身体急剧升温排水的结果，她的身体剧烈颤抖，仿佛正在忍受巨大的痛苦。

　　就在此时，周越忽然感觉到一股极端危险的气息从一旁的蜃气中传来，他下意识地向一旁闪避，一把华美的飞剑瞬间贯穿了周越原本所在的位置！

　　人类！

　　周越心中一惊，除非是真龙花成明那样的强者，寻常妖类修士又如何会使用飞剑这种标准的法宝？来者很可能是人类！

　　“铮！”

　　标志性的剑鸣声响起，周越赶忙后撤了一步闪过飞剑的后续斩击，想不到整个剑气竟然向周越闪避的方向横移了一丈，周越只得运起护身法术硬扛了这一击。这一下周越确定了对手的身份，这绝对是一位炼神境的剑修士！

　　更关键的是周越根本就认识此人的剑招，这种藕断丝连、轨迹飘忽的剑法隶属于一个名为云天剑派的隐世宗门，据说这个宗门封山已有四百余年，不想周越竟然在这荒芜的东流之东遇到一位云天剑派的修士！

　　“云天剑派的道友，有话好说！”

　　雾气中的那人明显踌躇了一下，周越忽然叫出了他的身份，导致这位云天剑派的修士一时间不知是否应该继续攻击，不过他很快就排除了干扰，冲着周越斩出了一剑！

　　“铮！”

　　凌厉的剑啸声响起，周越不由地叹了一口气，这位云天剑派的修士恐怕是不会因为他的三言两语而停手，看来只有强行制服此人了。

　　“叮！”

　　一根冰枪恰到好处地拦在了剑气前方，周越用力一拧枪杆将那道剑气绞碎，他不敢大幅度闪避，此时鸩鸟王还在与体内的先天元气争斗，周越必须为鸩鸟王争取时间。

　　“剑来！”

　　周越看似随意地挥动右手，月笑靥顿时出现在他的手中，考虑到对方能在蜃气当中准确锁定自己的位置，周越没有任何掩饰的意思，直接一剑朝着那位云天剑派的剑修斩了过去！

　　“锵！”

　　两把长剑在空中相交，论起剑术周越明显不如这位云天剑派的修士，不过月笑靥那无物不斩的特性却是弥补了这一点，在对拼的过程中周越成功占据了上风！

　　“人类？”

　　云天剑派的修士后撤了一步，朗声道：“你是何人？为何会出现在这诡异荒蛮之地？”

　　虽然这位剑修做足了询问的姿态，但他手上的动作却丝毫不停，那把华美的飞剑被他舞成了数道幻影，掀起一阵蜃气狂风向着周越劈砍而来。

　　“叮叮叮……”

　　一瞬间两人对攻了过百次，眨眼间那平滑的月华气刃之上已经布满了纵横交错的剑痕，不过周越浑然无事地抖了抖剑柄，月笑靥顿时恢复如初。

　　另一边的云天剑派修士就没有这种恢复能力了，他手中的华美飞剑在高强度的斩击下已经接近报废，剑修当即将飞剑收回体内仔细温养，同时将自己的剑心抽了出来！

　　“铮！”

　　摄人心魄的剑鸣声响起，周越顿时浑身一颤，他立刻用蜃气制作出了一层神识防御拦在元婴附近，紧接着周越便感觉自己制作的蜃气墙壁被人狠狠地砍了一剑！

　　“嘶……”

　　周越不禁倒吸了一口冷气，对方竟然有神识攻击！

　　通常来说剑修士并不擅长神识攻击，不过其中也有例外，而这些掌握了神识攻击手段的剑修无一例外极为难缠，因为他们的神识攻击和真气攻击一样凌厉。

　　神识层面的战斗远比真气层面的战斗凶险，稍有不慎轻则失去意识重则形神俱灭，像剑修这样完全重攻不重守的神识攻击更是令人感到恐惧，他们就像是完全不惜性命一般，一上来就将全部的神识力量抽调出来拼命，丝毫没有防御的想法！

　　“嗤！”

　　一声神识层面的巨响在周越的脑海世界当中回荡，仅仅不到一息的时间，周越制造出的蜃气防御便被破开了大半，眼看再这样下去迟早要被对方攻破，周越只得朗声呼唤道：“铃铛！速速出手！”

　　“啊！”

　　蜃气之中顿时传来了剑修的惨叫声，小丫头控制着天赋神通的力量一口咬在了剑修神识的侧面，在帮助周越解围的同时狠狠地咬下了一块神识碎片！

　　“此人对于蜃气的防御能力比我还强？”周越皱了皱眉，他身负蜃龙血脉，对于蜃气的抗性远在一般的修士之上，然而他不敢将神识探出体外，那位剑修却能在这片蜃气区域中如入无人之境，不但感知没有受到太大影响，甚至还能在远距离施展神识攻击。

　　宝虹城器灵冷哼了一声，说道：“大千世界无奇不有，何况是怪胎林立的炼神境？一件特殊的宝物、一套特殊的功法就足以将你们之间的差距扯平，在这个层次人类与妖类的战力已经基本上没有差距。”

　　周越当然知道炼神境的修士都是难缠的对手，不过对方这种丝毫不受蜃气影响的能力在蜃气异动区域之中占尽了优势，并且对于周越的蜃气防御来说是一个巨大的威胁。

　　“去！”

　　为了不被对方掌握节奏，周越只好先下手为强，面对剑修那诡异的蜃气抗性，周越只好动用掌握尚且不够熟练的空间类手段，这大概是他在蜃气异动区域中所能动用的最强力量！

　　“咔咔……”

　　数道空间裂隙从周越的身边蔓延开来，直冲着剑修所在的方位延伸出去，大量的空间乱流在一瞬间涌入主世界，将周越和那位剑修之间的空间搅了一个天翻地覆！

　　周越的嘴角勾起了一丝笑容，他虽然感觉到自己的攻击被剑修避开，但丝毫没有气馁的意思，事实上周越这一击原本就不是为了进攻，而是为了消除两人的感知差距！

　　感知一向是决定战局最重要的要素之一，周越在这片蜃气区域中的感知范围只有寥寥数丈，即便依靠宝虹城核心帮助，周越也只能模糊感知百丈之内的事物，之前他能在剑修的攻击到来之前做出反应还是多亏了妖类特有的本能感知。

　　而那位云天剑派的剑修士却能在远处准确锁定周越和鸩鸟王的位置，由此可见此人的感知能力定然在周越之上，至少在这蜃气异动区域中周越不及这位剑修。

　　“轰！”

　　猛烈的空间风暴席卷了周越附近的一切，主世界的空间结构大面积崩坏，周越依此硬生生制造出了一片空间映射关系无比混乱的“人造混乱空间”！

　　这个混乱空间毫无疑问会搅乱两人的感知，如此一来周越和云天剑派的那位修士便站在了同一水平上，甚至周越比起剑修更有优势，在混乱的空间当中他只需要数息时间就能将感知调整到最佳状态，那位剑修却只能在一片黑灯瞎火的混乱空间中摸索！

　　失去了感知优势的剑修立刻停止了动作，他的气息正在以惊人的速度衰弱下去，眼看就要摆脱周越的锁定，此人发现了周越的意图，他打算乘着混乱进入隐匿状态。

　　“想走？”

　　周越冷哼了一声，手中的月笑靥陡然绽放出耀眼的光芒，他冲着剑修所在的位置便是一指，月笑靥当即化作一道流光朝着那剑修斩去！

　　“斩！”

　　“锵！”

　　周越不禁脸色一变，他顿时仰天喷出一口鲜血，缺了一块的月笑靥也灰溜溜地返回了周越的身边！

　　一剑破万法！

　　那位云天剑派的剑修士直接拔出剑心施展了一剑破万法，威力绝伦的剑心甚至连月笑靥都无法轻攫其锋，猝不及防之下月笑靥顿时受损，周越也因为本命法宝受损而遭到了重创。

　　“小子，你直接将他放逐到混乱空间当中不就是了？”宝虹城器灵忽然开口，淡淡地说道：“与其在这里同此人对峙，你应该考虑的难道不是隐匿的问题吗？那四翼飞蛇和蜈蚣妖可没有走远……”

　　周越心中不禁有些犹豫，能在东流之东见到一位人类修士何其困难，更不用说在这龙族圣地见到人类修士了，不过宝虹城器灵说的很有道理，化虚境大妖的威胁尚未解除，周越不应该如此鲁莽地在这里与剑修对峙。

　　想到此处，周越当即深吸了一口气，朝着那位剑修所处的方位用力一挥衣袖，断喝道：“收！”

　　一股狂风顿时席卷了整个战场，浓郁的蜃气为之一空，周越瞬间将整个战场连同那位剑修一起收入了临时空间当中！这便是袖里乾坤的霸道，无论对手是否有所防备，无论目标的修为是高是低，只要出手便能强行摄拿！

　　周越感受着临时空间中传来的冲击，他知道袖里乾坤关不住这位剑修，只好打消了和谈的想法，用力一拳砸开空间裂隙，随即将整个临时空间内的蜃气与那位云天剑派的剑修士一同扔到了混乱空间当中！


第1002章 天柱（一）

　　有些时候，战斗不是唯一解决冲突的办法，避开敌人同样可以起到效果，而当周越不想避开敌人的时候，他还可以试着让敌人避开他。

　　云天剑派的那位剑修尚未来得及反应便直接一头栽进了混乱空间当中，等到他回过神来，周越已经将空间裂隙合拢，这位云天剑派的修士便被放逐到了混乱空间。

　　“自求多福吧！”

　　周越恶趣味地朝着合拢的空间裂隙行了一礼，此处对应的混乱空间当中到处都是龙族布置的陷阱，剑修即便不遇上空间风暴也定然会遭遇难以想象的危险，恐怕很难再返回主世界了。

　　解决了对手之后周越当即回到了鸩鸟王的身边，此时鸩鸟王体内的先天元气已经几乎被消磨殆尽，周越轻车熟路地催动真气将一丝先天元气渡给了鸩鸟王。

　　“嗤……”

　　有了周越的协助，鸩鸟王很快便摆脱了剧毒的折磨，她将毒素聚集在自己的翎羽之上，散发着翠绿光辉的翎羽顿时一暗，但很快绿光便占据了上风，最终完全将外来的毒素吞噬。

　　“呼……”

　　鸩鸟王璃伤长舒了一口气，她翻身坐了起来，身体逐渐化为人形，直到此时鸩鸟王身上那股属于化虚境修士的气势才逐渐回归，她抬起头望向周越，苦笑道：“让小友费心了。”

　　周越摇了摇头，有些迟疑地说道：“前辈，你的战力恢复了？我们是否回转天柱？”

　　“回去，当然要回去。”鸩鸟王郑重地点了点头，轻笑道：“我璃伤可没有狼狈逃窜的习惯，那蜈蚣老怪的分身此时应该也已经分出胜负了，我们过去刚好打他一个措手不及！”

　　两人当即腾空而起，沿着原路向着天柱的方向疾驰，眨眼间便来到了先天元气墙壁附近。鸩鸟王没有急着冲入墙壁之中，她一把拉住周越趴在了两人一开始找到的“侧门”处，并施展隐匿法术消除了两人的气息。

　　“轰！”

　　沉闷的轰鸣声在先天元气墙壁内部回荡，周越试探着向裂口当中望去，却发现两道漆黑的影子正在快速碰撞，正是蜈蚣妖的两个分身！

　　“看上去势均力敌的样子，不过若是前辈参战他们定然会同仇敌忾优先攻击前辈吧？”周越瞥了鸩鸟王一眼，小声提议道：“要不再等一等？”

　　鸩鸟王的实力不及蜈蚣老怪，之前鸩鸟王能斩杀蜈蚣老怪的本体也是占了天时地利，蜈蚣老怪的本体身中剧毒不说，鸩鸟王还搭上了一身先天元气瞬间爆发这才一举灭杀了蜈蚣妖的本体，此时让她独自面对两个蜈蚣分身无疑是强人所难。

　　“他们已经是强弩之末，先天元气早已拼光，算不得什么厉害角色。”鸩鸟王压低了声音，传音道：“我担心的是那四翼飞蛇‘飞贤’此时已经回转，那人绝不是轻言放弃之辈。”

　　周越轻轻点头，从鸩鸟王的动作来看便可知一二，那四翼飞蛇当初见机不妙直接逃离了天柱，实力保存完好，除非鸩鸟王和那两个蜈蚣分身联手才有一战之力，然而即便如此四翼飞蛇也没有急着跳出来，他定然埋伏在天柱附近！

　　“吱！”

　　一只蜈蚣终于被自己的同类一口咬住了侧甲，他的身体晃了晃，挣扎的动作逐渐变得迟钝、缓慢，眼看就要命丧同类之口。

　　大局已定！

　　就在此时，一道耀眼的红光从先天元气墙壁的裂口处陡然亮起，紧接着一个庞大的蛇头便挤进了那个被众化虚境大能联手破开的裂口！

　　周越和鸩鸟王当即对视了一眼，那四翼飞蛇果真如同鸩鸟王所说一般埋伏在天柱附近！此时两个蜈蚣分身一死一伤，绝不是恢复了战力的四翼飞蛇的对手，只需要一个照面四翼飞蛇就能将两个蜈蚣分身击杀，并将他们扔进蜃气异动的区域阻止复活。

　　“浮杜道友，别来无恙啊？”四翼飞蛇显得十分得意，他的修为在五位化虚境大妖之中算不上顶尖，然而一连串的巧合却使得他此时占尽了上风，故而四翼飞蛇开始显得有些得意忘形起来。

　　当然，周越不会认为这位大妖当真得意忘形了，化虚境的大妖皆是表里不一、笑里藏刀的高手，若是小巧他们肯定会因此坠入万劫不复的境地。

　　“飞贤……”剩下的那个蜈蚣分身抬起头，忽然冷哼了一声，朗声道：“你莫非以为你是最后的赢家？”

　　四翼飞蛇那铜铃般的巨大蛇眼中闪过一丝笑意，他淡淡地说道：“哦？难道不是么？不知浮杜道友有何见教？”

　　“嘿，你可记得究竟是谁带你们打通了外围最坚固的那层先天元气墙壁？”

　　四翼飞蛇心中警兆大生，他当然记得是何人打开了外围的墙壁，带领他们闯入龙族禁地的正是眼前这位蜈蚣老怪！

　　“嘎啦嘎啦……”

　　就在四翼飞蛇反应过来的瞬间，蜈蚣老怪身后的石柱上瞬间亮起了耀眼的光芒，岩石的外壳层层剥落，露出铭刻着大量法印的天柱本体！

　　“轰！”

　　四翼飞蛇当即将脑袋从裂口中抽出，庞大的身躯直接缩小到一人的高度，随即一个原地转身头也不回地朝着蜃气中飞去！

　　然而此时想跑已经晚了，天柱之上的法印在一瞬间组成了一张巨大的网，法印之网猛地一闪，那四翼飞蛇顿时被囊括在了网内，法印之网随之开始高速收缩起来！

　　“轰！”

　　四翼飞蛇用力一震蛇躯，烈焰顿时附着上了那层看似薄弱的法印之网，然而那飘渺虚无的法印光辉却丝毫没有被火焰掩盖，无论烈焰如何灼烧，法印之网依然不紧不慢地向内收缩，似乎想要将四翼飞蛇拽回天柱附近！

　　“哈，我用了足足两千余年才勉强知晓了一些关于这龙族的禁地的秘密，飞贤，你却对此地一无所知！”蜈蚣妖放声大笑起来，他屹立在法印之网当中，任凭危险的法印穿过自己的身体，诡异的是那些法印却没有对蜈蚣妖造成任何伤害！

　　“这是什么邪术！”鸩鸟王心中震惊，她看见四翼飞蛇挣扎的样子，此时只想立刻离开这片诡异的区域，然而当她看见周越的表情时却又忽然定下心来——

　　周越此时正面色古怪地凝视着蜈蚣老怪身后的几根石柱，他想放声大笑，又怕惊扰了在场的化虚境大妖，故而周越脸上部的肌肉已经扭曲成了一团，最终周越只得轻笑了一声，无奈地说道：“原来是这样。”

　　“怎样？”

　　鸩鸟王的声音从一旁传来，也将思绪万千的周越惊醒，周越顿时尴尬地笑了笑，说道：“前辈，那蜈蚣妖正是用我之前提到过的仪式制服了四翼飞蛇。”

　　在周越的眼中，八根冲天而起的天柱两两结对，刚好组成了一个他见过的祭坛形状，而蜈蚣老怪正是通过几个仪式开头的法印激活了天柱，使得天柱释放出那张强大无匹的法印之网！

　　“那你能从浮杜老贼哪里夺取控制权？”鸩鸟王顿时心中一喜，这天柱释放出的法印大网威力不俗，即便是化虚境的大妖也无力挣脱，这样一来他们可以利用天柱轻而易举地解决掉蜈蚣老怪和四翼飞蛇！

　　“我试试。”

　　周越轻轻点头，随即运起了真气，试着伸手在面前用力一划！

　　什么都没有发生。

　　周越顿时面色一变，他没有想到自己胸有成竹的一划竟然没有激发仪式，周越当即不再使用忘形后的法印，而是完完整整地将原本的法印画了出来。

　　还是什么都没有发生。

　　“小子，那个仪式是让你用先天元气！”

　　就在周越心中焦急的时候，宝虹城器灵的声音却忽然响起，他当即恍然大悟，这天柱的法印大网已经超过了化虚境，能够抵挡住四翼飞蛇的先天元气冲击，其本质也一定是先天元气级别的，必须使用先天元气才能推动！

　　想到此处，周越赶忙按照之前宝虹城器灵教导的方法调动起体内的先天元气，一缕微弱的湛蓝色光芒从他的手心亮起，逐渐包裹住了周越的小臂，他不敢怠慢，一气呵成地在面前画出了完整的法印——

　　“嗡！”

　　原本拖拽四翼飞蛇的法印大网陡然一颤，似乎有瓦解的趋势，终于在四翼飞蛇的撞击之下爆散开来！

　　“不可能！”蜈蚣妖顿时发出了惊恐的吼叫声，但他很快便丧失了叫喊的能力，恼羞成怒的四翼飞蛇刚刚脱困便朝着他直接扑来，两人在天柱底部扭打成一团，丝毫看不出化虚境大妖的风范。

　　周越心中一喜，这一招果然有效，他施展的法印比起蜈蚣妖施展的更加完整，故而天柱的控制权已经被周越抢了过来，周越试着在空中画圈，一个崭新的法印大网顿时从几根石柱上显现。

　　这一次四翼飞蛇和蜈蚣妖都不敢在此逗留了，两人立刻舍了对方，一闪身向着先天元气墙壁的裂口疾驰而去，眼看就要遁入蜃气异动的区域——

　　“定！”

　　周越朝着逃窜的两位化虚境大妖遥遥一指，那飘忽的法印大网瞬间堵死了先天元气墙壁的裂口，两位化虚境大能一头撞在那法印之网上弹了回来！


第1003章 天柱（二）

　　蜈蚣老怪和他身边的四翼飞蛇面面相觑，两人至今还未发现究竟是何人躲在暗处暗算他们，不过这一对仇家很快便达成了暂时停火的协议。

　　“能把他们解决吗？”鸩鸟王指了指被法印大网困住的两位化虚境大妖，眨了眨眼说道：“我们可没有对付这两人的办法，若是能用龙族的办法解决问题再好不过。”

　　“恐怕不行。”周越苦笑了一声，摇头解释道：“小子体内的先天元气不及强者万一，只能举行仪式的开头，等那蜈蚣老怪反应过来只怕连困都困不住他们。”

　　鸩鸟王闻言顿时默然无语，之前她其实已经感受过了周越体内的先天元气储量，丝毫不在她这位化虚境大妖之下，然而如此强大的先天元气竟然只能执行仪式的第一步，实在不知龙族在这里树立天柱究竟是为了举行何种仪式。

　　“前辈！这天柱仪式的消耗也太大了吧？花成明前辈有能力主持整个仪式么？”周越只觉得自己体内的先天元气狂涌而出，不过数息时间便消耗了过半，他只得向宝虹城器灵求助道：“我能将仪式维持在最初的阶段吗？”

　　“我推荐你不要这么做。”宝虹城器灵略微一顿，淡淡地说道：“那只蜈蚣妖已经回过神来了，他正在调动体内的先天元气准备抢夺控制权。”

　　周越闻言顿时心中一沉，激发石柱上的法印十分简单，龙族没有设置任何用于迷惑、干扰敌人的法印，任何人只要掌握了方法都能举行这个仪式。在这种情况下，当然是注入先天元气最多、神识最为强大的修士更有优势，只要蜈蚣老怪将周越依附在天柱上的神识驱散，法印大网的控制权立刻就会落入蜈蚣老怪的手中！

　　“走！”

　　想到此处，周越当即一拉身边的鸩鸟王，两人毫不犹豫地向着蜃气之中遁去，明知事不可为就该立刻转移寻找机会，若是再死撑着只会白白葬送胜利的希望。

　　“呼……”

　　一开始还是周越带着鸩鸟王逃窜，但到了后来却变成了鸩鸟王拽着周越，两人瞬间冲入了蜃气中的安全区域，正停留在一处花成明留下的路标附近，鸩鸟王不禁有些后怕地看了看身后，小声说道：“小友，你能感应到那些石柱吗？”

　　修士施法时能够在一定程度上感知法术附近的景物，和最基本的真气感知原理相同，周越在逃遁的时候并未解除施法，就是为了在两人离开之后能够稍微感知到天柱处的景象。

　　“四翼飞蛇乘着法印之网破碎的时候逃走了，蜈蚣妖则在恢复受到的伤势……”周越瞥了鸩鸟王一眼，小声问道：“前辈，你还有一战之力么？”

　　“若是那浮杜无法控制石柱，或许我能与其战个平手。”鸩鸟王仔细思考了一番，忽然眼前一亮，说道：“不如我们这就回去将其斩杀？有你帮助，那法印之网也不会轻易形成吧！”

　　“那么四翼飞蛇如何对付？”周越皱了皱眉，他有些迟疑地说道：“前辈也说过吧，那人绝不是轻言放弃之辈，在我们制住蜈蚣妖的同时他定然会出手袭杀我等。”

　　四翼飞蛇、蜈蚣老怪以及周越和鸩鸟王，三方形成了一个临时的三角，互相牵制却又拿对方毫无办法，只是局势若是拖延下去蜈蚣老怪的优势很快便会超过另外两方，彻底占领天柱，周越和鸩鸟王必须抢在这之前动手。

　　鸩鸟王顿时陷入了沉思，想要打破眼前的僵局无非就是两个办法，其一是引入外力，其二则是削弱已有的势力，引入外力肯定是不可能了，且不说可行性，就算引来了外力难免后来加入的那人渔翁得利。

　　“飞贤么……”鸩鸟王喃喃自语，片刻之后她才眼前一亮，说道：“有了，我的确没有办法对付那浮杜老贼，不过飞贤却有这个实力！”

　　此时三方的化虚境修士战力差距很大，蜈蚣老怪的修为最高，但是受伤也极重，基本上损失了接近八成的力量，鸩鸟王本人的实力不算出众，之前也遭到了重创，此时她的力量基本上和蜈蚣老怪相当，那么此时战力最强的便是只受了一些轻伤的四翼飞蛇了。

　　若是能说服四翼飞蛇，使其立刻出手与蜈蚣老怪硬拼，有周越的帮助四翼飞蛇应该能将蜈蚣老怪斩杀。

　　“这样，我去与那蜈蚣老怪战斗，届时我会假装不敌将飞贤引出，你就帮助他战胜蜈蚣老怪。”鸩鸟王的眼中闪过一丝决然，她郑重地说道：“交给你了。”

　　周越脸色一变，他立刻明白了鸩鸟王的想法，鸩鸟王这是打算先死上一回！

　　化虚境的大妖不会被轻易斩杀，即使是形神俱灭也不会彻底毁灭他们，之前蜈蚣老怪利用了蜃气异动区域不断攻击神识的特性才压制住了大狰和那妖狐王复活，换言之只要将这些化虚境大妖的尸身拖出异动区域他们就会缓缓恢复。

　　鸩鸟王的想法便是由明转暗，此时已知的势力有三股，三方势均力敌谁也奈何不了谁，那么若是鸩鸟王率先被蜈蚣老怪斩杀，四翼飞蛇定然会出手偷袭已经是强弩之末的蜈蚣老怪！

　　“等到他们打起来，你就去把我的尸身拖到外围蜃气稀薄的区域。”鸩鸟王微微一笑，她发现周越的神色有些暗淡，当即拍了拍周越的肩，爽朗地笑道：“不就是死个一两回吗？我突破化虚境以后也不是第一次陨落了，你不必如此在意。”

　　周越长舒了一口气，他当然知道化虚境的修士不会真死，不过一想到鸩鸟王冒着生命危险去打断蜈蚣妖恢复，周越心中还是有些难以接受。

　　毕竟修士都是十分珍惜性命的存在，若是能够不用这种办法估计鸩鸟王也不会选择主动挑衅蜈蚣老怪。

　　“那么我出发了，你就在这里等着。”鸩鸟王璃伤朝着周越微微一笑，随即一闪身消失在雾气当中！

　　周越长叹了一声，最终还是摇了摇头，准备帮助鸩鸟王执行她的计划，接下来在四翼飞蛇与蜈蚣老怪战斗的时候周越必须观察情况时刻准备出手相助。

　　“轰……”

　　低沉的爆鸣声从天柱的方位传来，周越知道璃伤已经和那蜈蚣老怪交手，他当即加快了脚步，沿着一路上陷阱被激发的路径，向着先天元气墙壁的裂口处赶去。

　　蜈蚣妖并不知晓墙壁上有花成明留下的后门，故而他在击杀鸩鸟王璃伤之后一定会将其尸身扔向之前被破开的裂口处，周越准备在那里守株待兔直接接住璃伤的身体，免得中途发生不可预料的变化。

　　“嗯？”

　　就在周越即将抵达预定地点的时候，他忽然踢到了一个柔软的东西，周越当即低下头查探地面，却发现那里躺着一具尸身。

　　妖狐王！

　　“小子，好运气啊，没想到你竟然没费太大力气就找到了化虚境大妖的尸首。”宝虹城器灵当即开口，兴奋地说道：“快吸收了他体内的先天元气，届时只要你稍加炼化，这些先天元气便会成为你突破化虚境的助力。”

　　周越有些疑惑地看了一眼地上趴伏着的妖狐，试探着说道：“先天元气在化虚境大妖死亡后也不会消散？还是说只有当他们彻底陨落的时候先天元气才会消失？”

　　宝虹城器灵冷哼了一声，淡淡地说道：“小子，你是真不知道还是假不知道？化虚境的修士之所以能够复活，就是因为他们的体内还有先天元气存在，若是他们的先天元气被人尽数炼化，化虚境修士会失去复活的能力。”

　　周越的眼中闪过一道精光，他伸手摸向妖狐的后背，接着说道：“那为何蜈蚣妖在斩杀他们的同时不乘势将先天元气抢夺过来？”

　　“因为需要时间炼化啊，不炼化只是夺走先天元气的话，并不算是杀死了化虚境的大妖，只能在一段时间内阻止他们复活。”宝虹城器灵略微一顿，接着说道：“你没有发现么？那只鸩鸟在你的体内留下了一丝先天元气，这就是她翻盘的本钱。”

　　周越顿时恍然大悟，难怪璃伤不怕被蜈蚣老怪彻底杀死，原来这位鸩鸟王早就做好了复活的准备。

　　“你小子虽然没有炼化先天元气的能力，但那只鸩鸟有啊！”宝虹城器灵忽然兴奋起来，他有些激动地说道：“只要你将这些先天元气扣下，等到那只鸩鸟复活她立刻就能依靠这些先天元气恢复战力！”

　　周越心中一动，他深吸了一口气，再看向妖狐的目光中顿时充满了凝重，周越轻轻点头，郑重地说道：“请前辈教我！”

　　“好！”

　　宝虹城器灵也不再与周越拌嘴，他当即指点道：“凭你的修为想要破坏这只妖狐的先天元气核心是不可能的，你能够夺取他的力量，却无法彻底将其斩杀，不过我们需要做的正是夺取其力量。你且将右手依次按在妖狐的眉、背心、尾三处。”

　　周越轻轻点头，随即按照宝虹城器灵的吩咐操作起来。


第1004章 天柱（三）

　　周越依次将右手按在妖狐的眉、背心与尾尖上，按照宝虹城器灵的指导绘制了三个看上去十分古怪的法印。

　　“这是我的大阵核心法印。”宝虹城略微一顿，解释道：“接下来只要你用真气催动我的核心，那妖狐体内的先天元气就会被抽取到核心当中。”

　　周越轻轻点头，随即有些疑惑地说道：“前辈，你之前说你所能承载的先天元气已经到达极限了，这些先天元气当真能储存在核心之中？”

　　宝虹城器灵略作思索，淡淡地说道：“那是直接属于我的先天元气，无论是储存还是控制都必须通过我才行。你现在抽取的则是被妖狐炼化了的先天元气，因为已经被此人炼化，所以这些先天元气的负担也就落在了他的身上。”

　　“嗯？”

　　宝虹城器灵轻叹了一声，说道：“你看，之前那只鸩鸟在你的体内留下了先天元气吧？这些先天元气可曾成为你的负担？”

　　周越顿时恍然大悟，这妖狐体内抽取的先天元气隶属于妖狐王，他擅自抽取其实和妖狐王主动将先天元气探入他的身体没有什么区别，只要不被炼化，这些先天元气的压力就会落在妖狐王的头上，至于先天元气暴动也不必考虑，反正妖狐王已经陨落，这些先天元气没人下令是不会做出任何动作的。

　　想到此处，周越当即信心大增，他猛然抬头望向眼前趴伏的妖狐，正色道：“前辈，开始吧！”

　　不远处的轰鸣声愈加激烈，看样子再过不久鸩鸟王璃伤就会故意被蜈蚣妖斩杀，周越必须赶在璃伤落败之前将妖狐体内的先天元气抽取出来。

　　“屏气凝神，激发这三个法印，同时将我的本体取出来按在妖狐的背心上！”宝虹城器灵不再犹豫，当即教导周越开始抽取眼前这位化虚境大妖体内的先天元气。

　　“嗡……”

　　随着周越将真气注入法印，一股阴冷的力量从妖狐王的体内流出，直接倒灌入他的手臂，周越顿时浑身一颤，一时间他只觉得按在妖狐身上小臂不属于自己，不过这种错觉很快便消失了。周越不敢怠慢，他立刻用另一只手取出了宝虹城核心，用力一拍按在妖狐的背心之上！

　　“轰！”

　　周越右手的阴冷感瞬间消失，大量的先天元气直接涌入了宝虹城核心，等到周越回过神来，宝虹城核心之中已经多出了几道深青色的先天元气，周越不禁心中一喜，这妖狐王果真不凡，体内的先天元气储量比起他足足多出了一倍！

　　“行了，快走！”

　　宝虹城器灵当即开口指导周越朝着蜃气中遁去，顷刻间周越便消失在蜃气的深处，趴伏在地面静待天柱处的战斗结束。

　　“轰！”

　　玄龙鳞制成的地面剧烈震动，两位化虚境大妖的战斗似乎已经进入了尾声，虽然声势骇人，但周越反倒没有感觉到那股独属于化虚境的威压，周越略作思索便明白了这是因为两位化虚境大妖的先天元气已经耗尽，此时只怕是以真气勉力支撑。

　　“嗖！”

　　不知过去了多久，一个影子总算从先天元气墙壁上的裂口飞出，周越见状当即腾空而起，一伸手抓住了那个朝着蜃气深处疾驰的影子——

　　“哼……”

　　周越只觉得一股沛然大力从手上传来，几乎要将他带飞出去，他赶忙压下一口真气，整个人带着那个疾驰的影子向着地面坠去，玄龙鳞地面完美吸收了周越的真气，周越当即将目光上移，最终落在怀中之人的身上——

　　“前辈，辛苦你了。”

　　璃伤看上去就像是睡着了一般，周越尽可能不去看她那残破的身躯，只是轻轻调整姿势，使璃伤的身体不至于断裂。

　　周越微微一笑，随即一掌劈开了空间直接遁入了混乱空间当中，他运起真气将自己的位置固定住，随即将一缕先天元气推入了璃伤的身体。

　　“哈！”

　　璃伤深吸了一口气猛地弹了起来，因为气管与肺脏破裂，她的声音听起来就好像破损的风箱发出的声音，不过很快她身上的种种伤势便开始以惊人的速度回复，短短三息的时间璃伤已经恢复了大半，至少表面上的伤口已经尽数愈合。

　　“多……咳咳……多谢了。”璃伤咳出一口鲜血，似笑非笑地说道：“方才我看上去十分狼狈吧？”

　　“咳……”周越顿时扭过头去，有些尴尬地笑道：“化虚境修士的生存能力当真强大，这种程度的伤口只是喘几口气就能恢复如初。”

　　“那么让我们去看看浮杜老贼和那飞贤如何了吧！”璃伤的眼中闪过一丝危险的光芒，她嘿嘿一笑，说道：“若是他们拼个你死我活，也不枉我假死一场。”

　　两人当即出了混乱空间，鬼鬼祟祟地绕回了花成明开辟的后门处，向着天柱所在的方位望去——

　　果不其然，四翼飞蛇很好地把握住了这个机会，在没有后顾之忧后，四翼飞蛇对蜈蚣妖展开了猛攻，他一出手便是杀招，天赋神通的力量便这位化虚境大妖融入了每一次攻击当中，有先天元气的加持，四翼飞蛇直杀得蜈蚣妖节节败退。

　　然而直到此时蜈蚣老怪也没有落败，他只是拼命在四翼飞蛇的攻击下辗转腾挪，实在闪避不过便牺牲身体的一部分硬扛，硬生生顶住了四翼飞蛇的攻击！

　　“他在忌惮法印之网啊。”璃伤瞥了一眼那只飞速啃咬蜈蚣妖侧甲的四翼飞蛇，伸手一指四翼飞蛇的羽翼，淡淡地说道：“你看，他根本就没有动用全力，否则以鸣蛇的特性，早该动用羽翼攻击了。”

　　“鸣蛇？就是那种展翼招来大旱的洪荒大妖？”周越心中一动，此前他只觉得这四翼飞蛇看上去十分眼熟，却一直没有想起其身份，此时璃伤提起鸣蛇之名周越顿时有了印象。

　　“不然呢？你以为他是什么种类的妖？”璃伤轻轻一笑，说道：“这鸣蛇‘飞贤’可是方圆万里内有名的妖王，听说他对于手下爱护有加，和我等不太一样。”

　　鸩鸟王璃伤此时已经失去了再战的能力，她只能躲在一旁恢复战力，顺便炼化周越正不断渡给她的原属于妖狐王的先天元气，故而此时才有时间同周越闲谈。

　　“前辈看炼神境修士如何？”周越小心翼翼地看了璃伤一眼，虽然两人在一系列的战斗后已经有了一些默契，但周越很清楚自己的立场，他作为修为较弱的一方势必要将自己的姿态放低。

　　“谈不上残暴，却也没有飞贤那样仁慈。”璃伤略作思索，有些无奈地笑道：“他们看我大概是‘不近人情’的感觉吧。”

　　周越顿时一愣，化虚境的大妖在他的眼中大概也就是不近人情了，这些修为高深的存在行迹诡异、性格多变，一旦发生冲突又无法抵挡，正可谓是不近人情，人人敬而远之。

　　璃伤戳了戳周越的眉心，笑道：“此事暂且不提，你最好做好准备，那浮杜老贼要使坏了。”

　　周越闻言赶忙集中心神朝着厮打中处于下风的那位蜈蚣妖望去，蜈蚣老怪的身上再次出现了那股属于化虚境的威压，他要调动先天元气！

　　“去！”

　　周越屈指一弹，几个法印瞬间凝成，悄无声息地冲着天柱飘去，抢在蜈蚣老怪动手之前激发了天柱上的法印。

　　“嗡！”

　　蜈蚣妖忽然将上半身立起，八根天柱随着蜈蚣妖的动作依次发出耀眼的光芒，蜈蚣老怪的气势一瞬间到达了顶峰，他胸有成竹地望向惊惧交加的四翼飞蛇“飞贤”——

　　然而想象之中的法印之网并没有出现。

　　四翼飞蛇很快便意识到了那张令他无比忌惮的大网未曾出现，当即止住了身形，羽翼在身后用力一展便极速折返向着蜈蚣妖冲去，而蜈蚣老怪则怪叫了一声，疯狂地朝着先天元气墙壁上唯一的裂口飞去！

　　“哪里走！”

　　四翼飞蛇当即一个飞扑咬在蜈蚣妖的尾部，炽热火属力量裹挟着先天元气一股脑地顺着蛇牙注入了蜈蚣妖的体内，四翼飞蛇不放心地连续啃噬了足足百次，直到蜈蚣妖的身体上布满了蛇牙穿刺的孔洞才止住了动作。

　　“哈哈……哈哈哈哈！”

　　四翼飞蛇忽然仰天大笑起来，他用蛇尾卷起蜈蚣妖的尸骸，用力一甩便将其抛入蜃气当中，直到此时四翼飞蛇才松了一口气，望着逐渐暗淡的八根天柱，四翼飞蛇“飞贤”的眼中满是疲惫之色。

　　“接下来就是我们动手的时候了。”璃伤冲着周越微微一笑，正色道：“我刚刚恢复了一些战力，恐怕只能主动发起三次攻击，你必须在三次攻击内把握机会帮我将他困住！”

　　周越郑重地点了点头，四翼飞蛇虽然同蜈蚣妖大战一场损耗了不少先天元气，但比起已经陨落过一回的璃伤还是强大太多，他只有一次机会使用法印之网打乱四翼飞蛇的节奏，一击不成四翼飞蛇定然会千里远遁，一想到可能会有一位化虚境大妖躲在暗处窥伺自己，周越就感到一阵不寒而栗。

　　“动手吧。”


第1005章 胜负

　　“动手吧。”

　　鸩鸟王璃伤吩咐了一句，周越当即闭上了双眼，将全部的心神集中在八根天柱之上，静待着璃伤的奇袭。

　　“轰！”

　　四翼飞蛇还未来得及反应便被璃伤一记飞踢正中后腰，他只是惨叫了一声便抛飞起来，惊慌失措地借力朝着先天元气墙壁上的裂口遁去。

　　“嗯？”

　　逃跑成自然的鸣蛇飞贤忽然定住了身形，他疑惑地将目光转向刚刚出现的璃伤，忽然惨笑了两声，自言自语道：“嘿，想不到我飞贤也有今日，竟然被那不知好歹的鼠辈吓得慌不择路……”

　　此时璃伤就这么维持着人形，看上去底气不足的样子，她虽然恢复了一些，但比起此时只是受了一些轻伤的鸣蛇飞贤还是差距甚大，璃伤忽然轻笑了一声，说道：“飞贤道友莫非以为自己稳操胜券了？”

　　“难道不是么？”四翼飞蛇腾空而起，从高空俯视着璃伤，淡淡地说道：“我知道你也有控制那怪网的招数，不过就连浮杜老贼都没有能耐继续维持怪网存在，你这手下败将又有什么能耐？”

　　之前璃伤被蜈蚣妖斩杀的景象四翼飞蛇在一旁看得一清二楚，此时璃伤根本不可能恢复太多的先天元气，就算成功召唤出法印之网，四翼飞蛇也不必太过惊慌，只要稍微挣扎一下就可以等待法印之网自动消散。

　　璃伤抿了抿嘴，看上去就像是四翼飞蛇看穿后感到为难一般。

　　鸣蛇飞贤却不知晓，这法印之网根本就不是由璃伤控制的，而是与躲在幕后的周越有关！此时他已经上套，没有立刻转身而逃，而是运起先天元气准备对璃伤进行压制。

　　周越见状心中一喜，他躲藏在浓郁的蜃气边缘，此处可以完美隔绝化虚境大妖的神识探查，接下来就等鸩鸟王璃伤将那四翼飞蛇缠住了。

　　“呜！”

　　四翼飞蛇瞬间俯冲而下，速度快得惊人，他的身后带起一股炽热的狂风，所到之处的景象尽数因为炎热变形，紧接着他便一个急停将身后的热风送向了璃伤！

　　“轰！”

　　璃伤腾空而起，人形的身躯在半空中化作本体，随即用那尖锐的喙部狠狠地啄在热风最薄弱的一点上，然而没有先天元气支撑的璃伤根本不是四翼飞蛇的对手，她并没有成功破开席卷而来的热风，只能一旋身体倒飞回地面，试着硬接四翼飞蛇的攻击。

　　“哼！”

　　四翼飞蛇冷哼了一声，庞大的身躯在空中一个盘旋掀起更加庞大的热浪，同时张开蛇口，猛地朝着地面喷出了一道火焰！

　　璃伤正准备闪避，却发现自己的退路已经被那四翼飞蛇掀起的热浪锁死，她根本就无法再火焰到来之前移动到安全区域，只好运起先天元气硬接了这一击。

　　“轰！”

　　即便运起了先天元气，两人的实力依然不在一个层次上，璃伤直接被那道火焰轰飞了出去，她的身体在热风中穿梭，几乎要被那炽热的空气点燃，待到落地之时璃伤那一身光泽亮丽的紫色羽毛已经被焚毁了大半！

　　“去！”

　　璃伤的面前忽然出现了一枚晶莹剔透的淡绿色水滴，她冲着那天空中的四翼飞蛇用力一指，那水滴顿时无声无息地朝着四翼飞蛇疾驰而去。

　　四翼飞蛇神色一变，立刻做出了规避的动作，他本能地感觉到这一枚水滴不能接触，然而就在他飞身后退的瞬间，一张法印大网却陡然出现在他的身后，封死了四翼飞蛇的一切退路！

　　“你！”

　　鸣蛇飞贤只觉得如鲠在喉，他当即折返，笔直地冲向了那枚水滴，然而就在四翼飞蛇变向的瞬间，鸩鸟王璃伤却直接出现在他的身后，尖锐的鸟爪、喙展开了暴风骤雨般的强攻！

　　四翼飞蛇在法印大网中左支右绌，看上去随时有可能被那狂风般的攻击淹没，然而他始终没有被璃伤击倒，数息过后，四翼飞蛇反倒稳住了阵脚，不再被璃伤压制。

　　璃伤见状心中焦急，眼看战斗再持续下去她的先天元气就要耗尽，届时四翼飞蛇将会占据绝对的上风，璃伤当即深吸了一口气，朗声喝到：

　　“速速出手！”

　　周越闻言当即飞身而起，朝着法印大网所在的位置电射而去，他刚刚腾空，一股沛然大力便从天空中传来，直拽着周越加速飞到了璃伤的身边。

　　“手给我。”璃伤也不多说，只是立刻化作了人形，并朝着周越伸出了一只手，另一只手则抓出了一把墨绿色的飞剑——

　　周越毫不犹豫地抓住了璃伤递过来的素手，两人十指交错，周越顿时感觉到自己体内的先天元气朝着鸩鸟王璃伤蜂拥而去！

　　“斩！”

　　璃伤倒持着那把飞剑，暴喝一声直接朝着法印之网中不断挣扎的四翼飞蛇扎了下去，与此同时，那困住四翼飞蛇的法印之网终于因为后继无力而缓缓消散。

　　“嗤！”

　　墨绿色的飞剑顺利破开了四翼飞蛇的头颅，那鸣蛇飞贤来不及惨叫便被鸩鸟的剧毒侵蚀，紧接着璃伤用双手抓住那把飞剑，用力顺着鸣蛇的身体向下一扯！

　　“嗤——呲！”

　　破革的声音响起，原本威风凛凛的四翼飞蛇被璃伤直接剖成了两半！

　　“呼！”

　　直到此时璃伤才松了一口气，她疲惫地抓起四翼飞蛇的尸身，随意吸收了一下已经失去控制的先天元气，便朝着蜃气异动的区域一丢，四翼飞蛇已经被剖开的尸身顿时没入了浓郁的蜃气当中。

　　“好了，几个老鬼都已经授首了。”璃伤朝着周越轻轻点头，狼狈地笑道：“想不到我璃伤堂堂化虚境修士也有被炼神境修士救助的一天。”

　　“前辈，接下来我们去探索天柱的顶部？”周越抬头望向天空，那八根天柱早已超过了他神识的感知范围，也不知究竟是因为天柱本身的高度太高，还是因为龙族布置了某种阻碍感知的法术。

　　“不急，还有一些杂事等着我们处理。”鸩鸟王略作思索，接着说道：“首先我需要恢复先天元气，没有先天元气我并不比炼神境的修士强大太多。其次，我们需要处理一下那些被击败的化虚境修士。”

　　周越轻轻点头，虽说此时那些化虚境大妖被扔在蜃气异动区中不会复活，但很难保证不会有异常情况发生，例如之前他遭遇的那位人类修士就有能力将化虚境大妖的尸身拖出蜃气异动区域，有必要再加一层保险。

　　原本维持平衡的众化虚境大妖纷纷陨落，只剩下璃伤一人，这些在战斗中失败的大妖若是复活肯定也是去找璃伤的麻烦，故而璃伤才有此担忧。

　　“等我恢复之后我们就去封印他们吧。”璃伤微微一笑，有些无奈地说道：“我不够强大，无法做到彻底斩杀他们，只能借一借这环境特殊的龙族禁地一用。”

　　周越轻轻点头，他知道化虚境的修士并不是真正的不死不灭，即便是真龙古凤也曾经有一位被花成明斩杀，不过显然不是每一位修士都有这般强大的能力，对于鸩鸟王璃伤来说，能将敌人封印在蜃气异动区域这种较为安全的禁地处已经算是比较稳妥的处置方法了。

　　周越轻叹了一声，安抚道：“前辈不必担心，此间事了之后龙族定然会派人前来查探，届时这些被封印的大妖自然有龙族之人对付，想必龙族之人不会令前辈失望。”

　　两人当即盘膝坐下，开始恢复损耗的真气和先天元气，周越不禁瞥了身边的鸩鸟王璃伤一眼，他发现化虚境大妖恢复先天元气的速度远胜于他，也不知道这究竟是修为差距使然，还是周越没有找到恢复先天元气的诀窍。

　　……

　　……

　　“砰！”

　　伸手不见五指的大雾当中，一道漆黑的空间裂隙陡然出现，紧接着一个人影便跌跌撞撞地跑了出来，他趴在地上干呕了一段时间，这才从怀中取出了一枚符箓。

　　仔细看去，这位背负着长剑的修士却是一位云天剑派的剑修士，他摸索着符箓喃喃自语道：“此处果真藏龙卧虎，方才那人摄拿我的招数莫非是失传已久的袖里乾坤？”

　　这位云天剑派的修士可谓是时运不济，在被周越扔进混乱空间之后，他直接遭遇了龙族布置的陷阱，那足以对化虚境修士构成威胁的陷阱让云天剑派的修士一阵手忙脚乱，最终折损了两件保命的宝物才勉强脱身，返回了主世界。

　　“去！”

　　剑修一抖手中的符箓，那符箓顿时迎风飘飞起来，向着先天元气墙壁上的裂口疾驰而去，而剑修则支起身子，勉强向着四周望去——

　　“嗯？”

　　一只通体洁白、头生独角的猛兽陡然出现在剑修的视线之中，他顿时心中一惊，运起御剑术身形向后暴退了数十丈，然而想象之中的攻击却并没有到来，剑修这才定下心来向着那只猛兽靠近。

　　这只似狮似虎、头顶长有狰狞独角的猛兽紧闭着双眼，看上去正在休憩一般，云天剑派的剑修思索片刻，顿时认出了这只大妖的身份：

　　“原来是一只白狰！”


第1006章 封印论

　　“看好了，封印化虚境修士的方法可不是人尽皆知的，至少那浮杜老贼就没办法封印敌人。”鸩鸟王璃伤提起已经被她剖开的四翼飞蛇，认真地说道：“虽说只是没法斩杀敌人时想出来的权宜之计，但封印之类的手段还是十分便捷有用的。”

　　周越轻轻点头，他并不是第一次接触封印类的手段，这种听上去似乎是用于对付大修士的招数实际上早已渗透进人类修行界的每一个角落，像周越一直以来分丹之前定住丹药的动作本质上就是一种封印。

　　“凝！”

　　璃伤一声轻喝，一个微弱的光团顿时出现在她的手心，缓缓围绕着璃伤的手指旋转起来，她摇了摇手指，一根深紫色的羽毛凭空出现，同光团结合在一起，璃伤就这么将羽毛与光团惹融合物顺着四翼飞蛇的蛇皮涂抹了一层。

　　“行了，把他丢到混乱空间里吧。”璃伤擦了擦额角的汗水，轻笑道：“我在封印中注入了先天元气，化虚境以下不可破，不过为了保险还是将他封印在混乱空间比较好。”

　　周越不禁愕然，片刻之后他才惊讶地说道：“这就算完事了？我怎么觉得封印应该是那种规模浩大、威势十足的感觉？”

　　虽然心中惊讶，周越的动作却一点也不慢，他干净利落地一拳轰开空间，随即将那已经被封印的四翼飞蛇扔到了混乱空间之中，同时双手掐诀在四翼飞蛇的身躯上连点数下，顺手布下了一个固定四翼飞蛇位置的布置。当空间乱流遇到四翼飞蛇身体的时候将会使得四翼飞蛇身体上的法印充能，从而将其位置固定在混乱空间当中。

　　“你说的那是弱者封印强者吧。”璃伤摇了摇头，叹道：“我听说北地曾经有一位化虚境的大妖被群妖乘着虚弱期斩杀，他们封印那位强者的布置太过夸张，重重保险也不见得有我的方法可靠。”

　　周越顿时恍然大悟，他终于明白了为何自己见过的封印一个比一个夸张了，只有当修士发现自己无法斩杀强敌的时候才会想起封印，故而周越见过的封印的布置者往往比起被封印者弱小，他们当然会极尽稳妥之能事，布置规模宏大的阵法、法术用于封印。

　　然而璃伤此时却不必如此麻烦，先天元气本就是一种凌驾于真气之上的力量，璃伤的封印直接阻断了化虚境大妖尸身与外界的联系，若是没有相应的力量根本不可能破除！

　　“你觉得化虚境的强者若是亲至，就凭我留下的布置能挡住对方吗？”璃伤知道周越已经想明白了，她当即微微一笑，说道：“所以这一层封印就已经够了，我要的只是阻止他们复活，以及防止炼神境修士破坏封印而已。”

　　周越轻轻点头，妖类的修炼体系和人类不同，就算换成大荒修行界的修士也很难在本人离开的情况下抵挡住一位同层次的修士，更不用说基本没有什么传承的东流之东修行界了，还不如索性不防化虚境的大能，只要抵挡住误打误撞发现被封印者的炼神境修士即可。

　　“走，下一个去找你之前发现的妖狐王。”璃伤运起真气撑起了一道绿色光罩，她朝着周越招了招手示意后者进入光罩，随即带着周越直接穿过龙族布置的密集陷阱区域向着之前周越发现妖狐王的位置走去。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　周越心惊胆战地望向四周，璃伤和他每踏出一步都有可能激发龙族的陷阱，一时间各种法术的光辉纵横交错，每一道法术都有将周越重创的能力！

　　“不必担心，这些法术最多给我制造一些小麻烦罢了。”璃伤对着周越微微一笑，随即有些疑惑地低下头，喃喃自语道：“也不知道龙族布置这些陷阱是为了什么。”

　　周越心中一动，龙族的布置的确有些不合理的地方，这蜃气异动区域虽然危机四伏，但对于修为高深的化虚境强者来说根本起不到阻碍作用，而天柱处的先天元气墙壁也有一些敷衍的意思在里面，并不像最外层的那道先天元气墙壁一般坚固。

　　“啊，到了。”璃伤向着浓郁的雾气微微招手，一只体型庞大的妖狐顿时飞到了她的面前，璃伤一把提起妖狐的身躯，开始给妖狐王施加封印。

　　璃伤的动作很快，封印只需要耗费不到十息的时间即可完成，当然这可能也和她那“只防炼神境”的行事风格有关，周越甚至只是稍微闭上双眼休息了片刻一只处理好的妖狐便递了过来。

　　“嗡！”

　　周越轻车熟路地打开空间裂隙将妖狐王扔了进去，顺手将其固定在混乱空间当中，能够进入混乱空间的修士本就是少数，更不用说此处对应的混乱空间当中还被龙族布置了大量的陷阱，周越认为寻常的炼神境修士是绝对不可能找到被他扔进混乱空间的大妖了。

　　“接下来恐怕有些麻烦，那浮杜老贼和最早被扔进蜃气区域的大狰位置不明。”璃伤皱了皱眉，她不清楚剩下两人的位置，这样一来就必须趟过龙族布置的陷阱搜寻目标，实在不是什么轻松的事情。

　　璃伤瞥了周越一眼，低声说道：“你是跟着我一同行动，还是去天柱处等我？”

　　“当然是同前辈一道了。”周越微微一笑，正色道：“若是天柱处有什么特殊的宝物，也好等前辈一同分配。”

　　璃伤赞许地点了点头，笑道：“放心，我可不是那种事事计较之人，光是此处的先天元气对我来说就是无上的滋补品，其他宝物任你挑选便是。”

　　“还是同前辈一起行动吧，免得遇上什么我无法对付的危险。”周越摇了摇头，叹道：“此处可是龙族的禁地，我不过是一介炼神境修士罢了，可没法独自探索这种能够防御化虚境修士的地方。”

　　璃伤也不规劝，她当即带着周越向几个可能的落点探去。

　　虽说蜈蚣妖和大狰的尸身位置不明，但终究还是有一个大概的范围可以确定，毕竟先天元气墙壁上的缺口就只有大概一人高、三人宽，尸体无人控制的话根本不会在空中转向，落点可以预计。

　　很快璃伤便找到了蜈蚣妖的尸身，蜈蚣老怪被斩杀之时璃伤刚刚醒来不久，她乘机记下了蜈蚣妖尸身飞行的轨迹，从而进一步缩小了搜寻范围，故而此时才能如此快捷地找到目标。

　　“又是一个。”

　　周越接过璃伤递来的蜈蚣妖尸体，心中不禁有些感慨，这些平日里呼风唤雨的化虚境大妖此时却只能任凭他摆布，周越不知应该庆幸还是应该悲哀。

　　“前辈，蜈蚣妖的两个分身也需要处理一下。”周越见璃伤似乎准备动身寻找大狰，当即叫住了这位鸩鸟王，开口解释道：“身外化身此法炼制出的分身相当于修士本人，光是封印住本体没有用处，要连同所有的分身一并封印。”

　　“如此麻烦？”璃伤皱了皱眉，有些疑惑地说道：“这么说来若是分身再多一些，这蜈蚣老怪岂不是很难被杀死？”

　　“咳……”周越尴尬地轻咳了一声，小声说道：“事实上，只要蜈蚣妖在外面留了一具分身，我们的封印就是在做无用功。”

　　身外化身的强悍之处并不在于战斗、辅助之上，真正让人头疼的是那种近乎无敌的生存力，修炼身外化身的修士只要故意在安全之处留下一具分身就不会被斩杀，这才是身外化身能与袖里乾坤比肩的原因。

　　“嘶……”

　　璃伤倒吸了一口冷气，有些为难地说道：“竟然是如此强悍的能力，然而修行起来一定有诸多弊病吧？”

　　“正统的身外化身并没有任何副作用。”周越略作思索，有些迟疑地说道：“不过蜈蚣妖修炼的时候明显出了岔子，直接导致他的分身不听本体的号令，只能收回体内压制。”

　　“只能希望浮杜老贼没有多余的分身留在外界了。”璃伤长叹了一声，当即开始搜寻剩余的两个蜈蚣分身，很快便在这些分身身上依次施加了封印。

　　“即便蜈蚣妖尚且存在，将他的分身扔到混乱空间也能大幅削弱他的力量。”周越将蜈蚣老怪的三具身体分别扔到了混乱空间内不同的位置，他见璃伤有些失落，当即宽慰道：“那蜈蚣妖并没有掌握空间一道的手段吧？如此一来他也没有办法将自己的分身取回。”

　　璃伤闻言顿时眼前一亮，她猛然起身带着周越朝蜃气之中走去，笑道：“走，去解决最后一个麻烦，只要找到那只大狰我们就能去探索天柱了，浮杜老贼就算能够复活也没法找我们的麻烦。”

　　搜寻大狰并不轻松，璃伤虽然对大狰尸身飞行的轨迹有些印象，但毕竟此事发生在天柱大战的开端，至今为止已经过去了一段时间，或许大狰的尸身会因为种种原因而移动位置。

　　半个时辰之后，璃伤和周越同时停住了脚步，两人对视了一眼，不约而同地看见了对方眼中的一丝凝重——

　　“大狰不见了！”


第1007章 神秘仪式（一）

　　“那只大狰不见了！”鸩鸟王璃伤的眼中满是凝重，她有些迟疑地说道：“我们已经找遍了可能的落点，很可能发生了什么变故！”

　　“有修士来过。”

　　周越沉吟片刻，忽然心中一动，说道：“有修士来过，我猜测大狰的落点一定位于安全区域，炼神境修士并非无法进入蜃气，有一部分天赋异禀之辈甚至能够在蜃气当中视物。”

　　璃伤眉毛挑起，她看了看周越的神色，有些疑惑地说道：“怎么？你遇到了外来的炼神境修士？”

　　“不错，我之前曾经遭遇一位人类修士，此时想来，他当初活动的区域应该就在此处附近。”周越眉头微蹙，不过他很快便舒展眉头，松了一口气道：“不过我与他大战一场，已经将其放逐到混乱空间当中。”

　　鸩鸟王璃伤闻言顿时松了一口气，这样一来即便那位大狰复活，也很难从混乱空间返回主世界，她微微一笑，轻声道：“无妨，就算那大狰当真回转此地也不是我们的对手，届时我们或许已经将天柱探索了一遍。”

　　周越轻轻点头，两人当即朝着天柱所在的位置折返，在天柱所在的区域内，周越可以控制法印大网与化虚境修士抗衡，正可谓是周越的主场。

　　返回天柱附近，璃伤轻触先天元气墙壁上的裂口，之前她顺手布下的防御顿时层层解除，璃伤这才满意地点了点头，这说明之前并没有人触动她布下的防御，至少暂时不必担心其他化虚境修士的问题。

　　“小友，你打算如何探索天柱？”璃伤瞥了周越一眼，略微有些尴尬地笑道：“之前我们已经试过强冲，但龙族禁地的防守严密，我是没有办法了。”

　　璃伤也试过强破天柱上布置的神秘法术，然而布置者的修为显然比璃伤更加高明，周越初步推测天柱防御的建造、维护者应该是一位真龙。

　　龙族最不缺的就是强者，而且和东流之东这些独自摸索突破化虚境的大妖不同，龙族传承了无数岁月，任何修士只要突破化虚境就能在短时间内形成战力，而传承有序的真龙更是如此，一代代真龙传承下来，使得真龙与寻常化虚境修士判若云泥。

　　“小子实在不知此处有何奥妙，只是之前曾在一座大殿内学习了与天柱有关的仪式。”周越摇了摇头，他在银光海龙族的驻地当中并没有找到与天柱有关的讯息，似乎龙族并没有将此事公开，只是自然而然地传达出一种“渡劫之地名叫天柱”的感觉，丝毫没有提及天柱的特殊性。想到此处，周越不禁轻叹了一声，说道：“走一步看一步吧，我来激发仪式，前辈去天柱的顶部看看有无变化。”

　　璃伤点了点头，她当即一闪身顺着天柱扶摇直上，眨眼间便消失在周越的视线之外，片刻之后高空中才传来璃伤的声音：“已经到达无法提升高度的区域了！你尽管动手！”

　　周越心中一动，他运起神识向着天空探去，却无法发现璃伤的踪影，周越若有所思地传音道：“前辈！你能听见我的声音？”

　　“可以！”

　　璃伤的回复比周越想象中来得更快，周越顿时精神一振，朗声道：“请前辈全力收摄神识，我有些东西想要印证。”

　　天空中顿时传来了璃伤的声音，她没有询问周越原因，而是干脆地说道：“传音过后我将会全力收摄神识，你放手施为！”

　　周越闻言当即运起神识力量，全力朝着天空望去，他的神识完全没有发现璃伤的踪迹，这说明璃伤所在的位置已经超过了周越的神识范围，周越轻轻点头，随即朗声道：“前辈！你还能听见我的声音吗？”

　　“能！”

　　周越顿时双目一凝，他的神识根本无法延伸到璃伤所在的位置，神识传音自然也无法被璃伤接收才对，之前周越怀疑是璃伤的神识在中途与他的神识遭遇，然而此时璃伤却已经收回了神识，他的神识传音仍然能够传递到璃伤所在的位置！

　　“可以了，我发现了一些有趣的事情。”周越微微一笑，招呼璃伤从高空降落，待到鸩鸟王璃伤站在他的面前之后，周越这才解释道：“前辈，我的神识无法发现你的踪迹，神识传音却能够被你接收，这应该是龙族布置的法术造成的效果。”

　　璃伤轻轻点头，若有所思地说道：“也就是说那里应该有一个干扰神识的领域，然而这个领域并不阻止神识？”

　　按照神识传音的规则判断，周越的神识应该早就覆盖了璃伤所在的位置，然而因为种种原因他的神识并不能准确探测到璃伤的存在，目力也不能及，然而之前周越和璃伤躲在天柱上空观战的时候却能准确观测到地面上发生的一切，这个神识干扰的领域或许是单向的。

　　“不错，初步判断可能是某种幻境。”周越轻轻点头，解释道：“龙族之中有一条支脉名为‘蜃龙’，他们是使用幻术的大师，前辈在先天元气墙壁外看见的那些雾气便是蜃龙一脉的手笔。我认为蜃龙一脉的修士很可能在天柱上展开了阻挡修士向上移动的幻境。”

　　虽然一直有提到蜃气，但之前因为时间紧迫，周越并未向璃伤说明过这种力量的特殊，此时他才抽空为璃伤解释起来。

　　璃伤闻言若有所思，她摸了摸下巴，低声说道：“也就是说，我们之所以只能到达一定高度、继续飞行也没有任何效果，都是因为神识感知出了差错？”

　　“不止是神识感知，应该说我们的神识本身受到了欺骗。”周越摇了摇头，叹道：“蜃气并不仅仅是从感知方面着手迷惑敌人，而是全方位的干扰，受术者根本不会察觉。”

　　“嘶……”

　　璃伤倒吸了一口冷气，她有些迟疑地说道：“如此看来，我们应该是遭到了蜃气的干扰，只是布置幻境的那位修士为何没有留下攻击性的陷阱？以蜃气的特性应该可以直接用作神识攻击，墙壁外的那些雾气就是明证。”

　　周越轻轻点头，同时暗中问询宝虹城器灵：“前辈，蜃龙一脉可曾出现过其他的真龙？”

　　“真龙？蜃龙一脉唯一一位真龙便是老主人了，不过龙族的历史太过悠久，也许存在一些被历史长河埋没的真龙。”宝虹城器灵略微一顿，不太确定地说道：“不过这种程度的布置就算是化虚境的蜃龙也能做出来，历史上能与真龙比肩的化虚境蜃龙倒是有几位。”

　　周越顿时想起了人类的大能们，人类并没有龙凤两族这般得天独厚的条件，然而六帝二十八王中能够与真龙齐平的存在比比皆是，既然人类当中能够诞生比肩真龙的强者，龙族当中自然也有类似的化虚境大能！

　　“你可不要想着取巧，老主人留下的蜃气并不能帮助你解决眼前的问题，甚至连天住处的设置究竟是不是蜃景也不好说。”宝虹城器灵瞬间明白了周越的想法，劝诫道：“就我所知，能够制造出类似效果的手段至少也有六种。”

　　周越闻言心中警觉，他忽然发现自己的判断有些武断了，蜃景的确是最容易导致眼前状况的手段，但不代表他和璃伤无法顺着天柱向上就真的是因为蜃景。

　　“前辈，龙族至少也有六种方法可以造成类似的效果，我方才说的幻境只是最简单的一种。”周越赶忙开口提醒璃伤，免得这位化虚境的大妖被自己误导，同时他也开始思考如何破除天柱上的布置。

　　“总之先来举行仪式吧，这也是唯一的线索了，不是么？”璃伤轻叹了一口气，笑道：“我相信龙族的布置总不可能在任何时候都生效，这八根天柱被激发之后或许那些布置就会全部瓦解。”

　　周越眼前一亮，外族的修士就算抵达此地也无法激发天柱，换言之能够激发天柱的应该只有龙族之人才是，而龙族或许不会防备自己人，这样一来出于提升天柱的激发效率考虑，或许他们的布置在天柱激发之时真的会解除。想到此处，周越当即开始了仪式，他单手掐诀，在面前重重画下了一笔！

　　“嗡！”

　　八根天柱依次亮起，大量玄奥的法印在天柱之上时隐时现，周越很快便感觉到那些法印在天柱之间组成了一个球体。

　　这个法印球便是之前的法印大网，周越心念一动，那法印组成的球体便迅速变化，时而化作网状，时而变化为一把飞剑，看上去可塑性极强。

　　就这么数息时间，周越体内的先天元气已经消耗了大半，他不敢怠慢，赶忙收摄心神，控制着法印球按照仪式上的规律变化，最终将球体中的法印分别送入不同的天柱当中！

　　“轰！”

　　其中一个天柱发出了耀眼的光芒，眨眼间便化作了一根冲天光柱，紧接着剩余的七根天柱也依次爆发出了闪耀的白光，一时间整个先天元气墙壁之完全被白光填满！


第1008章 神秘仪式（二）

　　“轰！”

　　耀眼的白光一闪而逝，周越的身体晃了晃，只能倚着身边的天柱才不至于站立不稳，他体内的先天元气在一瞬间被天柱抽空，按照周越的预计，想要将整个仪式进行一遍至少要将他体内的先天元气放大百倍！

　　“这个仪式……不是单人可以举行的吧？”周越震惊地望向身后的天柱，喃喃自语道：“恐怕就是真龙体内也没有这么多先天元气……”

　　“你怎么知道真龙凑不出激发仪式的先天元气？”宝虹城器灵冷哼了一声，淡淡地说道：“且不说真龙古凤，就算是化虚境修士，我认识的也有几人能够支撑到仪式结束。”

　　周越闻言浑身一震，他总算想起元婴境以上的修士不可以常理度之，那些真正强者的实力并不是他可以估量的。

　　“不过你眼前的这个仪式倒也不需要真龙古凤亲自出手，龙族最不缺的就是化虚境以上的修士，要知道只有化虚境的龙才被称为成年。”宝虹城器灵略微一顿，接着说道：“以你如今的修为定然无法举行整个仪式，我怀疑接下来可能会需要复杂的先天元气操作，就算你的先天元气储量足够也无法继续下去。”

　　周越轻轻点头，他当然知道自己的不足，这个仪式本身就不是设计给炼神境修士激发的，光是需要先天元气一条已经拦住了九成以上的炼神境修士。

　　“有效！”

　　就在此时，鸩鸟王璃伤却俯冲直下来到了周越的身边，她兴奋地说道：“方才我感觉自己的高度提升了一些，低头查探之时却没有发现你的踪影，看来只要天柱的仪式被激发之后我们就能通过天柱中段的幻境了。”

　　周越心中一动，按照鸩鸟王的说法，天柱之上的幻境指向性极强，首先这个幻境可以阻止天柱底部的修士将神识延生到高空，其次当修士通过幻境之后，这个幻境又会阻止修士向下探查。

　　“走，等你激发了仪式，我便直接带你通过那片幻境。”

　　璃伤和周越当即冲天而起，眨眼间便来到了两人之前无法抵达的位置，而周越则赶忙恢复起先天元气来，两盏茶的时间过后，周越总算将损耗的先天元气补足，说是恢复，实际上也只是等待先天元气自动补足罢了，周越并没有提升恢复先天元气速度的手段。

　　“开始吧。”

　　周越朝着鸩鸟王璃伤轻轻点头，随即一运真气激发了天柱的仪式，他在一瞬间再次感受到了那种体内力量狂涌而出的感觉，周越的身体晃了晃几欲摔倒，幸亏璃伤见状扶了他一把才免除了跌落地面的惨状。

　　“走！”

　　璃伤抓起周越猛然上升，刹那间两人的速度提升到一个不可思议的地步，瞬间穿过了幻境的阻碍，来到了天柱的上层！

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，他向着下方望去，大地清晰地出现在他的视线之中。然而周越知道那并非真实的大地，而是大地的影像，或者说是他想象中的大地，此时周越看到的一切关于天柱底部的景象都是经过幻境处理的。

　　“那便是天柱的顶部？”

　　璃伤目光灼灼地望向远处天柱顶部的边缘，那里很可能隐藏了龙族无数年来前来东流之东的秘密，作为一位年轻的化虚境修士，她早就盼望着能够探索这一处传说之中的神秘地点。

　　周越和鸩鸟王璃伤对视了一眼，两人毫不犹豫地向着天柱的顶端飞去，但他们也没有完全放松警惕，毕竟此处是龙族的禁地，方才的幻境绝对不是最后一道防御。

　　“嗖！”

　　璃伤率先掠过天柱顶部的边缘，她当即凝神向着四周望去——

　　天柱的顶部十分光滑平整，那没有任何起伏的岩石看上去就好像是被人为磨平了一般，但事实上天柱顶部的岩石又给人一种浑然天成的感觉，让人无法分辨这天柱究竟是自然产生还是人为建造。

　　“来。”

　　璃伤冲着仍然在飞行途中的周越招了招手，后者顿时以数倍于之前的速度迅速来到了天柱的顶端，两人并肩而立，对视了一眼便开始搜寻天柱顶部的异常之处。

　　“怎样？有何发现？”

　　“前辈呢？”

　　半盏茶的时间过去，周越和璃伤已经大致将天柱的顶部探索了一遍，事实上两人皆是一无所获，只是有些不死心才询问对方。

　　“没有任何发现。”璃伤摇了摇头，叹道：“这根柱子的顶部没有任何异常的东西出现，也不知龙族究竟为何会阻止其他修士前往天柱的顶端。”

　　周越皱了皱眉，龙族和凤族不同，凤族尚且会出于美观和舒适度考虑布置很多华而不实的法术，而龙族布置的每一个法术、幻境都有其深层次的含义，这大概也是两族比较明显的一个不同点。

　　“请前辈稍等片刻，或者前往其他的天柱探索，我来试试能否找到天柱的秘密。”周越轻轻点头，有些尴尬地说道：“实不相瞒，小子身上其实有一部分龙族的血脉。”

　　璃伤闻言顿时眼前一亮，有些迟疑地说道：“那……你可曾与龙族有所来往？”

　　龙类修士不等于龙族，即便是在修行界尚且粗浅的东流之东这也是很容易理解的事情，毕竟血脉相似却刀兵相见的修士比比皆是，璃伤早就习惯了。

　　周越无奈地摇了摇头，叹道：“我曾经前往龙族的领地寻找与天柱有关的信息，只可惜龙族对于此地之事避而不谈，小子只好自己前来求证了。”

　　“好，那我就先去其他七根柱子探查一翻。”璃伤沉吟片刻，随即一展身形向着不远处的一根天柱飞去，此处总共有八根天柱，若是仅仅因为一根柱子上没有斩获而放弃探索那才叫愚昧。

　　周越蹲伏在天柱的顶端若有所思，他回想起之前激发仪式时天柱上曾经出现的大量法印，此时周越探查的时候却没有发现任何法印的存在，一定有什么干扰了周越的感知，阻止他发现那些明显有着意义的法印。

　　“嘎嗷？”

　　就在此时，周越忽然感觉腰间一动，他赶忙低头向着化作腰带的小飞穷望去，小家伙此时已经抬起了脑袋，正探头探脑地嗅着地面，看上去随时有可能化作圆滚滚的本体。

　　“怎么？你有什么发现么？”周越捧起小飞穷那雪白的身子，小家伙当即化作了圆球状，在他的手中不断滚来滚去，周越不禁微微一笑，伸手在小飞穷的脑袋上轻弹了一下。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷忽然从周越的怀中跳到地面，抬起一只短小的前腿用力拍打地面，同时张开它那张大嘴，露出了一个兴奋的表情。

　　“咦？”

　　周越见状顿时双目一凝，小家伙表现得就好像看见了好吃的东西一般，结合周越对小飞穷的了解，这应该代表天柱的内部蕴藏了惊人的真气力量。

　　之前周越曾经测试过，小飞穷喜爱的食物大部分都是真气含量充沛的各种宝物，在吞噬这些宝物之后，小飞穷只会将其中的真气部分吸收，其余的部分则会被它炼化后吐出，故而此时小飞穷对天柱的反应激起了周越的警觉。

　　“莫非天柱的核心是一块巨大的真气结晶？”周越心中一动，随即便被自己的想法骇的不轻，若是这八根天柱当真是真气结晶构成，那他此时无疑是在一个极度危险的地方行走！

　　“你想吃这个？”周越拍了拍地面，另一只手则摸了摸小家伙的脑袋，后者顿时发出一声兴奋地吼叫声，紧接着便点了点头。

　　如今的小飞穷已经不是当初那个看到美味便无法自拔的冒失鬼，在周越和铃铛轮流用真气喂养之后，小家伙的胃口已经被彻底养刁了，并且它在进食之前会率先征求周越的意见，只有周越同意它才会吞噬眼前的食物。

　　周越微微一笑，他忽然想看看小飞穷有没有办法对付这根天柱，小飞穷总是给他带来各种各样的惊喜，或许让小家伙自行施为当真能找到什么不寻常的线索。想到此处，周越当即开口道：“那你试试？”

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷兴奋地鱼跃而起，随即一头栽倒在天柱之上，只听见一声轻响，那白色的圆球不出周越意外地弹跳了起来，而天柱的顶部则没有出现任何被破坏的痕迹。

　　“嘎嗷？”

　　小飞穷被自己撞得头晕目眩，它一步三摇地围绕着周越跑动起来，不断发出疑惑的叫声，似乎对自己的吞噬并未奏效感到不解。

　　周越轻笑着摇了摇头，他正想将小飞穷召回，却忽然瞥见了一道不寻常的光芒，周越当即浑身一震，正色道：“铃音，再来一次！”

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷毫不迟疑地跳至高空，紧接着一个俯冲便直接朝着天柱顶部的地面砸去！

　　“咚……”

　　不似重物落地，反倒像是洪钟大吕般的声响传向四周，璃伤在一瞬间便赶回了周越所在的这根天柱，而周越正惊讶地看着眼前浮现出的景象——

　　天柱的顶部浮现出大量的法印，浩浩荡荡宛如星辰之海！


第1009章 真龙骨（一）

　　“这是……”周越如临大敌地摆出了防御的架势，小飞穷的吞噬虽然没有造成什么实际性的破坏，但终究是一种攻击，此时天柱上浮现出的法印说不定就是天柱的防御。

　　“退后！”鸩鸟王璃伤上前一步拦在了周越的身前，她面色凝重地说道：“虽然不清楚你做了什么，不过眼下天柱的反应算不上对我们有利。”

　　璃伤的手臂微微颤抖，她能够感觉到那些法印中蕴含的巨大力量，如果单是论真气的强度，那么眼前的这些法印恐怕相当于数百个化虚境修士的集合！

　　好在化虚境修士真正的战力并不来自真气，而是更高一层的力量“先天元气”，璃伤缓缓运起体内的先天元气，这才勉强稳住了身形，再望向天柱顶部法印也不再感到畏惧了。

　　“嗡……”

　　天柱顶部的法印忽然快速旋转起来，一个个意义不明的法印忽明忽暗，片刻之后光滑平整的天柱顶部忽然出现了一尊神秘的石鼎，随着石鼎的出现，那些骇人的法印也逐渐黯淡，最终消失得无影无踪。

　　“去看看？”

　　周越和璃伤对视了一眼，两人当即小心翼翼地向着石鼎靠近，同时简单地观察起来。

　　“此物……”周越皱了皱眉，眼前的石鼎和天柱的材质并不相同，八根天柱皆是用石化的化虚境大妖骨骼制成，而这个忽然出现在天柱顶部的石鼎看上去却是用某种不知名的岩石制成，和天柱本体差距甚大。

　　“是龙族刻意放在这里的。”璃伤伸手轻触石鼎，见石鼎没有做出特殊的反应，她这才松了一口气，小心地抚摸起眼前的石鼎，接着说道：“可能需要我们将此物填满。”

　　周越轻轻点头，鼎除了人为赋予的一些象征意义之外，其原本的功能便是容器，龙族在天柱之上摆上这么一尊石鼎肯定不是让他们顶礼膜拜的，说不定是为了盛放什么特殊的物件。

　　“小子，你第一滴精血在那石鼎之中。”

　　就在此时，宝虹城器灵的声音忽然在周越的心中响起，他顿时心中一惊，皱着眉说道：“前辈，此鼎是用来盛放精血的？”

　　“我印象中龙族使用鼎器的时候似乎都与精血有关。”宝虹城器灵沉吟片刻，忽然问道：“你参加过龙族的血脉洗炼吧？”

　　周越顿时一愣，他回想起当初血脉洗炼时的景象，龙族的前辈在使用精血唤醒幼龙血脉的时候正是使用了鼎器！

　　“对于龙族来说，鼎这种器皿并没有太多的意义，例如镇压之类的含义皆是人类加上去的。”宝虹城器灵略微一顿，接着说道：“我猜此处龙族是要检验激发法印者的血脉，恐怕只有龙族的修士才能激发石鼎。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，他身上有两条龙族的血脉，而且都是大宗血脉，想必此处拦不住他，想到此处周越当即上前一步，朗声道：“此处需要龙族修士的精血，还请前辈退后几步。”

　　璃伤闻言顿时后撤了两步，退到安全区域之外，她一早就将希望押在了周越的身上，反正她这位化虚境大妖在龙族那压倒性的力量面前没有任何走捷径的余地，不如看看周越能否通过龙族的办法找到一些线索。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气将心中的杂念排空，随即便一步走到石鼎的面前，说来奇怪，这尊石鼎的材质与天柱截然不同，但石鼎的底部却同天柱完美地融合在一起，乍一看让人产生了一种石鼎生长在天柱顶部的错觉。

　　“去！”

　　周越屈指轻弹，一滴精血顿时化作了飞矢落入石鼎之中，鲜红的精血带着浓重的应龙气息，同此时周越身上释放出的鸿鹄气息形成了鲜明的对比。

　　“轰……”

　　石鼎缓缓下沉，片刻之后便完全消失在天柱之中，而天柱的顶部没有出现任何裂口、缝隙，仿佛方才的石鼎只是周越两人的错觉一般。

　　“嗡！”

　　周越顿时眼前一亮，天柱之上再次出现了大量的法印，这一次出现的法印与之前不同，并不是防御的术式，而是正在与其他七根天柱上的法印沟通！

　　“嗡！”

　　一时间八根天柱尽数亮起，周越忽然发现脚下的大地震颤起来，他赶忙稳住身形，却发现八根天柱正在逐渐加速、以一种复杂玄奥的轨迹旋转起来！

　　“轰轰轰轰……”

　　轰鸣声响彻云霄，周越不禁倒吸了一口冷气，眼前的景象实在是出乎他的意料，这些高耸入云的天柱正在以超过炼神境的速度旋转，然而周越却没有感受到任何不适，仿佛有一股大力正牢牢地将他固定在天柱之上！

　　“轰！”

　　终于，八根天柱停止了移动，一道耀眼的白色光柱从八根天柱的中央冲天而起，紧接着周越便感觉到了一股强横的力量从那片空地涌出！

　　“先天元气！”

　　鸩鸟王璃伤惊呼一声，随即浑身一颤，她赶忙一闪身来到周越的身边，用力将周越按趴下，随即运起先天元气在两人的上方形成了一个晶莹剔透的绿色光罩——

　　“轰！”

　　下一刻狂涌而出的先天元气便直接横扫了两人所处的位置，淡绿色的光罩被一道道先天元气打得噼啪作响，时不时爆发出一道耀眼的绿光，看上去随时有可能告破！

　　周越心惊胆战地望向天空，生怕那层光罩忽然消失，不过好在这些先天元气并非针对周越两人，只是狂风一般从两人的身边掠过，顷刻间便消失不见。

　　“咳咳咳……”

　　璃伤勉强支起身子，她擦了擦嘴角的鲜血，狼狈地笑道：“若是再久一些，恐怕我就无法坚持了。”

　　周越赶忙扶起身边的鸩鸟王，试探着说道：“前辈，我们去那爆发先天元气的位置一探究竟？”

　　璃伤白了周越一眼，淡淡地说道：“当然，不然岂不是白白受罪？我们如此大费周章地探查天柱，还不是为了寻找龙族的秘宝？”

　　周越轻轻点头，事实上方才袭击两人的先天元气风暴便是一种宝贵的财富，那些无主的先天元气对于璃伤这位化虚境大妖来说无疑是绝佳的补品，这位鸩鸟王此时看上去狼狈，实际上定然得了大把好处。

　　两人鬼鬼祟祟地向着天柱的底部探去，也不知为何，璃伤在探索天柱的时候总是表现得做贼心虚，周越受到她的影响也开始变得鬼祟起来。

　　“一道门？”

　　璃伤率先发现了地面上的猫腻，一道诡异的石门就这么立在八根天柱中央，石门的四周没有连接任何类似房屋的空间，看上去有些意义不明。

　　“玄龙骨！”

　　周越正打算靠近石门好好探查一翻，却忽然听见了宝虹城器灵的惊呼，他赶忙止住了脚步，面色凝重地传音问道：“前辈，这玄龙骨有何讲究？”

　　玄龙骨并不是什么稀奇的材料，龙族多得是陨落的玄龙，想要凑齐建造这道小门的玄龙骨实在不是什么难事，只要看看脚下的玄龙鳞地面就知道这并不值得让人感到惊讶。然而沉稳的宝虹城器灵却发出了近乎惨叫的大喝，这让周越不得不将注意力放在了这道玄龙骨制成的小门上。

　　“这是一位真龙龙骨！”宝虹城器灵倒吸了一口冷气，震惊地说道：“并非被老主人斩杀的那位真龙，这些玄龙骨的历史相当悠久，甚至可以追溯到龙族诞生之初！”

　　周越闻言顿时双目一凝，从这句话中可以得出许多信息，首先最重要的一点便是这些玄龙骨的主人乃是一位真龙！

　　真龙古凤，天地大妖，这便是古往今来站立在修行界顶点的大人物，他们的骨骼竟然会被用来制作成一道小门，也不知道这道门之后究竟隐藏了什么惊世骇俗的秘密！

　　“呃……”

　　一时间周越感觉自己好似被什么人扼住了喉咙，久久无法言语，直到十息之后他才瞥了一眼身边的鸩鸟王璃伤，轻声说道：“前辈相信世上有凌驾于化虚境之上的修士么？”

　　“凌驾于化虚境之上……”璃伤的眼中闪过了一丝阴霾，她挣扎了一下，最终还是无奈地说道：“我认为，有。”

　　但凡修士都会思考这个修行界是否有更高的层次存在，早在周越只知道金丹境的时候，他便猜测金丹之上还有境界，而那些已经走到了化虚境的修士又何尝没有思考过今后的进路？

　　璃伤显然也尝试过探索更高层次的存在，不过从她此时的表情不难看出，鸩鸟王璃伤失败了，就像是古往今来九成九的化虚境修士那样，站立在一片黑暗之中，始终找不到接下来的道路。

　　周越深吸了一口气，面色凝重地说道：“那么我要告诉前辈……眼前这道石门便是那个层次的修士的龙骨制作的。”

　　“竟然真有化虚之上！”

　　璃伤顿时瞪大了双眼，片刻之后她才反应过来，正色道：“等等，你说龙骨？也就是说这些骨骼的主人是龙族中人？”

　　周越郑重地点了点头，朗声道：“当然！迄今为止，到达那个层次的修士也只有龙、凤、天地大妖三种而已！”


第1010章 真龙骨（二）

　　“他究竟为何要以骨骼制造这道小门？”

　　璃伤围绕着石门踱步，前不久她刚刚试过打开这道小门，然而无论是推、拉还是攻击、使用法印都没有办法让这道小门移动半寸，故而璃伤对于龙族制造这道小门的动机产生了疑惑，她口中的“他”当然是指这些龙骨的主人——那位真龙境界的玄龙。

　　骨骼被抽出身体对于修士来说并不代表死亡，然而应该没有人能够迫使一位真龙交出自己的骨骼，唯一的解释便是这道小门是那位真龙自己建造的，或者至少也要得到那位真龙的授意。

　　周越轻轻摇头，叹道：“龙族的目的性极强，他们从不做多余的事情，然而我等和龙族根本不在一个层面上，自然无法猜测龙族的目的。”

　　之前在探索天柱的时候周越就已经有所察觉，寻常的化虚境修士和龙族这个屹立无数岁月的庞然大物相比实在是太过渺小，两者根本不在一个层次上，更不用说他只是一介炼神境的修士了。

　　周越和璃伤此时陷入了困境，他们根本无从猜测龙族大能们的想法，因为那些大能和他们根本不在一个层次上，就好像凡人无法测度修士的想法一般。

　　“滴血也没有用，难不成这道石门只是个装饰品？”璃伤已经陷入了精神错乱的状态，她死死地盯着眼前的石门，喃喃自语道：“早知方才就该去追那些先天元气……说不定还能多截留一些。”

　　“前辈！”周越赶忙将璃伤唤醒，正色道：“莫忘本心。”

　　璃伤这才浑身一震，醒了过来，她有些羞愧地望向周越，尴尬地说道：“抱歉，是我太过执着了。”

　　通过一段时间的观察，周越发现东流之东的大妖比他想象中更容易受到神识方面的影响，或许这也跟他们的修为提升方式有关，毕竟东流之东的妖类出生后不久就会被强行提升到元婴境之上，很多外界修士的必经之路他们见都没有见过。

　　“等一下。”璃伤醒来之后忽然皱了皱眉，她猛地转身向着先天元气墙壁的裂口处望去，那里已经被她用真气封堵起来，只要有任何修士触动便会引起璃伤的警觉。

　　璃伤轻哼了一声，淡淡地说道：“有人正在试图破解我的防御。不是化虚境以上的老家伙，应该是炼神境的修士。”

　　周越心中一沉，炼神境修士很难破开璃伤的防御，但此时能够进入蜃气的大妖很有可能正是捡走大狰尸身的修士，若是那人将大狰的尸体带出蜃气异动区域，恐怕那位化虚境的大妖立刻就会复活。

　　“我去会一会那个小子，你在这里继续观察这道石门好了。”璃伤微微一笑，给了周越一个鼓励的眼神，自信地说道：“他若是直接复活了那只白狰也就算了，区区一个炼神境的修士送上门来我还是能给他一个教训的。”

　　周越微微颔首，这也是最为稳妥的做法，但他想了想还是叮嘱了一句：“前辈小心，或许那白狰早已复活，此时正是以那位炼神境修士为诱饵伏击前辈。”

　　无论外界的修士究竟是何人，那人定然已经发现了先天元气墙壁裂口上的“补丁”，这层用真气制成的补丁远不及先天元气坚固，却又明显超出了炼神境的范畴，只要稍微联系一下便可得知天柱处有一位化虚境的大妖存在。

　　若是大狰早已复活，恐怕此时他已经认出了璃伤的气息，这样一来大狰很可能利用将他复活的炼神境修士将璃伤诱出。

　　璃伤朝着周越眨了眨眼，轻笑道：“放心好了，你随时准备激发天柱即可，我还不至于被手下败将偷袭！”

　　说完，鸩鸟王璃伤的身影瞬间消失在周越的感知之外，看来已经抵达了先天元气墙壁的裂口，周越不禁握紧了拳头，手中一个法印已经以真气撑起了骨架，只要稍有异动他就会朝着法印中注入先天元气。

　　片刻之后，想象之中的袭击没有到来，璃伤却提着一个行迹诡异的少年返回了石门附近，她随手一扔，那背负长剑的修士顿时狠狠地砸在周越的面前。

　　“砰！”

　　负剑少年根本没有起身的意思，他趴伏在地面之上就好像被璃伤摔晕过去一般，直到璃伤走到他的身边，一把揪起少年的衣领准备“强行唤醒”的时候，负剑少年才惨叫一声睁开了双眼：“前辈饶命！小子绝无冒犯之意……”

　　周越看了看眼前的负剑少年，不知为何他总是感觉此人有些眼熟，片刻之后周越才反应过来，这可不就是他之前强行扔到混乱空间的那位云天剑派剑修士么？

　　两人战斗的时候正处于蜃气异动的区域之内，是以周越没能记下剑修完整的气息，只留下一丝飘渺的感觉，不过眼前这位负剑少年正是一位不折不扣的人类剑修，周越估计在东流之东也就只有这么一位炼神境的剑修士了。

　　“是你！”

　　负剑少年此时也刚好认出了周越，他张了张嘴，半天没有吐出一个字来，终于在一阵手忙脚乱之后，负剑少年终于惊叫道：“是你！袖里乾坤！”

　　周越顿时郁闷地看向负剑少年，他上前一步来到少年的身前，不怀好意地说道：“这位道友，你竟然识得袖里乾坤？”

　　这一路上周越使用袖里乾坤拿人的次数也不算少，但被人直接一口叫破还是第一次，虽说以周越的修为已经不太惧怕其他修士前来夺宝，但自己的底牌就这么暴露在人前还是让周越感到有些郁闷。

　　“不不不，我不认识，我不认识……”负剑少年紧张地连连摇头，直到周越后撤，他才松了一口气，小声说道：“这位道友，我没有冒犯之意……你能否……你能否与这位前辈通融通融？在下必有厚报。”

　　这位负剑少年显然不通大荒古语，故而此时他不得不硬着头皮找周越帮忙翻译，此时对于他来说威胁最大的还是身边神色不善的鸩鸟王璃伤，作为一位炼神境的剑修，他无论如何挣扎也不可能对一位化虚境大妖构成威胁。

　　“哦？”周越眉毛一挑，他忽然发现这位剑修士着实形迹可疑，明知道天柱处有化虚境大妖存在还不知死活的探索，此人显然是有备而来，说不定就知道与天柱有关的秘密。想到此处，周越当即开口道：“可以，不过你必须将与此地有关的事情和盘托出。”

　　负剑少年的嘴角顿时抽了抽，他知道自己的目的已经被周越看穿，但他不敢与周越讨价还价，只得低声下气地说道：“可以，此地名为天柱，是龙族设立的禁地，只有当五行大劫来临之际龙族才会前往此处避难。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，这位负剑少年果然是知情者！他一个箭步冲到少年剑修的身边，目光灼灼地上下打量着眼前的剑修士，轻声说道：“继续说，你有备而来，为了一个虚无缥缈的传说定然不会做到这个程度。”

　　负剑少年嘴角发苦，他知道无法蒙混过去，只好小声说道：“我听说此处有先天至宝存在，自然想要前来验证一番，何况那龙族之人也宣称宝物有缘者得知……”

　　“先天至宝？”周越顿时倒吸了一口冷气，震惊地说道：“你说的是那些传说中天地初开之时诞生的宝物？那不是传说么？”

　　负剑少年顿时用一种诧异的眼神看向周越，就好像在看什么稀奇古怪的稀有生灵一样，他稍微定了定神，有些疑惑地说道：“这位道友，你不为了先天至宝来这里做什么？”

　　周越轻咳一声化解尴尬，神色一肃道：“把你知道的有关先天至宝的消息说出来，我就让前辈帮你解了封印。”

　　负剑少年当即精神一振，正色道：“话说天地初开之时，混沌之中有生灵诞生，也有宝物凝成，那生灵便被称为先天之灵，宝物便是先天至宝……”

　　“别说这些基础的，人类那套传说我还是挺熟悉的。”周越眯了眯眼睛，做出了一副凶恶的样子，他神色不善地说道：“我对于人类的事情还算是熟悉，所以奉劝你不要有什么欺瞒我等的打算。”

　　先天至宝也是凡人之间流传广泛的一个传说，不知为何修行界却没有与之相关的消息，绝大多数修士都认为那只是凡人见到法宝之后的臆想，毕竟凡人遇到无法理解的事情时总是喜欢自己强加一个解释。

　　然而有了五行大劫的前科，周越忽然发现修行界的许多秘辛居然隐藏在凡人的街头巷尾，这让周越不禁感到有些诡异，他不再轻视这些凡人国度流传的传说，却也没有一一求证，只是保持一种将信将疑的态度，没有像其他修士那样全盘否定凡人的传说。

　　“总之先天至宝是突破真龙古凤那个境界的关键，而曾经有一位真龙在天柱处留下了一件先天至宝……”负剑少年尴尬地笑了笑，接着说道：“他说宝物有缘者得之，而龙族又始终没有找到那件宝物……我就想会不会那件宝物仍然藏在天柱？”


第1011章 混沌

　　周越闻言顿时双目一凝，上上下下打量起眼前的这位云天剑派修士，他一把抓住剑修少年的衣襟，淡淡地说道：“恐怕不止是猜测这么简单吧？我看你似乎是打算与我等合作？”

　　这位云天剑派的少年心思缜密、下手狠辣果决，周越不信此人看不出先天元气墙壁上的那层真气补丁，若是看不出来恐怕这少年也不会一头撞在真气补丁上引起璃伤警觉。此人故意做出这般看似鲁莽的行为，很可能就是为了借助化虚境大妖的力量。

　　负剑少年心中暗暗叫苦，他的确有同化虚境大妖合作的打算，但按照他原本的计划，探索天柱、搜寻宝物一事的主动权应该被他抓在手上，没想到天柱处的化虚境大妖身边还有一个知情者，这无疑对他的计划造成了很大程度的妨害。

　　“实不相瞒，我这里的确有一些和先天至宝有关的情报，而且确实需要借助化虚境的力量，却不知道友对于这个答复是否满意？”负剑少年略作思索最终还是决定坦诚相待，他原本打算利用信息差控制探索节奏的计划已经告破，此时再做出不合作的姿态恐怕只有死路一条。

　　不过这位云天剑派的少年还是无形之中给周越设了一个套，他看出周越对于先天至宝不甚了解，心知这一点将来可以利用，或许还能利用信息差挑拨离间。

　　周越看出负剑少年的小心思，他干脆地走向璃伤，直接说道：“前辈，他说此处有先天至宝，能够助人突破到真龙古凤一般的境界。”

　　“哦？”璃伤眼中闪过一道精光，她瞥了负剑少年一眼，随即将目光转向周越，传音道：“你认为呢？”

　　周越轻哼了一声，在负剑少年紧张的注视下，不动声色地传音道：“此事可信，就算没有那先天至宝存在，此人也能帮我们找到龙族的秘密。”

　　“那你就放手施为吧，此人我就交予你看管了。”璃伤冲着周越眨了眨眼，笑道：“我认为那个凌驾于化虚境之上的修为绝不是一件宝物能够左右的，或许他只是故意编造了所谓先天至宝的功效，以此自抬身份罢了。”

　　周越轻轻点头，他当然熟悉一些修士常用的伎俩，不过周越能够肯定眼前的负剑少年对于天柱处有所了解。

　　“说说你所谓的‘情报’。”周越瞥了负剑少年一眼，冷笑道：“我可是龙族之人，连我都没有听说过此处有先天至宝埋藏，你凭什么能够知晓？”

　　“咳……实不相瞒，在下是一位人类修行界有名的大修士的传人，我曾经在祖师留下的洞府中找到了与东流之东有关的玉简。”负剑少年凝视着周越，有些迟疑地说道：“道友或许听说过祖师的名字……”

　　“我对于人类修行界还是有些了解的。”周越微微一笑，上前一步凑到负剑少年的耳边，轻声说道：“建议你最好不要含糊其辞。”

　　“祖师的名讳‘楼戈’，不知道友是否听说过？”负剑少年注视着周越的双眼，丝毫没有心虚的迹象，似乎只是在阐述一个事实。

　　“戈王，楼戈？”周越双目一凝，他当然知晓楼戈是何许人，毕竟周越也曾经见识过剑伤谷这座剑修圣地，不过此时周越却没有表现得太过了解，只是淡淡地说道：“可是那位六帝二十八王中最强的剑修？”

　　“称不上最强，祖师曾经说过能够在剑道之上胜过他的修士比比皆是。”负剑少年摇了摇头，他凝视着周越的双眼，低声说道：“需要我证明自己的身份么？”

　　“不需要了，你能报出楼戈之名就已经足够。”周越摇了摇头，他根本不在乎这位负剑少年是否是戈王传人，周越关心的只是这负剑少年与天柱的联系，他当即指了指眼前的石门开口道：“说说眼前的状况你准备如何解决？这道石门为何会立于此地？”

　　负剑少年没有急着回答，他沉吟片刻，这才若有所思地说道：“据说这道石门是上古时代的一位真龙树立于此，具体时间早已不可考证，不过祖师曾经探索过这道石门。”

　　“哦？有什么发现么？”周越的眼中闪过一道精光，他知道关键来了，若是负剑少年打算对他隐瞒一些情报，定然会选择这个最核心的问题进行欺骗，因为接下来少年的回答基本上可以肯定是激发石门的关键！

　　“只要按照特殊的规律运起真气围绕这道石门正转五圈，在用先天元气推开石门便能看见世界的背景。”负剑少年面色一肃，郑重地说道：“事先说明，祖师也没有能力在那个诡异的空间中活动，他怀疑先天至宝位于所谓的‘世界的背景’不过因为无法突破最终不得不选择了放弃。”

　　周越闻言当即望向身边的璃伤，朝着后者点了点头，将负剑少年的话语复述了一遍，他有些迟疑地说道：“前辈，激发石门的方法大致如此，不过我怀疑其中有诈，还请前辈小心行事。”

　　璃伤朝着周越露出了自信的微笑，她深吸了一口气，开始按照负剑少年的指示行动，当她运起真气走完全程的时候，原本古井无波似的石门之上已经出现了大量忽隐忽现的法印，璃伤当即运起先天元气，伸手在那石门之上轻轻一拍——

　　“轰……”

　　方才还纹丝不动、牢牢固定在玄龙鳞地面上的石门忽然被璃伤推动，发出沉闷的摩擦声，最终彻底洞开，露出了负剑少年所说的那个“世界的背景”！

　　“这是……”

　　周越试探着向石门之中望去，然而他的神识却根本无法探入那个神秘的空间，周越顿时心中一动，轻哼了一声，运起破虚快步走向了石门。

　　“咦？”

　　一旁的璃伤早在石门打开的时候就已经试着感知石门内的空间，此时她伸出一指手指轻触门内的空间，却惊讶地发现自己的手指无法前进半步，那个漆黑深邃的世界似乎在抗拒一切外力的干涉！

　　“这是混沌！”

　　周越心中震惊，有些不敢置信地说道：“所谓的世界背景便是混沌么？如此说来开天的传说也是真的了……”

　　“混沌？那是何物？”璃伤有些疑惑地望向周越，她的手指划过那虚无的空间，明明指尖没有任何触感传来，璃伤却无法再让手指前进半步，她皱了皱眉说道：“这道石门内的世界……给我一种‘完美’的感觉，这种感觉同样存在于先天元气当中。”

　　周越深吸了一口气，将心情平复，他斟酌着语言，正色道：“所谓的混沌是开天传说中的一种说法，相传这个世界初始之时只有一片混沌，混沌当中孕育了先天之灵与先天至宝。有一日，其中一位先天之灵终于厌倦了那个死寂的世界，他挥动先天至宝劈开了世界！”

　　“混沌在先天至宝的劈砍下逐渐一分为二，一为阳为主世界，一为阴为混乱空间。”周越略微一顿，接着喃喃道：“当主世界和混乱空间扩大到一定大小的时候，那位先天之灵终于停止了劈砍。”

　　周越的眼中闪过一丝迷茫，他轻叹了一声，说道：“然而好景不长，这位先天之灵发现主世界和混乱空间正在迅速缩小，一些新生的事物尚未稳定下来便重归于混沌，那位先天之灵不得不为人世间带来了五行大劫，以无尽的五行轮回支撑整个世界存在……”

　　虽说还有许多细节周越并未提及，但这大概就是人类修行界流传甚广的开天传说，很少有修士真正注意到这一系列的传说，毕竟这些传说连许多凡人的国度都在传唱，其中的许多画面又太过匪夷所思，修士们对比了自身的力量便下意识地认为这种传说只是胡编乱造。

　　“也就是说……这道石门之后便是那所谓的混沌？”璃伤饶有兴致地望向石门，她略作思索，兴奋地说道：“之前你说过吧，传说中先天至宝是由混沌孕育而出，这么说此处或许当真有先天至宝存在？”

　　对于先天至宝，璃伤之前持怀疑态度，不过在听闻了开天传说之后，她却对这种神秘的宝物产生了一丝兴趣，传说当中描绘的先天之灵劈开世界的景象让她心驰神往，璃伤认为即便是化虚境之上或许也做不到那个程度，那所谓的先天之灵也许还在真龙古凤之上！

　　“咳……话虽如此，但先天至宝究竟是什么我们却不得而知，大概是一种利器？”周越尴尬地挠了挠后脑勺，他将目光转向一旁毫无动静的石门，叹道：“况且我们根本无法踏足混沌，就连当今世上最为强大的化虚境修士都寸步难行，更不用说我等。”

　　就在此时，那负剑少年忽然出声，幽幽地说道：“道友应该发现我等无法进入混沌的世界了吧？”

　　周越轻轻点头，紧接着他便发现负剑少年正目光灼灼地望向不远处的一根天柱，周越顿时顺着少年的目光朝着天柱望去，一个深邃的石洞顿时出现在周越的视线之中！


第1012章 宝库（一）

　　“你早就知道？”

　　周越一把抓起负剑少年，足尖一点地面便直接来到了天柱底部的洞窟附近，顺便运起神识感知了一下，没想到这个洞窟的内部极为宽阔，似乎连接着一条宽阔的地下通道。

　　“不，我也只是有所猜测而已。”负剑少年赶忙摇头，小声说道：“祖师曾经说过，他将一件宝物留在了龙族的宝库之中等我前去继承，但他老人家并没有提及如何进入龙族宝库的事情，按照那玉简上记载判断，我猜龙族的宝库应该与方才的石门脱不了干系。”

　　周越略作思索，再看向负剑少年的目光顿时变得飘忽起来，他有些玩味地说道：“这位云天剑派的道友，你早将此事说出该有多好？莫非你以为就凭你身上那点小伎俩能拦得住一位化虚境的大妖？”

　　“咳……化虚境的大妖暂且不提，我……拦不住道友。”负剑少年忽然低下了头，沮丧地说道：“若不是你有袖里乾坤傍身，寻常化虚境修士我还真不放在眼中。”

　　“哦？想不到我竟然能获得超过化虚境修士的评价。”周越面无表情地看着负剑少年，坏笑道：“那么你是打算老实交代，还是等我搜查你的记忆？”

　　周越忽然发现他根本没有必要在这里与负剑少年纠缠，有鸩鸟王璃伤的帮助，原本困难重重的搜查记忆行为会变得无比轻松，只需一个冲击，璃伤就能击碎这位负剑少年的神识化身，届时此人脑海中储存的记忆还不是任凭周越索取？

　　“呃……我只是一时疏忽。”负剑少年浑身一颤，他擦了擦顺着脸颊流下的冷汗，正色道：“这片名为天柱的禁地之中有龙族的宝库存在，这一点早就被许多化虚境修士证实，事实上探索过那所谓‘龙族宝库’的修士不在少数，而这些潜入龙族宝库的修士们无一例外尽数留下了自己的传承，此时那里大概已经演变成类似传承之地的地方了吧……”

　　周越闻言不禁露出了古怪的神情，他上下打量着负剑少年，这个消息乍一听给人一种荒诞不羁的感觉。探索此处的化虚境修士们定然没有获取龙族的许可，他们擅自光顾龙族宝库也就算了，竟然还将此处做成了传承之地？

　　“我说的可都是真的，至少祖师留下的讯息中如此描述。”负剑少年后撤了一步，紧张地说道：“龙族宝库早已废弃，说是宝库，实际上只是龙族在此处驻留时百无聊赖建造的收纳处，而自从他们搬迁到银光海之后，龙族宝库就被龙族自己搬空了。”

　　周越默然无语，此时想来那些性情古怪的化虚境大能还真有可能行此胆大妄为之事，毕竟能够潜行至此的修士多半都有挑衅龙族的胆色，他们才不在乎龙族的反应。

　　“总觉得你还是有所隐瞒……”周越双目一凝，冲着负剑少年微微一笑，说道：“我还是自己来看吧。”

　　这位云天剑派的剑修闻言顿时摆出了防御的架势，他脸色煞白地说道：“道友，莫要欺人太甚了，你我无仇无怨……”

　　周越似笑非笑地看着负剑少年，直到后者终于受不了压力将目光别向别处，周越才摇了摇头无奈地笑了笑，说道：“别那么紧张嘛，你的演技太过浮夸了。如今我知道你有对付记忆搜查的手段了。”

　　负剑少年顿时脸上一苦，他干脆席地而坐，一副烂泥糊不上墙的样子，放弃似地说道：“道友，你究竟打算怎样？我已经将龙族宝库的情报如实说出，你要如何才能相信我？”

　　周越当然不是无意义地戏耍负剑少年，事实上他一直在观察这位云天剑派修士的神识状况，此人能够在蜃气异动区域中自由行动，然而这并不代表负剑少年能够对付有人控制的蜃气，周越正在伺机寻找负剑少年神识层面的破绽。

　　“若是能用蜃气给他下达暗示就好了……”周越瞥了一眼身边的璃伤，给后者使了一个眼色，两人当即押着负剑少年进入了天柱底部的石窟。

　　虽说还有一些不甚明了的地方，不过这座龙族宝库周越肯定是要探索一番的，旁人或许认为龙族是闲来无事便修建了这座宝库，但周越却知道龙族绝不做无意义之事，他们既然在天柱这种特殊的地方修建了宝库，那么这座宝库一定与天柱整体有关！

　　“等一下。”

　　很快，周越便发现了异常之处，他伸手拦在了璃伤的身前，随即单膝跪地，伸手轻轻在地面上一抚——

　　“嗡！”

　　宽敞的通道之中逐渐亮起了白光，一道道神秘的纹路出现在三人的脚下，周越和负剑少年不禁倒吸了一口冷气，这显然是一座大阵！

　　“果真是人类的手笔……”周越喃喃自语，紧接着他便摇了摇头，周越忽然回想起宝虹城内那些纵横交错的阵法线条，阵法虽然是人类修行界的手段，却也能被化虚境大妖借来使用，在他们之前进入龙族宝库的修士至少也是化虚境以上的大能，能在此处布置阵法的并不一定是人类修士。

　　“好精巧的剑阵！”

　　一旁的负剑少年显然比周越更加精通阵道，他伸手轻抚那些亮起的阵法线条，惊讶地说道：“似乎是生死沉浮剑阵？这么说来布阵者与我还有些渊源。”

　　周越心中一动，所谓的剑阵自然是以飞剑布置的阵法，精通阵道的剑修通常会掌握此类偏门的阵法，其基本原理与寻常的大阵无异，不过飞剑是一种典型的重攻不重守的布阵材料，故而剑阵也以杀阵居多。

　　“你确定这是生死沉浮剑阵？”周越眉头紧锁，有些疑惑地说道：“为何这些阵法线条中没有明显的剑意存在？我怎么记得剑阵的特性有‘侧重攻击、难以隐蔽、适合快速布置’这几点？”

　　“这可是化虚境修士布置的剑阵，谁知道那些老怪有什么手段？”负剑少年一谈到与剑道有关的事情时顿时显现出了强大的自信，他轻笑了一声，说道：“道友恐怕不知，就算是炼神境的剑阵也有一部分能够完美地隐藏本身的剑意。”

　　周越冷哼了一声没有与负剑少年计较，他再看向阵法线条的目光顿时变了，若是这些线条继续向着通道的内部延生，那么这座大阵的打击范围将会变得十分宽广，周越三人定然无法快速冲过阵法抵达安全区域，届时暴露在化虚境剑阵的攻击之下，周越和负剑少年会变得相当被动。

　　“怎么？要扛着攻击前进？不必如此。”

　　周越将问题告知璃伤，璃伤却忽然眼前一亮，说道：“听你这么说，阵法此物必须依托阵法线条存在，而阵法线条又是真气凝成？”

　　“不错。”周越看了看璃伤的神色，有些不确定地说道：“前辈莫非是想截断阵法线条？没有用的，大阵的防御机制十分出色，就算暂时被干扰，大阵也会自动调整到最佳状态。”

　　周越不是没有想过通过截断阵法线条阻止大阵运转，只是即便动用寒狱火焚烧真气，阵法也会在短时间内做出最为正确的应对，除了找到阵眼进行攻击之外别无他法，截断阵法线条只会让大阵生成更多的阵法线条。

　　“不，我想你还没有理解先天元气的强大。”璃伤朝着周越爽朗一笑，说道：“你们且后退几步，看好了！”

　　周越当即一拉身边的负剑少年，两人赶忙退后到通道的入口，保持在安全距离之外静静等待璃伤施为。

　　“嗡！”

　　通道内忽然传来一阵法激发的声响，但接下来本应连绵不绝的剑啸声却没有出现，周越和负剑少年顿时面面相觑，两人小心翼翼地返回了生死沉浮剑阵的附近，却发现一道道阵法线条正在黑暗中散发着微光。

　　“还愣着做什么？问题已经解决了。”璃伤微微一笑，朗声道：“这座大阵之中并没有先天元气作为支撑，我只是动用先天元气稍微压制了一下变将大阵的控制权夺了过来。”

　　周越闻言顿时惊得目瞪，在这之前他根本没有想到先天元气还能如此使用！

　　先天元气是凌驾于真气之上的力量，其强大的根本在于“压制”之上，无论真气的数量再多，只要遇上先天元气便会被无情地压制，就仿佛往羊群中丢进一只猛虎，双方的战力早已不再是决定胜负的关键！

　　璃伤正是利用了先天元气的压制特性，完美地截断了所有的阵法线条，并将这些老实下来的真气收归己有，如此一来璃伤这位之前根本没有接触过阵法的修士也能强行控制大阵！

　　“原来如此！”

　　周越顿时恍然大悟，他总算知道为何化虚境的修士可以毫无顾忌地使用各种人类修行界独有的手段了，无论是何种手段，真气都是其根本，而先天元气却能在这些手段的根本上做文章，正可谓是釜底抽薪、直击要害！


第1013章 宝库（二）

　　“也就是说此处的种种考验并不是面向化虚境修士？”周越轻抚脚下的阵法线条，此时这些阵法线条已经变得十分温顺，被先天元气制住之后，这座大阵已经被璃伤夺取了控制权。

　　不过这并不代表璃伤可以轻松地控制这座大阵，没有任何阵道常识的鸩鸟王璃伤无力指挥阵法按照她的心意运转，最多只能保证阵法不会攻击三人。

　　“不，此处的阵法或许只是某位前辈一时兴起所留，我怀疑龙族宝库应该还是面对化虚境大能的传承之地。”负剑少年摇了摇头，正色道：“即便是化虚境的修士也有巨大的差距，那些真正的强者留下的传承肯定是面向化虚境的大能，何况能够找到这座龙族宝库的修士也基本上都有化虚境的修为。”

　　周越轻轻点头，能够发现龙族宝库的修士肯定以化虚境为主，就算是炼神境的修士身边也定然有化虚境帮忙，故而这龙族宝库内的各种考验应该主要还是面对化虚境的修士设立。

　　“走，先通过这座大阵再说。”璃伤朝着周越两人使了一个眼色，三人当即跨过一道道阵法线条，向着通道的深处走去。

　　这条忽然出现的通道一路向着地底延伸，四周的墙壁皆是玄龙鳞制成，看上去十分牢固可靠，周越单纯使用肉身力量敲击玄龙鳞墙壁，感受着墙壁中传来的回音，赫然发现这道墙壁的厚度已经超过了十丈！

　　“看来是不可能绕路了，这种材质的墙壁恐怕耗尽我体内的先天元气才能挖掘不到一寸。”璃伤摇了摇头，她瞬间放弃了挖墙前进的想法，苦笑道：“这种墙壁究竟是何物制成？为何我在水晶丛林之外从未见过？”

　　“是玄龙的鳞片，世间最为坚固的材料。”

　　周越伸手用力在玄龙鳞上一敲，他拳头中蕴含的真气顿时被玄龙鳞吸收，被抽空了真气的攻击顿时成了花架子，只是发出一声轻响便不了了之。

　　“竟然是鳞片？”璃伤闻言心中惊讶，她一早就看出玄龙鳞的不俗，没有想到竟然是鳞片制成，想到此处，璃伤当即开口问道：“玄龙……也就是说这些鳞片的主人和之前那道‘石门’的主人一样，都属于龙族中的玄龙一脉？”

　　周越轻轻点头，解释道：“嗯，不过那石门的材料可能来自一位真龙层次玄龙，而眼前这些玄龙鳞就没有那般强悍了。”

　　璃伤没有回话，她忽然停住了脚步，顺便叫住了仍然在前进的周越和负剑少年，璃伤在两人不解的目光中小心翼翼地前进了两步，伸手捻起了一撮颜色奇异的灰尘。

　　周越和负剑少年见状顿时骇出了一身冷汗，在方才那座大阵的保护之下，整个龙族宝库都应该是无尘状态的，此处出现灰尘绝不是正常现象。

　　“骨灰。”璃伤的眼中闪过了一道精光，她淡淡地说道：“或者说，是修士的残渣。看来有人在此处陨落了。”

　　周越浑身一颤，一想到自己方才差一点就踏进了灰尘堆积的区域，周越不禁后撤了一步，看来接下来的道路必须由璃伤率先探索过才能前进，万万不可鲁莽行事。

　　“走，我用先天元气护着你们。”璃伤点了点头，随即朝着周越伸手，说道：“借你的先天元气一用。”

　　周越当即上前一步握住了璃伤的手，运起真气将体内的先天元气带动向着璃伤的体内注入，结合了两人的力量之后，璃伤终于撑起了一道浅绿色的光罩隐隐护住三人，直到此时她才松开了周越的手，率先朝着通道的深处走去。

　　“轰！”

　　一股炽热的力量瞬间从通道深处涌出，璃伤双脚一横，摆出了一个弓步的姿势，紧接着她便用力向着前方撞去，包裹三人的绿色光罩也随之猛地向前一冲！

　　“轰……”

　　周越与负剑少年不禁倒吸了一口冷气，两人清楚地看见一道道威力惊人的火焰从绿色光罩的外层“流”过，两人估算了自己的战力后惊讶地发现，任何一道火焰都足以对他们构成致命的威胁！

　　“先天元气！”

　　周越的右眼皮跳了跳，他紧张地望向璃伤，若是璃伤无法抵挡这火焰的冲击，三人恐怕只有葬身于此，不过好在璃伤终究挡住了火焰的冲击，甚至还能撑着光罩缓缓前行。

　　也不知过去了多久，璃伤终于带着周越两人来到了一个转角，她当即加速冲上前去，一伸手从一个不起眼的角落扣下来一块扁平的岩石，光罩外的火焰顿时戛然而止，璃伤这才松了一口气，随手将那块扁平的岩石抛给了周越。

　　“蓄焰矿，这是西方那片火山中的产物，有携带真气的生灵靠近立刻就会喷发出炽热的火焰。”璃伤长舒了一口气，接着说道：“也不知究竟是哪位道友如此无聊，竟然朝着这蓄焰矿中注入了少量先天元气，这样一来只要有修士靠近蓄焰矿立刻就会将整条通道封死。”

　　周越闻言顿时将手中地的扁平岩石用寒冰里三层外三层地包裹起来，他不得不小心，此物喷发的火焰可是能直接毁灭炼神境修士！

　　璃伤见状微微一笑，赶忙补充道：“放心，蓄焰矿石没你想象中那般强横，此物只是之前被人注入了先天元气才能威胁到炼神境的修士。如今我已经将其中的先天元气抽走，此物恐怕连初生的孩童都能轻松驾驭。”

　　周越闻言轻轻点头，不过璃伤的话语还是让他产生了一丝怪异的错觉，在东流之东这片神奇的土地上，“初生的孩童”可不是什么孱弱的存在，许多大妖生下的幼崽能够在数息时间内成长到金丹境以上！

　　蓄焰矿虽然并未对周越一行人构成实际威胁，但三人还是变得更加谨慎起来，同时周越也开始怀疑之前那堆骨灰的主人乃是一位炼神境的修士，毕竟这蓄焰矿石虽然威力巨大，却不足以威胁到一位化虚境的大妖。

　　“嗯？”

　　就在此时，最前方的璃伤忽然停下了脚步，周越当即顺着璃伤的目光望去，三人的眼前却是出现了三条岔道。

　　周越眉头微蹙，这三条岔道的墙壁皆是玄龙鳞制成，也就是说这是龙族最早做出的设计，并未经过后来进入的化虚境大能之手，只是不清楚这些岔道究竟是通往不同的地方，还是龙族设计出来的陷阱。

　　璃伤朝着周越点了点头，轻声笑道：“你们的修为不足就不分开行动了，你来先选一条岔道吧。”

　　周越闻言顿时露出了一个尴尬的笑容，他望向三条岔道，却发现自己的神识探查根本无法发现任何端倪，似乎这三条道路无论走哪条都是一样的，然而周越可不敢如此随意，眼前的岔道定然会影响到他们接下来的探索。

　　随着时间的推移，周越额角的冷汗越来越多，他只觉得巨大的压力扑面而来，压得他有些喘不过气来，若是只有周越一人也还无所谓，关键是他此时的选择同时还会影响璃伤和那负剑少年，周越相当于同时承受了来自两人期望的压力。

　　“等一下，此处当真有三条岔道么？”

　　周越忽然出声，打破了尴尬的局面，他指了指眼前三条几乎一模一样的岔道，低声说道：“前辈，你确定这些岔道并非幻境？”

　　想要建造三条岔道可不是一件容易的事情，通道每延长一丈都意味着龙族需要用掉海量的玄龙鳞，浪费大量的玄龙鳞修建两条仅仅用来迷惑入侵者的通道实在是一件得不偿失的事情，周越思索如果自己是通道的建造者，一定会用蜃气达成同样的效果。

　　反正注入了先天元气的蜃气连化虚境的大妖都无法豁免。

　　“绝不是幻境。”璃伤摇了摇头，紧接着她便向前跨出一步，一阵微风顿时拂过了洞窟通道的每一个角落，璃伤指了指眼前的三条岔道，说道：“方才我已经用先天元气扫过了所有的通道，这三条岔道绝非幻境生成，除非施展幻境的那位修士留下了海量的先天元气。”

　　周越闻言心中一动，先天元气可以对一切被真气、神识驱动的力量进行压制，能够蒙蔽先天元气的只有更强的先天元气，故而璃伤认为这三条岔道并非幻境生成，因为没有哪个化虚境修士会在此处留下大量的先天元气！

　　要知道就连之前的蓄焰矿石内也仅仅存有一丝先天元气的气息，与其浪费大量的先天元气在一处幻境之上，不如直接制造出一个攻击性的考验更加简单粗暴。

　　“那么，你认为哪条路最为可靠？”璃伤瞥了周越一眼，淡淡地说道：“顺便一提，我方才借着先天元气进行感知的结果是三条通道之中皆是空空如也的状态，不排除有被隐藏的布置。”

　　周越轻轻点头，瞒过化虚境大妖的感知比欺骗化虚境大妖的感知容易得多，这一点并不需要大量的先天元气支撑，花成明的一系列布置能瞒过龙族的眼睛就是这个道理。周越略作思索，最终还是一指正中的那条通道，朗声道：“前辈，我选这一条。”


第1014章 宝库（三）

　　“我选这一条。”

　　“等一等！”

　　就在周越说出自己的选择的同时，一旁沉默已久的负剑少年忽然开口打断了周越的话语，他面色凝重地望向正中的通道，缓缓地摇了摇头。

　　“哦？道友有何见教？”周越的眼中闪过一道精光，他知道关键来了，这位负剑少年自称是戈王楼戈的传人，并且认为戈王曾经探索过龙族宝库，那么戈王留下的与此地有关的情报中应该有与这三条通道有关的消息。

　　毕竟这个岔路口是龙族建造，戈王探索此地的时候应该早就已经存在于此，换言之戈王应该也曾经面临过这个选择。

　　“祖师对于当初探索龙族宝库一事讳莫如深，不过其中还是有一些有用的记载的。”负剑少年一挥手，当即在三人的面前招出了一幅真气图像。

　　周越定睛朝着真气图像望去，顿时微微一愣，他原本以为负剑少年此时拿出来的应该是一幅地图，没想到这真气图像上只有几个意义不明的标识。构成标识的笔画看上去锋芒毕露，显然出自一位绝世剑修，光是看这些标识周越倒是对于负剑少年“戈王传人”的身份相信了几分。

　　不等周越和鸩鸟王璃伤询问，负剑少年便主动解释起来，他指了指那些刀劈剑砍般锋锐的标识，说道：“祖师在描述龙族宝库的篇幅旁留下了这些神秘的标识，我认为这些标识可能与龙族宝库有关。”

　　周越当即将少年的话语为璃伤翻译了一遍，随即便将注意力放在了那些奇异的标识上，很快，一个一分为三的标识便吸引了周越的目光，他指了指那个标识，说道：“这是不是我们眼前的岔道？”

　　“呃……祖师并未留下与这些标识有关的解释，或许是迫于龙族的压力，又或者是因为他存了考验后人的想法……总之关于这龙族宝库篇幅旁的标识没有任何说明。”负剑少年有些无奈地轻叹了一声，说道：“当初我能够成为戈王传人也经过了一番考验，故而我猜测祖师是故意为之。”

　　“就当是与眼前的岔道有关。”周越轻轻点头，随即仔细观察起这个一分为三的标识，标识的整体看上去宛如一条畅游大海的游鱼，虽然没有明显的鱼类特征，整个标识仿佛随时有可能动起来一般，给人一种鲜活的感觉，而标识的主体左侧有两个依附着游鱼的小点，看上去就好像跟随这条大鱼的鱼虾一般。

　　“这是唯一一个分为三部分的标识，我们暂且认为最大的那条‘游鱼’便是正确的道路。”周越略作思索，很快便摇了摇头，补充道：“不，不是正确的道路，而是戈王曾经走过的道路。”

　　没有人知道当初戈王走过的那条路是否是正确的道路，或许身为戈王传人的负剑少年会无条件相信自己的祖师，但周越却不会如此莽撞，他不了解戈王，却足够了解龙族！

　　龙族在这里摆上三条岔路定然有其深意，他们不会仅仅为了布置陷阱坑害来者就如此大费周章。换言之，这三条岔道应该都有其存在的必要，只是戈王当初走过的那条通道肯定会通往龙族宝库，或许另外两条岔道便与龙族宝库本身的秘密有关。

　　“这么说这条路便通往龙族宝库？”周越顿时望向标识大鱼所在的位置，因为大鱼位于两条小鱼的右侧，故而可以初步判断三条岔路中最右侧的通道是前往龙族宝库的。

　　周越并不打算将自己的猜测完全说出，对于他而言，光是探索龙族宝库都不是一件容易的事情，他只是将此事记在心中，准备等待突破化虚境之后再来此处独自探索。反正过不了多久周越肯定会再次返回天柱，五行大劫之下只有天柱所在的位置才是安全区域。

　　“去看看？”璃伤在听到周越的翻译之后，顿时对于最右侧的通道产生了兴趣，她试着将神识探入通道，小声道：“通道入口处应该没有什么危险，还是我先进入通道，你们跟紧即可。”

　　周越和负剑少年点了点头，两人赶忙来到了璃伤的身后，选择了道路之后并不代表就能一帆风顺，首先他们对于标识的解读有可能出错，其次就算这条岔道当真是前往龙族宝库的道路，也不一定就能让一行人安全通过，谁也不清楚戈王之后有多少化虚境修士光顾了此地，这群人很可能会在前往龙族宝库的道路上布置种种考验。

　　三人小心翼翼地紧贴着墙壁向着通道深处走去，通道内的空气嗅起来丝毫没有沉闷的感觉，周越怀疑这龙族宝库应该有另外的出口，否则除非有清洁空气的阵法存在，空气不可能如此“干净”。

　　“等等，你们有没有听见什么声音？”负剑少年忽然开口叫住了周越和璃伤，他紧张地望向四周，有些迟疑地说道：“方才我似乎听见了车轮碾过泥地的声响……”

　　周越双目一凝，赶忙与璃伤交流了一番，他并没有听见类似的声响，走在最前方的璃伤也没有任何察觉，但既然负剑少年听见了车轮的声响，一行人就不应该放过这个异常！

　　在龙族宝库这种步步杀机的地方前进，周越一行人必须做到小心谨慎，他们必须注意任何出现的异象，这样才能在危险到来的时候最快地做出反应。

　　周越心中一动，赶忙开口道：“道友，你能否模拟一下方才听见的车轮声？”

　　“可以。”负剑少年闻言当即闭上了双眼，紧接着他的身边便出现了真气鼓动的声响，的确如同少年所说犹如马车的车轮压过泥泞的道路。

　　周越眉头微蹙，看来很难通过声音判断发生了什么，他紧接着问道：“是神识层面的声响，还是单纯的声音？”

　　“单纯的声音。”

　　负剑少年皱了皱眉，他发现璃伤和周越停住脚步，顿时有些迷茫地说道：“方才那声音不弱，两位一点感觉都没有么？”

　　周越轻轻点头，他根本没有听见任何所谓的响声，甚至因为三人动用真气隐去了气息和行踪，这一路上什么声音都没有，岔道之中一片死寂。

　　“总之做好战斗的准备。”璃伤见一无所获，当即将目光转向了前方，她淡淡地说道：“无论有什么危险，肯定都无法无声无息地突破先天元气的防护，只要我们顶着先天元气护罩前进即可。”

　　周越不禁尴尬地笑了笑，此时他还是以炼神境修士的心态在探索龙族宝库，看来炼神境的常识并不能运用在此处，毕竟龙族宝库原本就是针对化虚境大能的传承之地，而化虚境修士和炼神境修士最大的区别便是前者能够动用先天元气进行战斗！

　　三人再次前进，这一次负剑少年并没有再提到车轮声的事情，一行人小心前进了半盏茶的时间，周越却忽然听见了一丝不寻常的响声——

　　“噗！轰轰轰……”

　　就好像有什么东西在水中反复碾压，周越立刻便明白了这正是负剑少年所说的车轮碾过泥泞地面的声响！

　　“前辈！”

　　“小心，有什么东西冲着我们来了！”

　　璃伤一声断喝，身边的先天元气护罩陡然凝实，紧接着三人的视线之中便出现了一辆占据了整个通道的巨大马车，马车的前方是两只由湛蓝色火焰组成的马匹，车上却没有任何驾车者存在，此时那火焰马车正以惊人的速度朝着三人冲来！

　　“轰！”

　　不等周越反应过来，那火焰马车已经放大到了极致，在一瞬间撞在了绿色的光罩之上，最前方的璃伤顿时闷哼了一声，紧接着周越便惊恐地发现整个绿色光罩正在马车的冲击下缓缓后退！

　　“喝！”

　　周越当即上前一步，用力抵在了璃伤的背后，紧接着他便感觉到一股沛然大力从鸩鸟王的后背透出，周越根本来不及反应便被震飞了出去，好在他也顺势将体内刚刚恢复的先天元气渡了一部分过去！

　　“轰！”

　　璃伤一步重踏，她的足部甚至嵌进玄龙鳞地面达到一寸，与此同时绿色的光罩也逐渐稳定下来，有了周越的先天元气助阵，璃伤总算在这火焰马车的冲撞下稳住了身形！

　　“不行！此物的威力骇人，我拦不住！”璃伤脸色一变，她很快便发现自己体内的先天元气正在以惊人的速度下降，按照这个消耗速度，恐怕再有二十息不到的时间璃伤的先天元气便会消耗一空！

　　“走！”

　　周越顾不上检查伤势，他当即飞身来到璃伤的身边，用力抓住璃伤的肩部，同时另一只手则冲着不远处似乎已经愣住的负剑少年一招手——

　　“轰！”

　　一道空间裂隙骤然出现在三人所在的位置，周越直接发动破虚击碎了空间，在这千钧一发之际遁入了混乱空间当中！

　　“呼……”

　　周越刚刚松了一口气，却忽然感觉听见了一连串诡异的笑声，他顿时脸色一变，赶忙拽着璃伤两人再次返回了主世界！


第1015章 战车“踏命”（一）

　　“轰轰轰轰……”

　　车轮碾压地面的声音逐渐远去，周越不由地掩住了口鼻，连续穿梭空间的行为为周越的身体带来了巨大的压力，更不用说他这一次是带着两个人在没有准备的情况下强行传送。

　　自己传送与群体传送有着极大的差异，前者只需要修士注意一些便可以轻松消除传送的影响，而后者则需要和同行的修士沟通，否则同行的修士只要有任何抵抗行为就会对传送造成极大的干扰。

　　“噗！”

　　周越向着身侧轻啐了一口血沫，他当即回头向着马车消失的方向望去，按照那蓝色火焰马车的速度，再过不久马车就应该再次返回三人所在的位置，届时周越还需要再施展一次传送躲避马车的冲击。

　　然而半盏茶的时间过去了，周越依然没有发现马车返回的迹象，通道之中一片寂静，仿佛方才杀机满溢的陷阱根本不存在一般。

　　“方才那是功德圣器‘踏命’啊。”直到此时，负剑少年才缓缓开口，有些感慨地说道：“各大宗门寻找此物已久，不成想踏命竟然被人摆在了龙族宝库之中。”

　　“功德圣器？”周越心中一动，他从未听说过“踏命”的名字，这件功德圣器的威力应该并不惊人才对，毕竟功德圣器的强弱与其传说的“质量”有着根本的联系，只是方才那连鸩鸟王璃伤都招架不住的威势，怎么看也不像是一件寻常的功德圣器能够拥有。

　　周越当即说出了自己的疑惑，他本人对于功德圣器算得上精通，对于这种小范围内流传传说的功德圣器也有着基本的了解。

　　“是先天元气。”负剑少年沉吟片刻，接着说道：“功德圣器虽然神异，却不似寻常法宝能够诞生器灵，这些强横的宝物离开主人之后立刻就会失去行动的能力，只有作为一切力量根源的先天元气才能维持‘踏命’的长期运转。”

　　周越闻言顿时心中一动，他还从未用先天元气驱动过功德圣器，具体的效果当然也不得而知，不过以先天元气的神奇，或许当真能做到维持一件功德圣器的运转。

　　“踏命来自人类修行界？却不知是一件怎样的功德圣器？”周越饶有兴致地望向身后的通道，淡淡地说道：“我对于功德圣器倒也有几分了解，道友不如说说这踏命，或许下一次遭遇踏命的时候能够帮助我们抵挡此物。”

　　“踏命是一件战争用的功德圣器，其原型是一件凡人国度征战时使用的战车，曾经久经战阵，经历过二十余场大战而不毁。”负剑少年略微一顿，有些迟疑地说道：“一千五百余年前，一位北炎部的邪修横空出世，以这架征伐不休的战车为核心铸造了一件威力巨大的战争法宝，名‘踏命’。那位邪修凭借此宝一路攻城略地所向披靡，一度征服了大半个北炎部，踏命也因此名声鹊起。”

　　“那么踏命的具体效果？”周越瞥了一眼身边的璃伤，这位鸩鸟王此时看上去似乎并没有受到太大的影响，看来踏命应该不具备后续的伤害能力。

　　负剑少年轻轻点头，解释道：“踏命可以在一定程度上无视修士的防御，对于城池而言，踏命可以轻而易举地穿过那些结构复杂的大阵，直接带着一部分精锐修士突入城池内部！”

　　周越闻言顿时浑身一僵，如此诡异的能力的确是功德圣器的风格，不过这件名为“踏命”的功德圣器不愧是攻城法宝，其针对个别修士的能力明显不强，大概只是因为留下这件宝物的主人强过鸩鸟王璃伤太多才会对周越一行人构成威胁。

　　“前辈，方才那火焰马车似乎往别处去了，我们可以继续前进了。”周越同璃伤解释了一番功德圣器的来历与能力，紧接着便提出了继续探索的提议，那踏命不知何时会返回三人所在的通道，最好在其返回之前能够到达一处较为空旷的大厅。

　　“嗯。”

　　璃伤点了点头，她深吸了一口气，将体内的先天元气平复下来，这才领着周越两人向着通道深处走去。

　　不过半盏茶的时间，通道逐渐从下降变为平缓，三人的脚下出现了一些缓缓流淌的水流。周越顿时眼前一亮，他顿时运起了唤海感知水脉的能力，一瞬间周越的脑海中顿时浮现出了大片的区域。

　　周越当即叫住了璃伤和那负剑少年，他朝着三人的面前一挥手，一幅简陋的真气地图便出现在一行人的眼前。周越指了指地图上错综复杂的道路，说道：“这幅地图是我根据脚下水流的走向绘制而成，并不代表地图上当真标注出了所有的道路，同时我也不能保证有水流过的地方一定安全。”

　　“无妨，总比之前那样胡乱闯荡好得多。”璃伤轻轻摇头，她凝视着地图上密密麻麻的水道，苦笑道：“幸亏小友找到了接下来的道路，否则我们恐怕要在此处花费大量的时间。”

　　龙族宝库并不是只有一条通往主宝库的道路，事实上之前在面对三岔口的时候周越就已经有所察觉，眼前这座规模庞大的地下建筑群并不是负剑少年和其他修士认为的“龙族宝库”，而是更像一处避难所。

　　错综复杂的道路能够容纳大量的修士生存，完全由玄龙鳞制成的墙壁能够抵挡绝大多数的攻击，在修士不需要通风的情况下仍然设计了其他的出口，此处的一切都是避难所必须拥有的要素。

　　周越并没有说出自己的猜测，说到底他的证据不足，只是凭借内心的感觉胡乱想象罢了，既然戈王的手记上写着此处乃是龙族宝库，那么周越姑且就将此处称为龙族的宝库。

　　“轰轰轰……”

　　车轮声碾过泥泞地面的声音再次响起，周越顿时双目一凝，差一点就施展破虚击碎身边的空间，不过他很快便发现这车轮声似乎是从隔壁传来的。

　　抛开吸收真气攻击的特性不谈，玄龙鳞的隔音性能实际上并不强，这种独特的鳞片足够轻薄，也很容易传导声音和热量，只是因为能够吸收真气冲击，玄龙鳞才被誉为世上最坚固的材质。

　　“是踏命。”负剑少年瞥了周越和璃伤一眼，见两人一副无动于衷的架势，这才有些迟疑地对着周越说道：“道友，我们不需要暂避锋芒么？”

　　“我知道是那辆火焰马车。”周越摇了摇头，轻声说道：“只不过那马车似乎与我们并不在同一条通道之中，我猜测它回头的时候应该选择了其他的岔道。”

　　如此看来，三条岔道中的一道应该在某一处与周越三人此时所在的这条岔道极为接近。周越有一种预感，方才踏命马车与一行人之间的距离甚至不超过十丈！

　　周越当即对脑海中的真气地图进行了修改，一条崭新的道路连接上中断的岔道，一路延伸到三人所在的位置旁。如此看来踏命马车很有可能是不断在龙族宝库中流转的，三人继续前进随时有可能撞上这辆危险的火焰马车。

　　三人继续按照周越绘制的路线前进，虽然他们仍然没有找到能够被称为“宝库”的大厅，但至少周越一行人明确了方向，只要一路向下前进，总归能找到龙族宝库的具体位置。

　　“稍待片刻。”

　　就在此时，璃伤忽然一伸手拦住了周越和负剑少年，她面色凝重地望向通道深处，将神识释放开来，向着通道的深处探去。

　　化虚境大妖的神识猛然扫过通道的每一个角落，周越顿时浑身一颤，璃伤的神识给人一种阴冷的感觉，就好像草丛中隐藏的毒蛇，随时有可能闪电般地朝着敌人亮出带有剧毒的獠牙，数息之后那阴冷的神识才逐渐衰退，与此同时周越也发现璃伤解除了感知状态。

　　“奇怪，方才我似乎在通道深处看见了人影？”

　　璃伤双掌并拢轻敲手指，她的目光仿佛穿透了远处的黑暗，直直地落在通道深处，片刻之后璃伤才摇了摇头，小声说道：“你们注意一下，此处似乎有些古怪。”

　　周越轻轻点头，在这条通道之中出现的任何异常都有可能牵扯到化虚境的大能，因为龙族宝库已经被众大能当做了他们的传承之地，此处针对的试炼者并非周越这样的炼神境修士，而是战力较弱的化虚境修士！

　　既然是面向化虚境修士的传承之地，那么此处的考验当然有威胁到化虚境修士的能力，前不久的火焰马车已经验证了这一点。即便是鸩鸟王璃伤这位化虚境的大妖在龙族宝库当中也不得不小心谨慎，周越和负剑少年当然更要时刻警惕，免得一时不慎平白丢了性命。

　　“唰！”

　　“出来！”

　　璃伤忽然双目圆睁，她向前重踏了一步，一道清晰可见的深绿色波纹顿时以她的足部为中心朝着四面八方扩散开来，那绿色的波纹在玄龙鳞制成的墙壁之间来回跳跃，瞬间将通道的每一个角落覆盖！


第1016章 战车“踏命”（二）

　　“轰！”

　　灌注了先天元气的一击就连玄龙鳞地面也无法完全吸收，一时间通道内尽是绿色波纹回荡的轰鸣声，只是那威势骇人的绿色波纹并没有照出通道深处的情况，只是在远方的一处拐角处逐渐消散。

　　“方才绝对有什么躲藏在暗处窥探我们的行踪。”璃伤眉头蹙起，她凝视着空无一物的通道，面色凝重地说道：“对方的隐匿能力极强，我能感觉到‘它’挡住了先天元气的冲击，并在我反应过来之前逃离了此处。”

　　周越心中一沉，能够抵挡先天元气说明暗中观察众人的那个存在同样拥有先天元气，并且与周越这种无法使用先天元气的炼神境修士不同，那人至少也能够像宝虹城器灵一般使用先天元气进行防御！

　　璃伤瞥了一眼站在最后的负剑少年，紧接着她便给周越递了一个眼色，询问道：“此人可以拉出去作为诱饵么？”

　　对于自幼在东流之东长大的璃伤来说，以俘虏作为诱饵是再正常不过的事情，若是能这位云天剑派的修士诱出暗中的强敌，无疑是一件十分划算的事情。

　　周越不禁尴尬地笑了笑，小声说道：“前辈，接下来的道路恐怕还要靠这位道友，若不是他我们也无法找到龙族宝库不是么？”

　　倒不是周越排斥璃伤的这种理念，而是他知道负剑少年肯定还是对他们隐瞒了一部分关于龙族宝库的真相，若是失去了负剑少年的帮助，接下来的路说不得就会变得更加难走。

　　“罢了，那我们就小心一些吧。”璃伤摇了摇头，但下一刻她却忽然向着身后的通道望去，与此同时，那催命般的车轮声忽然从三人的身后传了出来！

　　“轰轰轰……”

　　周越心中一惊，他来不及细想，当即拽着璃伤和负剑少年遁入了混乱空间之中，预想之中的强烈危机感如期而至，混乱空间当中也不安全！

　　“轰！”

　　就在此时，周越的余光忽然瞥见了一道耀眼的白色电光，此时那电光正在以惊人的速度朝着他电射而来！

　　“喝！”

　　周越暴喝一声猛地向后退去，他的身体在空中一个疾旋，硬生生后撤了半个身位，然而这并不足以帮助周越避开白色电光的斩杀，眼看那白色电光修正了轨迹正要落在周越的身上，一只看似纤细的手掌却忽然出现在周越的视线中——

　　“嗤！”

　　似乎有利刃入肉的声音响起，周越惊愕地发现一把看上去粗糙、原始的飞剑正停在他的面前，这把飞剑看上去就像是未经打磨的长条形岩石，让人甚至怀疑其究竟是否能被称为飞剑，此时这把岩石飞剑正卡在璃伤的手中疯狂挣扎。

　　“嘶……”

　　璃伤倒吸了一口冷气，她伸出另一只手朝着那岩石飞剑用力敲击，一道道先天元气随着璃伤的敲击涌入了岩石飞剑当中，这把不老实的飞剑才总算安稳下来。

　　此时鸩鸟王璃伤的手心已经被飞剑严重割伤，伤口的断面隐隐透出白骨，看上去甚是骇人，不过璃伤却一副完全无所谓的样子，她只是皱了皱眉便忍住了手心的剧痛。璃伤甚至还有闲心打量起自己手中的这把特殊飞剑，她指了指那岩石飞剑说道：“此物内部蕴含着一股锋锐的力量，即使没有刀刃也能伤到我的肉身，想必这就是所谓的剑气了。”

　　周越心惊胆战地看着停在璃伤手中的飞剑，若不是方才这位鸩鸟王出手相助，只怕岩石飞剑贯穿的就是他的元婴了。连化虚境大妖都无法完全阻挡这把岩石飞剑的斩击，周越若是硬接恐怕凶多吉少。

　　“小心，此处并非只有一把飞剑存在。”

　　负剑少年不动声色地来到了周越的身边，他抽出佩剑小心防备着四周，紧张地说道：“我能感觉到那种刺人的锐利气息，此处还有飞剑存在！”

　　周越不敢不信，眼前这位负剑少年可是云天剑派的高手、戈王的传人，剑修与剑修之间的感应十分灵敏，即便负剑少年的修为不济，也能感应到上品飞剑对于剑心的压制。

　　“开！”

　　此地不宜久留，周越试探着打开了空间裂隙，却发现方才通道内狂奔的踏命马车已经消失，他总算松了一口气，拉着璃伤和负剑少年返回了主世界。

　　“混乱空间看来也已经被人设计成了危险的区域，我不清楚那些飞剑是人类修士布置，还是龙族设下的陷阱，总之我们最好不要进入混乱空间。”周越面色凝重地看向身边的两人，低声说道：“我们最好能想出破解踏命马车的办法，否则每一次马车现身我们就必须遁入混乱空间当中，这着实太过危险。”

　　周越不是没想过其他的方法，例如制造空间夹层之类的手段同样可以回避攻击，但那踏命马车掀起的力量太过惊人，其本身又有穿透防御的能力，如此一来势必会对空间一类的手段造成干扰，空间夹层很可能会被踏命马车直接踏平。

　　空间类的手段固然强悍，但修行界最大的道理便是一力降十会，一剑破万法，任凭你万般手段，面对绝对的力量是很难抵挡的。

　　周越时不时地将目光转向负剑少年，他的意思十分明显，周越怀疑负剑少年拥有对付踏命马车的方法。直到负剑少年因为周越的目光而感到坐立不安，他才轻哼了一声收回了审视的目光，接着说道：“我的建议是抵达一处较为宽阔的大厅，在大厅中躲避马车的同时观察这踏命马车的行进路线，待到熟悉其路线之后再做规划。”

　　从之前的两次袭击不难看出，踏命马车并没有真正与众人为敌的打算，这件功德圣器只是在通道内来回奔走，周越三人遭到其攻击只是因为恰好位于其行进路线上而已，若是能找到一处可供躲避马车的大厅，三人就可以停下来观察踏命马车的行进规律，进而掌握避开马车前进的能力。

　　“貌似可行。”璃伤点了点头，她一挥手当即招出了真气地图，指了指地图上左下角的一处较为宽阔的空地，说道：“此处应该就是地下大厅吧？”

　　“嗯。”

　　周越应了一声，接着说道：“此处看上去最近的一处大厅，也不知这龙族宝库的规模究竟有多大，或许这大厅就是宝库的主体呢。”

　　负剑少年当即凑了过来，他注视着周越和璃伤所指的区域，片刻之后才摇了摇头说道：“不，祖师的笔记曾经提到过龙族宝库，说这座宝库规模宏大、藏宝众多，整体呈现出星形，绝不会是这座大厅。”

　　周越闻言顿时心中一动，他责怪似地看了负剑少年一眼，星形这个重要情报负剑少年之前也没有透露，看来这位云天剑派的修士心中隐藏了不少有关龙族宝库的秘密。

　　负剑少年对周越的责怪毫无表示，事到如今他反倒显得轻松起来，这位云天剑派的修士似乎认定了周越和璃伤不会拿他怎样，又或者负剑少年自认为能够在璃伤手中全身而退，总之他已经不再像之前那样表现得畏缩、胆小，而是展现出了一个剑修应有的姿态。

　　“走，先去那座大厅。”璃伤伸手在大厅的位置轻轻一划，一道真气标记顿时出现在地图之上，她猛地一挥手将那真气地图散去，轻声说道：“在前往大厅的路途中定然不可能一帆风顺，接下来我会全力施展天赋神通探路，你们尽可能靠近我。”

　　周越当即来到了璃伤的身侧，而一旁的负剑少年在听完周越的翻译以后也毫不犹豫地靠近了两步，两人都没有拿自己的性命开玩笑的打算，毕竟是以炼神境的修为探索化虚境的区域，小心谨慎是必须的。

　　三人就这样紧挨着向通道的深处走去，接下来的路途似乎并不危险，半个时辰的时间过去，三人总算抵达了大厅的附近，周越动用唤海的搜寻水脉的能力已经可以清楚地发现那个还算是巨大的地下湖泊。

　　“就是此处？”璃伤轻敲眼前的玄龙鳞墙壁，她上下打量着这道忽然出现在三人眼前的墙壁，小声说道：“你们退后一些。”

　　周越闻言赶忙后撤了一步，并运起了护身法术，而一旁的负剑少年则干脆地来到了周越的身边，剑修一向重攻不重守，这种时候还需要周越的保护。

　　“去！”

　　璃伤的指间忽然出现了一抹快速跳动的墨绿色光团，她的手掌在空中划过一个半圆，那墨绿色光圈顿时朝着三人面前的玄龙鳞墙壁飘去——

　　“轰！”

　　预想之中玄龙鳞墙壁毫发无损的状况并没有发生，三人眼前拦路的墙壁只是略微一晃便消失得无影无踪！

　　“不是幻术，是某种能够变成玄龙鳞墙壁的存在！”璃伤轻哼了一声，淡淡地说道：“就连我也差点被骗过去，也不知为何那道‘墙壁’会守护后面的那座大厅。”


第1017章 断层宝库（一）

　　周越不禁瞥了一眼自己腰间的小飞穷，变化之术许多修士都能够掌握，不过当真能够以假乱真之辈却少之又少，小飞穷勉强算擅长变化，不过变化能力最强的妖类还是周越曾经在银光海核心区域见过的幻真兽，那种奇异的大妖变化之后便当真拥有变化对象的力量。

　　“只是一处普通的大厅？”

　　璃伤试探着步入大厅之中，这座地下大厅的下半部分被外界涌入的水流淹没，三人之前就已经验证这是普通的水流，然而璃伤还是不放心地采集了一些大厅内的水样，仔细检查之后才点了点头飞入了大厅之中。

　　“看上去只是一处普通的大厅。”周越跟着璃伤进入了大厅，他仔细观察了一下四面的墙壁，并没有发现太多与龙族有关的痕迹，除了那一如既往的玄龙鳞墙壁之外，这座空间不规则的大厅就好像是天然形成一般，或许是当初龙族向下挖掘时不小心造成了这样的一个空间。周越沉吟片刻，猜测道：“可能是龙族当初不小心挖出了地下空洞，见通道没有中转的位置就顺势在此处建造了大厅。”

　　龙族行事目的性极强，不过他们也不排斥意外收获，或许这座大厅只是他们中途挖到的地下空洞，因为通道内缺少中转、摆放物品的空间，龙族便留下了这个地下空洞，并将其改造成为大厅。

　　三人小心翼翼地在大厅中飞行，直到确认没有危险这才遁入了水中，刚一入水周越便感觉精神一振，大厅内的积水蕴含大量的水属真气，营造出一种最适合龙族发挥的环境，看来此处的确是龙族常用的“设施”。

　　“轰轰轰……”

　　车轮碾压地面的声音再次出现，三人赶忙下沉到水底，紧接着他们便看到了一道幽蓝色的火光从头顶飞速掠过，正是那功德圣器“踏命”！

　　周越见那马车掠过水面，这才松了一口气，将手中的真气散去，轻松地说道：“果然不是针对我们，那战车踏命只是在随意移动罢了。”

　　“接下来就看战车踏命的行动有没有规律了，在这之前你们可以先恢复一下。”璃伤朝着周越和负剑少年微微一笑，接着说道：“就由我来观察踏命的移动规律吧，我自认为神识还算强大，能够勉强抵挡踏命的冲击。”

　　踏命战车并不是只会对修士的真气进行冲击，那附带了先天元气的战车对于修士的神识来说同样具有无与伦比的破坏力，之前周越甚至不敢将神识靠近那战车，只能以肉眼进行观察。

　　三人当即在水中潜伏下来，准备观察踏命战车的行进路线，周越索性发动了唤海搜寻水脉的能力，此时三人的位置已经移动，他可以通过此处的水流观测更多的未知区域。

　　半个时辰转瞬即逝，周越不禁睁开双眼，有些疑惑地望向头顶，他瞥了一眼身边同样显得有些焦躁的璃伤和负剑少年，小声说道：“那战车踏命是不是再也没有从我们的头上经过？”

　　“嗯。”

　　璃伤轻轻点头，有些迟疑地说道：“那踏命马车方才冲过我们头顶之后便再也没有出现过，按照你方才描绘的地图来看，马车也没有经过我们附近的任何一条岔道，否则车轮的轰鸣声定然会传到这座大厅之中。”

　　周越皱了皱眉，他再次一挥手召唤出真气地图，富含水属真气的水流并没有干扰到真气地图的存在，这说明周越对于真气的控制力极强。真气地图上清楚地标示出了每一条大厅附近通道的走向，可以看出这些通道基本上覆盖了已知区域的八成。

　　“如此看来，这座地下建筑远比我们想象中还要宽广。”负剑少年上前一步来到了真气地图的附近，他有些迟疑地伸手在地图旁一挥手，一连串的古语顿时出现在三人的视线之中。负剑少年指了指那些古语，解释道：“这就是祖师留下的有关龙族宝库的记载，或许其中有一些对我们有用的提示。”

　　周越不置可否地看向那篇古文，说道：“踏命马车出现的时间绝对在戈王探索此处之后，距离戈王进入龙族宝库早已过去无数岁月，这期间究竟有多少化虚境大能乘虚而入，又有多少机关陷阱被他们布置在龙族宝库当中，我们不得而知。就算戈王留下了详细的地图并标注出了陷阱的位置，也不可全信。”

　　戈王并不是第一个探索龙族宝库的修士，也并不是最后一个，比起戈王名震八方的年代，踏命马车明显是更近代的产物。这件功德圣器出现在龙族宝库当中，无疑说明戈王之后也有修士探索过龙族宝库，并留下了这件强横的战争法宝。

　　“祖师的笔记的确不可全信，不过有一部分还是可以确定无误的。”负剑少年伸手在大篇的古文中画出了几行文字，沉声道：“龙族宝库中的陷阱与考验很可能随着时间推移变化，唯独地形不会改变！”

　　周越闻言顿时眼前一亮，的确，龙族宝库这座地下建筑的墙壁皆是玄龙鳞制成，坚固且拥有自我修复能力，即便曾经进入龙族宝库的修士们想要改变地形也不可能做到，故而戈王笔记中记录的地图、地形应该是可信的。

　　“这里写到，龙族宝库整体分为两个部分，一个部分位于地下，另一个部分却位于海底。”负剑少年略微一顿，皱了皱眉说道：“这附近有海洋存在么？”

　　周越为璃伤翻译了一下负剑少年的猜测和问题，鸩鸟王当即开口道：“没有，我的领地就在此处的南方，从水晶丛林算起，就算是化虚境修士也必须花费数日的时间才能抵达海洋，这还是没有人干扰的情况。”

　　“这么说……”负剑少年瞥了周越一眼，接着说道：“如此说来，祖师描述的海洋若不是早已消亡，便是这龙族宝库有些古怪了。”

　　“空间类的手段啊。”周越试着伸手虚敲，激起一阵水波，片刻之后他才抬起头，说道：“此处的空间结构十分稳定，空间波动的连续性极佳，不像是有传送通道存在的样子。”

　　按照戈王的描述，龙族宝库很可能是用某种空间类的手段将地底部分和海底部分连接在了一起，然而周越并没有发现传送通道存在的迹象，这让他稍微感到有些不安。

　　在不使用传送通道的前提下，仍然有多种空间类的手段可以进行远距离传送，然而这些手段或多或少都有一些致命的缺陷，稍有差池便会导致传送失败，根本不适合多次使用。

　　负剑少年没有质疑周越的推测，他只是淡淡地说道：“按照祖师的笔记，通过一处连接五条通道的大厅一路向下便能前往龙族宝库的海底部分，不知道友是否发现了类似的地形？”

　　周越略作思索，很快便在地图上找到了与负剑少年描述相符的地方，惊讶地说道：“就在不远处有一个大厅的确连接着五条通道，不过你确定龙族宝库之中就只有这一个符合描述的大厅？”

　　负剑少年顺着周越的真气标示望去，顿时找到了那个所谓的“五通道大厅”，他沉吟片刻，忽然说道：“我认为就是这一个，祖师当初与我们选择的道路如出一辙，那么他见到的第一个五通道大厅应该也就是这一个了。”

　　周越撇了撇嘴，戈王可没有搜寻水脉的能力，即便那位戈王贵为化虚境大能，也无法在这陷阱密布的龙族宝库之中感知太远，说不定戈王一早就迷路了在地下通道中乱转，他能找到的五通道大厅和周越一行人看到的这一个可不见得就是同一个。

　　不过周越也没有反驳的意思，难得负剑少年提供了一个像样的线索，目前没有任何头绪的三人不妨前去查探一番。

　　“那么我们这就朝着五通道大厅前进。”周越朝着负剑少年点了点头，随即将此事与璃伤说明，他一挥手将真气地图打散，面色凝重地说道：“不过在这之前，我们必须想出对付踏命马车的办法。”

　　“那么我们可以这般行事。”璃伤微微一笑，她的手指上顿时缠绕上一丝浅绿色的光辉，那是她的先天元气，她略微一顿，接着说道：“那踏命马车并没有锁定我等，故而我等可以利用空间传送之类的手段绕过马车，期间混乱空间的各种陷阱由我来对付，我们同时对小友放松心神不抵抗传送，如何？”

　　周越闻言心中一动，璃伤提出的解决办法的确是目前看来最好的一种，有化虚境的大妖保护，周越也稍微感到安心，他点了点头说道：“既然如此，那么我们这就前往那个五通道大厅吧。”

　　三人对视了一眼，当即浮出水面，辨认方向之后朝着地底的深处进发，他们准备加快速度，最好能够赶在再次与踏命马车遭遇之前抵达目标位置，那里同样可以躲避火焰马车的袭击。


第1018章 断层宝库（二）

　　“轰！”

　　一根攻城木直接正面撞上了绿色的光罩，璃伤不禁闷哼一声后撤了一步，那绿色的光罩眼看就要碎裂，最终却还是抵挡住了攻城木的撞击。

　　“喝！”

　　璃伤暴喝一声，将那攻城木用力向着一侧偏斜，紧接着她顿时撤去了绿色光罩，威力惊人的攻城木直接从三人的身边擦了过去！

　　“轰！砰砰……砰！”

　　巨大的攻城木翻滚着砸在通道的墙壁上，玄龙鳞瞬间吸收了那攻城木内的真气，却挡不住先天元气的侵蚀，顿时被砸出了一个不大不小的凹陷。

　　“呼……”璃伤这才松了一口气，疲惫地说道：“莫非当初那些化虚境修士和我们走得是同一条路？此处的陷阱……未免有些太多了。”

　　周越轻轻点头，就在离开第一个大厅之后，三人遭遇了大量的陷阱攻击，那些先众人一步进入龙族宝库的大能们仿佛在故意炫耀自己的本事，一路上周越可算是开了眼界，化虚境的阵法、符箓、法宝应有尽有，甚至还有人在此处摆下了大型禁空阵法。

　　按理说龙族宝库的地下通道错综复杂，就算没有上百条岔道也有数十条，那些修士应该不会将陷阱，或者说是“试炼”摆在同一条道路上才对，然而也不知为何，曾经进入龙族宝库的大能们统一选择了戈王指出的这条道路。

　　“道友，莫非那戈王曾经将他的笔记交给其他修士么？”

　　周越擦了擦额角的冷汗，幸亏鸩鸟王的反应速度够快，否则方才的攻城木完全足够将三人轰飞出去，那攻城木的本体是一张贴在通道顶部的木属性符箓，在发动之前，三人完全没有察觉到那张符箓的存在，不得不说能够在龙族宝库留下陷阱的修士都是有着真才实学的强大存在。

　　“祖师的事迹已经基本上不可考证，不过我可以肯定这份笔记并未在人类修行界中流传。”负剑少年摇了摇头，轻声说道：“道友是否知晓祖师并不只有我一个传人？”

　　周越微微颔首，人类修行界的历史上总共有过四位戈王传人，当初周越在南云部剑伤谷的时候还听人议论过这四人，说他们只能成为戈王传人，却始终达不到戈王的层次。

　　“事实上祖师也曾经收过几名弟子，但他一直对这些弟子不甚满意，并没有将真正的传承和这份笔记交给那些弟子。”负剑少年微微一笑，年轻的脸上逐渐显露出了一丝得意的色彩，他自信地说道：“而我却凭借自身的力量获得了祖师的真传，同时也拿到了这一份与龙族宝库有关的笔记，被祖师托付前来寻找他放在宝库中的宝物。”

　　周越轻哼了一声没有应答，那些上古时期的大修士都是一些难以理解的存在，戈王当年是否将这条路线泄露已经不可考证，说不定就连戈王也是在查看其他大能留下的笔记才决定了探索的路线。

　　“既然此处的陷阱林立，那我们是否要更换路线？”璃伤一挥手招出了地图，她伸手在地图上画出了一条稍微绕远的道路，说道：“此处通道众多，不一定非要从最近的通道经过，我想干脆随机选择一条道路，这样一来应该可以避开前人设置的陷阱。”

　　周越心中一动，三人之前在找到方向之后便挑选了最近的一条道路，而之前探索此地的化虚境大能们在得知方向之后肯定会与他们做出同样的选择，这样一来不如反其道而行之，专门挑选一条较长的道路，想必可以避开那些化虚境修士设置的陷阱。

　　想到此处，周越和负剑少年赶忙应了下来，两人已经见识了太多的化虚境攻击手段，甚至连璃伤都被重创了两回，此时周越和负剑少年已经不想在看见那威力惊人的陷阱了。

　　三人赶忙原路返回，退到了一处岔路口，然而此时周越却发现了异常——原本好端端的两条岔道此时只剩下一条，其中一条岔路的入口处赫然立着一道玄龙鳞墙壁！

　　“又是变化后的墙壁？这一次你可别想逃走。”璃伤轻哼了一声，当即快步走向了玄龙鳞墙壁，她伸手在那玄龙鳞墙壁的根部与顶部连点数下，这才暴起发难，手掌带起一团绿光直接拍在了玄龙鳞墙壁之上！

　　“轰！”

　　整个通道剧烈地震颤起来，这一次玄龙鳞墙壁却没有像之前一样消失，而是硬生生挡住了璃伤的攻击！

　　惨绿色的先天元气渗透进玄龙鳞的缝隙，在墙壁上留下了一个手印，璃伤跌跌撞撞地后撤了两步，震惊地说道：“竟然是真正的墙壁！”

　　周越赶忙一挥手翻出真气地图，地图上有着明显的岔道标示，三人原本打算通过这条岔道抵达另一条道路，结果此时这条最关键的岔道却消失得无影无踪！

　　“回去，看看其他的岔道。”璃伤立刻做出了决定，她一把拉起周越和负剑少年，以极快的速度沿着原路折返，三人很快便来到了上一个岔道，然而眼前的景象却让三人感到有些不知所措。

　　“此处也被玄龙鳞堵死了？”

　　璃伤面色古怪地看着眼前的一处拐角，就在前不久此处还是一个四向岔道，而此时却只剩下三人选择的道路，与来时的通道，其余的岔路已经尽数被玄龙鳞墙壁封锁，看山去就好像完全不存在一般。

　　“等一等。”周越忽然叫住了不知所措的璃伤和负剑少年，他沉思片刻，忽然抬头说道：“这些通道当真存在么？”

　　负剑少年皱了皱眉，他快步回到了周越的身边，小声说道“道友这是什么意思？”

　　“我怀疑我们中了幻术。”周越摇了摇头，有些无奈地叹道：“龙族并不擅长空间类的手段，不过他们很擅长布置幻境，强大的龙族修士完全能够让我们在不知不觉中深陷幻觉无法自拔。”

　　“这么说道友认为之前的岔道都是幻觉？前往龙族宝库的道路实际上只有一条？”负剑少年当即翻出了一块玉简，面色凝重地说道：“然而祖师的笔记……”

　　“戈王的经历就一定可信么？”

　　周越直接打断了负剑少年，他轻描淡写地瞥了剑修少年一眼，轻笑道：“戈王固然强悍，但在六帝二十八王之中也算不上最顶尖的存在吧？这龙族当中可是有凌驾于六帝二十八王之上的真龙的。”

　　负剑少年顿时语塞，他的眼中闪过了一丝浓郁的迷茫之色，对于长期笃信祖师的负剑少年来说，戈王那出神入化的手段早已吸引了他全部的目光，在负剑少年的认知当中，戈王赫然便是修行界的最强者，即使人们常说化虚之上还有真龙古凤，他也充耳不闻，潜意识中仍然认为戈王是最强大的存在。

　　周越越是思考便越是感觉自己中了幻术，不仅他们三人中了幻术，只怕古往今来进入这座龙族宝库的所有修士都中了幻术！

　　正是因为有幻术干扰，这些修士才会集中到一条通道之中，并且在通道内留下属于自己的陷阱，并且因为幻术的干涉，那些修士根本不会察觉到不妥！

　　“我姑且问一声，你们对于通往龙族宝库的道路有什么感觉？”周越沉吟片刻，猛然抬头望向璃伤和负剑少年，补充道：“我是说，你们第一反应认为此处的通道应该是何种样貌？”

　　璃伤将脑袋偏向一侧，有些迟疑地说道：“大概是有几条岔道，最终只有一条通往宝库……这种？”

　　“我感觉岔道会更少一些，毕竟说是宝库，实际上龙族只是将此处作为储存物资的仓库。”负剑少年点了点头，随即问道：“怎么？道友有什么发现么？”

　　“我怀疑这龙族宝库的幻境会根据修士心中的感觉改变通道。”周越摸了摸后脑勺，心不在焉地说道：“这和蜃气的性质有关……蜃气制造的幻觉之所以真实，便是因为这些幻觉半真半假，有一部分完全是根据你的想象变化出来的。”

　　蜃气会按照受术者的“期望”改变幻觉的内容，这也是蜃龙最大的依仗，他们能让受术者在明知道对方会使用幻术的情况下仍然无法提前防备，因为受术者根本就分不清哪个是虚幻，哪个是现实。

　　璃伤略作思索，提出了一个问题：“可是……若是通道会按照我们的猜测进行改变，那么我们三人看到的景象应该完全不同才是。”

　　“是啊，但你们的认知被我带偏了。”周越摇了摇头，轻叹了一声苦笑道：“试想一下，我们最初只是见到了三条岔道，那时还没有完整的地图出现，而接下来我却通过感应水脉绘制了一幅真气地图……”

　　蜃气的强大就在于与受术者的互动，周越绘制了一张真气地图，那么璃伤和负剑少年心中的认知自然会被改变，与此同时蜃气针对他们制造的幻觉也会趋向于和周越相同。

　　“那么龙族为何要这么做？”璃伤皱了皱眉，有些疑惑地说道：“他们制造幻觉不是为了将外来的修士阻挡住，而是将这些修士引向宝库？”

　　周越的眼中闪过一道精光，他知道重点来了，当即上前一步，朗声道：“我怀疑他们在隐藏什么！”


第1019章 断层宝库（三）

　　之前周越就已经有所猜测，龙族根本没有必要修建一座如此“奢华”的藏宝库，只要看看墙壁上的玄龙鳞就能知道他们在此处耗费了常人难以想象的精力与物力。

　　“我怀疑龙族是故布疑阵，他们在此处隐藏了一些什么。”周越摸了摸后脑勺，有些迟疑地说道：“不过这龙族宝库的入口与之前地面上的那道石门捆绑，这一点倒是十分可疑。”

　　隐藏一件事最好的方法就是让这件事根本不要出现在众人的视线之中，这和修士伏击是一个道理，只有隐藏在暗处的秘密才是好秘密，在所有人都不清楚这个秘密存在的情况下，自然也就不会有人前来调查。

　　而龙族却特地将龙族宝库的入口和地面上的玄龙骨石门捆绑在了一起，这让周越感到万分不解。

　　诚然，玄龙骨石门和混沌已经隐藏在极深处，恐怕只有花成明这一类龙族中的异类才能找到一些蛛丝马迹，后来的修士可能都是找到了一些前人留下的痕迹才能找到这个秘密，但这并不是将两个秘密捆绑在一起的理由。

　　龙族的举动就好像是在一个篮子里摆上了两块宝石，接着指着左边的一块宝石对入侵者说：“看，这一块宝石你不能动，所以你赶快去动另一块吧！”

　　周越甚至开始怀疑天柱是否当真是龙族建造的禁地，此处的一些布置完全不符合龙族的行事风格，反倒有些像那些普通的大荒妖类宗族。

　　“你有什么头绪么？”周越顿时望向了一旁的负剑少年，他手中的情报完全不及负剑少年详细，花成明似乎将一切都交给了真龙令，但真龙令却对眼前的状况毫无帮助，周越只能试着从负剑少年的身上套取情报。

　　“龙族隐瞒了什么……”负剑少年似乎陷入了沉思，片刻之后他才有些犹豫地摇头，说道：“祖师似乎并没有发现龙族的异常，他只是找到了龙族宝库，游历一番之后便直接离开了这片龙族禁地。”

　　周越闻言不禁皱了皱眉，他并不了解戈王，但想来这位绝世剑修也不会如此莽撞，只要戈王中途折返过一次应该就能发现岔道的异常才对，戈王定然会对龙族宝库存在的目的产生怀疑。

　　“罢了，龙族究竟隐藏了什么还不好说，不过我敢断定龙族宝库中并没有我们想找的东西。”周越摇了摇头，叹道：“那所谓的龙族宝库不过是龙族推出来吸引视线的弃子罢了，他们根本就不会将真正的宝物放在宝库中。”

　　负剑少年疑惑地看了看周越，忽然小声说道：“是呀，不过……我们难道不就是为了寻找龙族宝库中那些普通的宝物么？”

　　周越闻言顿时一愣，很快他便反应过来，负剑少年的目标是完成戈王的试炼，取得一件戈王留在龙族宝库中的宝物，而一旁的鸩鸟王璃伤则是为了解除先天元气墙壁的防御，或许顺带会探索一些龙族的秘密。

　　这两人根本没有同他一探究竟的理由！

　　诚然，探索龙族在此处留下的秘密很可能获得足量的利益，但同时也要承担等量的风险，周越一行人此时正在做的事情无疑是在刀尖上跳舞，稍有不慎就有可能落入万劫不复的境地。并不是所有的修士都能为了不确定的收益而拼上性命的，况且就连周越本人也没有想要做到那一步，他只是想要在自身安全的情况下尽可能探索天柱的秘密罢了，眼前的状况明显已经超出了“安全”的范畴。

　　周越顿时感到一股深深的无力感涌上心头，通行者中的情报来源与力量支柱都没有探索的意思，他自己独自一人在这里又能查出什么来？

　　“道友说得对，是我多想了。”想到此处，周越不禁露出了苦笑，不过他很快便将心态调整过来，明知事不可为而为之不是勇敢而是鲁莽，就算周越一意孤行也不可能取得更好的战果，只有与鸩鸟王和负剑少年合作才能最大限度地达成自己的目的。

　　“那么此时看来绕路已经不现实了呢。”璃伤微微一笑，接着说道：“我们是在此处知难而退？还是说迎着前人留下的陷阱一路闯过去？”

　　“我赞成前往龙族宝库，那些陷阱固然危险，但哪有在此处空手而归的道理？”负剑少年率先提出了要求，他语气平静地说道：“我知道前方不远处有祖师布置的剑阵，届时或许我们能够利用剑阵顺利摧毁范围内的其他陷阱。”

　　周越轻轻点头，说道：“既然如此那么我们就继续朝着龙族宝库前进吧，只是还请两位注意，这龙族宝库只是天柱禁地的冰山一角，此行的阻力……可能比你我想象中大得多。”

　　三人明确了目标之后再次向着地底深处前进，或许是感觉到三人放弃探索天柱下的秘密，蜃气制造的幻觉也有所变化，一行人没有再遇到那恼人的岔道，反而是一路向下畅通无阻。

　　“奇怪，既然此处只有一条通道，那么火焰马车‘踏命’究竟是去向何方？”负剑少年将他背后的那把华美长剑取了下来，警惕地望向四周道：“总不能是等在我们的后面随时准备冲出来偷袭吧。”

　　“说不定……那踏命马车也不过是幻觉而已。”周越摇了摇头，轻声说道：“即便踏命是一件威力惊人的功德圣器，想要驱动踏命胜过璃伤前辈也不是一件容易的事情吧？那位踏命的前主人凭借一缕先天元气当真能做到全面压制一位化虚境修士？”

　　抛开天柱禁地的秘密不予理会，周越顿时发现了一些之前没有注意到的细节。化虚境修士之间的战力相差极大，这一点周越心知肚明，但那是建立在先天元气储量不对等的情况下，而当初探索龙族宝库的踏命原主人定然不可能将全部的先天元气留在此处布置什么“考验”，如此看来踏命马车能压制鸩鸟王十分可疑。

　　“可能确实是蜃气模拟的吧。”璃伤虚握手掌，有些迟疑地说道：“那马车的力量至少也在浮杜老贼之上，仅仅为了一个自娱自乐的考验就在此处浪费先天元气……反正我是做不来。”

　　周越心中一动，像之前混乱空间之中的飞剑看上去就属于比较正常的陷阱，威力不俗，却又不可能真正威胁到化虚境的修士，顶多让璃伤受到一些轻伤，如此才是附着了先天元气的攻击。而踏命马车那般威力巨大的冲击几乎可以称之为化虚境的杀招了，恐怕当时马车之中驱动的力量全部都是由先天元气构成！

　　一般的化虚境修士不见得能在此处浪费如此数量的先天元气，不过有一股势力却能轻而易举地做到这一点，那就是建造了天柱的龙族！

　　龙族在水晶丛林的地表足足摆了两道高逾万丈的先天元气墙壁，这些先天元气或许也能被龙族宝库借用，用来迷惑化虚境的修士简直是易如反掌！

　　“前辈，你最好做好心理准备，我看这些先天元气墙壁应该不会被如此轻易地解除防御。”周越摸了摸后脑勺，若有所思地说道：“你看，闯入龙族宝库的化虚境修士也不是一个两个了，难道他们就对那道先天元气墙壁毫无兴趣？只怕是一早就尝试过解除防御，却迟迟找不到可行的方法……”

　　“那能吞噬一些陷阱中的先天元气也是好的。”璃伤微微一笑，解释道：“我体内能够容纳的先天元气有限，当真让我吞噬那两道墙壁肯定是不现实的，就算解除了防御我也只能取其中一部分。”

　　周越顿时恍然大悟，直到此时他才想起来先天元气有“储量”这一说法，而璃伤之前刚刚吸收了三位化虚境大妖体内的先天元气，如今能够吞噬的先天元气数量实在有限。

　　可以说璃伤此时的目标已经基本上达成，若不是受到好奇心驱使她完全可以离场了，不过周越认为这位鸩鸟王似乎并不只是受到好奇心的影响，其中也有一部分他看不明白的动机在驱动璃伤前往龙族宝库。

　　“那可是龙族禁地的核心。”璃伤似乎看穿了周越的想法，她深吸了一口气，有些感慨地说道：“小友是龙族之人吧？你可能无法理解龙族对于我等来说究竟是怎样的一种存在。”

　　“他们强大、神秘、来去如风，将敬畏带给了东流之东的每一位修士。我是听着龙族的传说长大的，毕竟是较为年轻的化虚境大妖，我实际上也没有见过龙族入侵的景象，不免对他们在此处的驻地感到有些好奇。”璃伤露出了一丝意味深长的笑容，她淡淡地说道：“探索龙族的禁地对于任何一位东流之东的大妖来说都是意义非凡的事情，你这么理解就可以了。”

　　周越有些迟疑地点头，他接受了璃伤的说法，事实上人类之中也有很多人对于龙凤两族抱有这种特殊的情感，这大概就是由对强者的敬畏、与对未知事物的恐惧混合而成的情感。

　　三人暂时停止了交流，时刻注意周围的环境向着地底深处飞去。


第1020章 断层宝库（四）

　　明确了目标之后，周越一行人再次踏上了前往龙族宝库的道路，这一次幻觉没有再为难三人，只是显现出了那一条直通宝库的路，然而不用选择路线不代表这一路上就会变得安全，事实上三人遇到的陷阱开始变得更加密集起来。

　　“不对，我总是觉得前方有些古怪。”

　　璃伤忽然喊住了周越两人，她的感知能力最强，故而一直以来璃伤都是走在第一位的探路者。对于璃伤这位化虚境大妖的警告，周越和负剑少年不敢不听，两人赶忙止住了脚步，警惕地望向不远处的一个拐角。

　　“去！”

　　璃伤单手在空中画圈，一个淡绿色的光团顿时飘向了前方的拐角，紧接着那团绿光便在众目睽睽之下消失不见了！

　　“咦？”璃伤忽然一怔，但紧接着她便朝着前方的拐角招了招手，那团绿光顿时再次出现在众人的视线之中。

　　“幻术？”

　　一行人面面相觑，眼前的一幕已经超出了他们的理解范围，周越甚至特地检查了空间结构，也没有发现任何空间类手段的痕迹。

　　“怪事，我能感觉到先天元气就在附近，却又无法准确感知？”璃伤不禁皱了皱眉，说道：“如果要形容一下这种感觉……我认为就好像我的手臂仍然好好地长在身上，却无法再看见、摸到一样。”

　　周越闻言当即运起了神识，他试探着用神识裹起一团真气丢到了绿色光团消失的位置，下一刻周越顿时明白了璃伤的感受。

　　他明明知道那团真气和神识还在，也能够远距离控制，却无法感知到那团真气和神识的情况，这让周越产生了一种不真切的感觉，他赶忙控制着神识和真气返回，当那团真气和神识重新出现之后，周越又命令其进入消失的区域。

　　“我能控制真气和神识，却只是凭借自己猜测控制。”周越皱了皱眉，试着描述道：“那团真气和神识究竟如何了我一概不知，但从真气和神识重新出现的表现来看，那团神识和真气应该准确无误地执行了我的命令。”

　　“这就是那个断层么？”璃伤瞥了一眼身边的负剑少年，说道：“你之前似乎提到龙族宝库的前半段在地底，后半段却在海底？”

　　此时负剑少年已经基本掌握了大荒古语的日常对话，这种程度的问题他也不需要周越进行翻译就能够明白，负剑少年当即精神一振，说道：“看来这就是地底与海底的分界线了，祖师对于此地的绝景赞不绝口，应该没有什么危险存在。”

　　“小心为上，戈王又不是最后一位来到此处的化虚境修士。”周越拍了拍负剑少年的肩部，谨慎地说道：“或许龙族没有在这里动手脚，但无法保证其他化虚境修士不会。”

　　这一路上三人破解的陷阱至少也有二十余，其中一部分被璃伤抽取先天元气便陷入了停滞状态，另一部分则是三人也无可奈何的陷阱，只能乘机遁走，将陷阱留给下一批进入龙族宝库的修士。

　　从之前那些化虚境修士的行事风格来看，如此适合坑害后人的地点他们一定不会放过，指不定此时等在周越一行人之前的断层便是一处龙潭虎穴。

　　“试着用分身引出陷阱如何？”

　　璃伤顿时望向了周越，对于这些精巧的陷阱，使用分身引诱也是一个不错的选择，之前周越曾经用分身提前触发了几个陷阱，成功让一行人免去了被打个措手不及的窘境，故而在明知前方适合布置陷阱的时候，璃伤毫不犹豫地提出了让分身探路的提议。

　　周越轻轻点头，他也不多说，身体一晃直接召唤出了一个粗陋的分身，分身当即一跃朝着断层飞了过去。

　　想象之中的雷霆一击并未出现，周越三人就这么静静地看着分身进入了断层、凭空消失在三人的感知之外，半盏茶的时间过去，周越依然没有感觉到分身消失，他这才松了一口气，说道：“两位，前方或许没有陷阱。”

　　璃伤和负剑少年顿时露出了惊讶的表情，就算是修行界的新人也应该知道眼前的环境十分适合设伏，然而经过此处的化虚境修士们却不知何故尽数选择了放弃。

　　“大概是觉得我等一定会加倍注意吧。”周越摸了摸后脑勺，有些尴尬地说道：“人尽皆知的设伏地点也就没有那么容易设伏了。”

　　最优秀的伏击当然是在目标完全没有防范意识的时候实施的伏击，一旦目标有了防范，就算是再优秀的伏击也算不上高明，能够取得的战果也十分有限。或许正是因为每一位化虚境修士都能看出此处的特殊，他们才选择了放过此地，让这道分隔地底与海底的断层成为了一片净土。

　　三人见分身探路无果，当即缓步向着断层走去，随时准备应对即将出现的危险，然而此处就好像周越猜测的一般，毫无陷阱存在，似乎这一处绝佳的伏击地点当真被那群化虚境大能遗忘，直到三人走过断层也没有遭到任何攻击。

　　“果真是……海底？”刚刚穿过断层，周越便看见了毕生难忘的一幕，此时他们所处的通道墙壁变得逐渐透明，透过那透明墙壁展现在众人眼前的是深邃的海底！

　　虽然因为缺乏光照，海底的景象看上去有些模糊，但周越仍然凭借龙族血脉对于水的那一丝感应确定了三人所处的位置的确是海洋深处。周越猛然回头，却发现身后并不是来时的通道，而是一条向着后方无限延伸的透明通道，就好像方才的地底景象只是三人的想象一般。

　　“这是如何做到的？”负剑少年用手中华美的佩剑敲了敲那透明的墙壁，接着说道：“这些透明的墙壁仍然是玄龙鳞制成，也不知为何龙族会特意将玄龙鳞制成透明的状态展现海底风光。”

　　“目前看来应该不是空间类的手段。”周越若有所思地向前一步，试着解释道：“或许是真龙层次的蜃气干扰？龙族太过于擅长幻术，我也不清楚此处究竟是真实还是虚幻。”

　　璃伤跟上周越，她正准备开口，却忽然浑身一颤，一种不祥的预感在一瞬间笼罩了她的周身要害，璃伤当即毫不犹豫地向前飞扑，刚好将周越扑倒，两人立刻翻滚起来！

　　“嗤！”

　　利刃划破空气的刺耳摩擦声响起，一根漆黑的尖刺竟然从三人的后方凭空出现，瞬间贯穿了璃伤方才所处的位置，直接钉在了一旁的玄龙鳞墙壁上，弹跳两下这才落地停止了移动。一旁的负剑少年顿时吓出了一身冷汗，方才幸亏那根尖刺是冲着璃伤的后背攻击的，若是冲着他只怕负剑少年此时已经陨落于此！

　　“趴下！”

　　璃伤暴喝一声翻身跃起，一掌直接隔空拍在负剑少年的胸口，后者顿时被璃伤打飞出去，与此同时又是一根黑色尖刺直接穿过了负剑少年原本所处的位置！

　　“叮叮叮……”

　　爆鸣声如同暴雨般响起，一瞬间空荡的通道地面上堆满了黑色的尖刺，一声痛苦的闷哼从爆鸣声中响起。尖刺暴雨逐渐停歇，璃伤的身形也从黑色尖刺之中显现出来，她捂住左侧的小腹，一咬牙将腹中的那根尖刺拔了出来扔到一旁。

　　“咳咳……噗！”璃伤轻啐一口血沫，狼狈地说道：“好算计！竟然是从后方袭击，这尖刺上有先天元气毒素，咳咳……你们没事吧？”

　　一路上的陷阱层出不穷，但绝大多数的陷阱都是从正面和通道的上下袭来，以至于周越一行人养成了重点防范前方的习惯，虽然他们知道背后同样需要防备，但修士仍然是会受到惯性思维的影响，即使心中知道不对，但遇到突发情况仍然会下意识就会按照惯性思维做出反应。

　　断层处的这个陷阱便利用了众人的惯性思维，首先陷阱的本体位于地底的通道之中，一直隐而不发，直到三人穿过断层之后才忽然发动进行奇袭。

　　原本这种距离下周越三人有着足够的反应时间做出规避动作，就算无法全部避开也不一定会被那些黑色尖刺伤到，然而布置陷阱的修士很是阴险，他充分利用了断层的特性，隔着断层便是两个空间，黑色尖刺在地底通道内飞行的时候是完全不会被察觉的！

　　“前辈，我们都没有受伤。”周越的脸部肌肉抽动了两下，只要看到璃伤那几乎被轰碎了一半的腰部，就知道炼神境的修士绝对挡不住黑色尖刺一击。且不说这黑色尖刺上究竟喂了怎样的剧毒，光是黑色尖刺本身的轰击就足够让周越和负剑少年身化飞灰了，擦到也是一个重伤。

　　“那好，你们替我护法！”璃伤当即盘膝坐下，一运先天元气开始驱毒。她体内的毒素并不强大，此时有了先天元气的支持，璃伤那鸩鸟的体质能够帮助她在短时间内清除一切外来的毒素。

　　周越和负剑少年这才松了一口气，两人对视一眼，当即警戒着来到了璃伤的身边，小心防范着随时有可能出现的危险。


第1021章 断层宝库（五）

　　来自身后的袭击让周越对曾经进入龙族宝库的修士们有了一个直观的认知，这是一群精通战斗、熟知修士反应的老怪，这样一群人布置的陷阱，即便只是心血来潮随手布置也绝对不可小觑。

　　原本能够闯入龙族的禁地擅自探索的修士就不是一般人，正常的化虚境修士就算能找到东流之东也不见得就能一路走到龙族禁地，而在天柱外围的那两层先天元气墙壁绝对能劝退大部分走到水晶丛林附近的化虚境大能，换言之每一位进入龙族宝库的修士都是精英中的精英。

　　“呼……”

　　璃伤呼出一口浊气，淡紫色的雾气从她的体表渗出，紧接着便消失得无影无踪，显然随着黑色尖刺入体的毒素已经被璃伤炼化，这位鸩鸟王已经基本恢复了战斗的能力。

　　“好险，幸亏这种毒素我曾经接触过一次，否则这一次可就麻烦了。”璃伤挣扎着起身，她腰侧的伤口正在以肉眼可见的速度恢复，待到她完全起身之时，被洞穿的小腹也彻底恢复了原样。璃伤轻叹了一声，有些失落地说道：“方才还是我大意了，否则应该不至于被那黑色尖刺破开防御。”

　　“前辈不必如此，能够在龙族宝库布下陷阱的修士不说是举世无双，至少也是当世强者，前辈能在遭到偷袭后仍然游刃有余，这一点已经很不容易了。”周越摇了摇头，接着说道：“断层处的陷阱应该已经被我等排除，不如继续向着龙族宝库前进如何？”

　　璃伤和负剑少年自然没有异议，三人再次恢复了一开始的阵型，由璃伤打头周越和负剑少年则负责关注后方。

　　“啪嗒。”

　　不知何时，三人脚下的道路逐渐转变为一种诡异的浅红色材质，这种浅红色的地面踩上去给人一种十分柔软的感觉，随着三人的踩踏，浅红色的地面还会微微抽搐，就好像是活着一般。

　　“某种大妖的肉身？”周越伸手摸了摸脚下的地面，有些疑惑地说道：“不对，看上去也不像是肉块，这些柔软的红色材质究竟是何物？”

　　璃伤伸手轻触红色材质的地面，片刻之后她才睁开双眼，面色古怪地说道：“我能感觉到其中蕴含着浓郁到极点的真气，不像是天然的产物。”

　　虽说东流之东的真气浓度极高，但凡是个灵物之中都能找到晶气接近，但类似这种浅红色地面般在没有人控制的区域保持比外界更高的先天元气浓度，就有些不正常了。

　　“砰！”

　　就在此时，一阵轻微的波动却忽然从地面传来，周越下意识地向后跳开数丈，一旁的负剑少年几乎同时施展出了御剑术，两人毫不犹豫地躲到了璃伤背后，随时准备动用最后的底牌。

　　“砰！”

　　璃伤踩了踩浅红色的地面，虽说一直有波动传来，但实际上并没有发生什么特殊的时间，她稍微放松了一些警惕，朝着如临大敌的周越两人说道：“回来，不要离我太远。”

　　周越和负剑少年这才松了一口气，缓缓飘回了璃伤的身边，见浅红色的地面没有异状这才大胆观察起来。

　　“似乎是一种岩石？”周越将神识从浅红色的地面上收回，有些疑惑地说道：“这种岩石给我的感觉就好像血肉一般，我从未听说过类似的材质，你们呢？”

　　“我也没有见过这种材质。”负剑少年摇了摇头，他轻轻挥动手中的长剑，那造型华美的长剑没能砍进浅红色地面分毫，即便这地面给人一种十分柔软的感觉，负剑少年的长剑却也无法刺入浅红色地面。

　　璃伤没有急着回答，身为化虚境大妖，她注意到的细节远比周越和负剑少年多得多，璃伤略作思索，这才说道：“虽然不清楚是何种材质，但我猜测这种材质与玄龙有关。”

　　“哦？”周越和负剑少年闻言顿时眼前一亮，两人不约而同地望向了璃伤，期望这位鸩鸟王给出一个合理的解释。

　　“这种浅红色的‘岩石’中带有玄龙的气息。”璃伤面上一肃，她屈指朝着地面打出一道墨绿色的光芒，正色道：“这些‘岩石’的坚固程度与玄龙鳞不相上下，看来无法进行暴力破坏。”

　　周越轻轻点头，之前后撤的时候他就已经有所猜测，此时得到璃伤的证实也没有什么好惊讶的地方，他沉吟片刻，这才瞥了一眼负剑少年说道：“道友，戈王前辈的笔记是否提到过此处的浅红色地面？”

　　“很可惜，祖师的笔记中并没有描述这种情况，”负剑少年摇了摇头，有些迟疑地说道：“要么这些浅红色的地面不值一提，要么……祖师前来此处的时候根本没有浅红色地面出现。”

　　周越不禁感到有些头疼，他的本能似乎正在阻止他踏上那些浅红色的土地，但若是要进入了龙族宝库，这些诡异的岩石就是必须跨越的障碍。

　　“先试试吧，由我护着你们。”璃伤摇了摇头，接着说道：“暂时不要过度接触这些岩石，我们尽量贴着通道的顶部飞行。”

　　周越和负剑少年当即升空，一左一右跟在璃伤的身后，三人当即一展身形向着通道深处飞去，不过此时他们飞行的速度很慢，完全无法达到炼神境修士的正常飞行速度。

　　说来奇怪，这条前往龙族宝库的通道三面皆是透明的玄龙鳞，只有嵌入海底的地面才是那种诡异的浅红色岩石制成，让人不禁怀疑浅红色岩石存在的意义。龙族既然设计了这一处不同寻常的地方，肯定是有他们的理由。

　　三人在通道中安稳前进了足足半盏茶的时间，似乎曾经进入龙族宝库的大能们也因为摸不准浅红色岩石的来历而放弃了布置陷阱，直到他们走到一处拐角才遭到了飞剑的伏击。

　　“叮叮叮！”

　　璃伤三拳两脚将攻来的飞剑打落，眼睁睁地看着飞剑落在浅红色的岩石之上，那些诡异、柔软的岩石并没有发生任何变化，就好像通道中发生的战斗与其没有任何关联，璃伤顿时轻笑了一声，说道：“看，或许龙族只是想要为地面增添一些色彩。”

　　周越对于这个解释持怀疑态度，不过此时浅红色地面的确没有任何活动的迹象，似乎只是玄龙鳞的变色、柔软形态。

　　“轰……轰……轰……轰……”

　　巨大的脚步声忽然从前方传来，三人浑身一僵，互相对视了一眼，这次才朝着脚步声的方向望去，只见通道的尽头站立着一只似牛非牛、双足站立的怪物！

　　“化虚境！”

　　一瞬间周越汗毛倒竖，他感觉到了那只牛怪身上传来的恐怖气息，这是一只化虚境的大妖！

　　似牛非牛的怪物忽然停住了脚步，它面无表情地将牛头转向了周越三人所在的方位，通过透明的玄龙鳞与海水可以清晰地看见对面通道的情况，似牛非牛的怪物忽然咧嘴露出了一个狰狞的笑容，紧接着便一个加速消失在众人的感知之外。

　　“它冲着我们来了！”

　　璃伤的眼中闪过一丝慌乱，她赶忙一挥衣袖在地面上洒下了一层淡绿色的粉末，同时毫不犹豫地说道：“你们退后，我试着制住那只牛怪。”

　　周越和负剑少年对视了一眼，当即后退了数步来到了一处不会被误伤，却又能在璃伤回援时即刻抵达的位置，两人并不知晓通道之中是否还有其他陷阱，故而还是小心为上。

　　“哞！”

　　高亢的牛吼声在通道内回荡，牛怪穿过蜿蜒曲折的通道，眨眼间便冲到了璃伤的面前，它丝毫没有减速的意思，只是一低头便朝着璃伤冲了过去！

　　“散！”

　　璃伤暴喝一声，一层墨绿色的雾气顿时随着战斗激起的狂风散播开来，地面上那些被她提前播撒的绿色粉尘在一瞬间涌起，一时间通道之中只剩下一片深邃的绿色！

　　“吼！”

　　牛怪用那宽大的后蹄在地面上重重一踏，紧接着它便以惊人的速度扑向了璃伤，通道内的绿色雾气似乎根本没有对牛怪造成影响，只一瞬间牛怪便来到了璃伤的面前，两人的身形幻化成影，在狭小的通道内展开了对攻！

　　负剑少年张了张嘴，一副欲言又止的样子，他似乎认出了牛怪的身份，但苦于此时璃伤已经开始战斗，为了不让璃伤这个力量支柱分心，负剑少年选择了保持沉默。

　　周越瞥了负剑少年一眼暂且没有理会这位云天剑派的剑修，他将目光转向疯狂翻涌的绿色雾气，心中若有所思。

　　方才牛怪出现的位置一直位于三人的感知当中，然而直到牛怪发出吼叫，三人一直没有发现这只怪物的存在，这其中似乎有些蹊跷之处。

　　若是牛怪擅长隐藏气息，那么为何这只怪物不在靠近众人之后再发动奇袭？须知，就连神智未开的野兽都知道隐藏自己的气息，对目标实施偷袭是最佳的策略，那牛怪竟然主动暴露了自己的位置，这让周越的心中产生了一丝怀疑。


第1022章 断层宝库（六）

　　眼前的牛怪当真存在？

　　周越心中不禁产生了一丝疑惑，方才的万千岔道就是龙族利用蜃气迷惑他们制造出的幻觉，眼前的这只牛怪也不见得就是真实存在的怪物。

　　蜃气迷惑的可怕就在于其半真半假，修士永远分不清哪个部分是真实，哪个部分是虚幻，若是放在其他环境中或许还容易看出蜃景的破绽，但放在这光秃秃的玄龙鳞通道之中却让人根本找不到任何破绽——

　　玄龙鳞墙壁根本不会因为战斗而留下任何痕迹。

　　“我在想那只牛怪是否真实存在？”周越眉头紧锁，他将目光从绿色烟尘的方向收回，有些迟疑地说道：“此处为何会有活物？那牛怪看上去也是化虚境的修为，难不成它是赶在我们之前进入龙族宝库的修士？”

　　“这可不好说，化虚境修士的生命力极为顽强，就算被杀死也不会真正死亡，而是会择机复活，想要封印化虚境修士可是一件麻烦的事情。”负剑少年轻哼了一声，淡淡地说道：“有如此强横的生命力帮助，化虚境的大妖想要在这龙族宝库中优哉游哉地生活也不是什么难事吧？”

　　当然不是什么难事，化虚境的修士就算被封印了成千上万年，只要没有确实被杀死，他们就有复活的机会，更不用说一部分化虚境的修士还掌握了例如身外化身之类的保命秘术。

　　不过周越并不认为会有化虚境的修士在此逗留，一来是龙族宝库早已被化虚境的大能探索过一遍，此处并没有什么值得真正强者逗留的东西，二来就算是弱者，在获取龙族宝库中的宝物后也应该立刻离去，毕竟此处名义上来说算是龙族的领地，万一龙族哪天心血来潮派出修士来此探查，龙族宝库中的修士岂不是会被活活堵死？

　　“那么我们假设那只牛怪就是幻觉。”负剑少年指了指绿色雾气中时隐时现的两道流光，若有所思地说道：“龙族在此处放置牛怪幻影的目的是什么呢？”

　　“目的……”

　　周越还未回答负剑少年的问题，一声巨响便打断了两人谈话，周越当即朝着巨响传来的方向望去——

　　“轰！”

　　玄龙鳞通道竟然在这一刻垮塌了一部分，大量的龙鳞从天而降，直接落入了绿色的雾气之中，紧接着周越便听见了一声闷哼。

　　“轰……”

　　就在周越和负剑少年打算前去查探的一瞬间，玄龙鳞墙壁忽然整体倒塌，彻底堵死了周越和负剑少年的道路，而璃伤则被独自留在了墙壁残骸的另一边！

　　“嘶……”周越和负剑少年同时倒吸了一口冷气，离开了璃伤两人在这龙族宝库中的安全根本得不到保障，以他们的修为只要遭遇陷阱立刻就会陷入危机！

　　“看来那牛怪是用来分散注意力的。”周越的脸部肌肉抽搐了两下，他张了张口，勉强露出了一个比哭还难看的笑容，说道：“也不知究竟是何人设计的幻术，难道真的只是为了针对我们两个无名小卒？”

　　“不，恐怕不是为了针对我们。”负剑少年摩挲着手中的长剑，他心中一动，若有所思地说道：“之前化虚境修士们究竟如何探索龙族宝库我们不得而知，不过想也知道，那些惊才绝艳的化虚境大能又如何愿意与他人一同探索此地？”

　　周越皱了皱眉，有些迟疑地说道：“你的意思是……这个幻术只是为了将修士分开？”

　　“不错。”负剑少年轻轻点头，他死死地盯着前方目光仿佛穿过了垮塌的玄龙鳞墙壁，平淡地说道：“我怀疑龙族宝库有甄选修士的能力，同一时间它只对一位修士开放。”

　　周越默然无语，负剑少年的猜测似乎很有道理，龙族宝库之前的一系列动作让人感觉事实的确如同负剑少年所说的一般，牛怪的出现瞬间牵扯了三人的注意力，并将周越两人和璃伤分隔开来，最后再以通道垮塌作为收尾将三人彻底分散开来。

　　“道友之前也说过，蜃气迷惑修士是综合了修士自身的意愿。”负剑少年略微一顿，接着轻笑道：“我们最担心的事情自然是发生突发情况与那位化虚境的鸩鸟前辈分开，那么蜃气恰好便制造出了符合常理的景象，将我们同前辈分了开来。”

　　“也就是说，若是此处结伴而行的修士皆是化虚境……”周越顿时眼前一亮，他当即开口补充道：“若是此处的修士皆是化虚境，蜃气就会安排其他场景将同行者分开！”

　　“不错。”

　　负剑少年轻轻点头，苦笑道：“我早就有所怀疑，之前那浅红色地面并没有出现在祖师的笔记之中，当时我就感觉有些不对劲，没想到却是中了龙族的幻术。”

　　周越瞥了负剑少年一眼没有多说什么，他知道负剑少年一定隐瞒了一部分真相，不过在龙族那神出鬼没的幻术面前，负剑少年手中的戈王笔记作用有限，此后也不见得能派上大用。

　　“那么接下来我们该如何是好？”

　　周越取出月笑靥，朝着两人眼前垮塌的玄龙鳞废墟戳了戳，发现这些都是货真价实的玄龙鳞，以他的修为根本不足以在这些鳞片上留下一道口子，更不用说将玄龙鳞废墟清理干净了。

　　事实上经过之前的推测，周越认为眼前的这些玄龙鳞废墟应该根本不存在才是，说不得就是蜃气故意制造出来用来封堵道路的幻象，然而周越也没有能力破开关注了先天元气的幻象，就结果来说这些玄龙鳞废墟是真是假对于周越没有任何区别。

　　“嗯……在此处等待？”负剑少年略作思索，有些不确定地说道：“龙族宝库只是为了将我等分隔开来，那么等到那位鸩鸟前辈成功或失败的时候我们应该就能通过此处了。”

　　周越闻言顿时皱了皱眉，如此说来根本就不清楚何时才能通过眼前的废墟，事实上龙族宝库早已被众化虚境修士探索了一遍又一遍，就算有什么龙族留下的宝物也应该早已被搜刮一空，剩下的都是那些化虚境修士随手扔在此处的“传承”，谁也不清楚蜃气制造的幻象究竟如何才会判断宝库内的修士成功。

　　“总不会要等到前辈离开此处吧……”周越有些为难地看向面前拦路的废墟，喃喃自语道：“若是宝库中再发生什么变故，化虚境修士修炼起来可是按照‘年’计算的。”

　　负剑少年闻言顿时浑身一颤，他赶忙出声打断了周越，神色慌张地说道：“道友，我们还是先行探索吧，莫要在此处浪费时间。”

　　周越顿时狐疑地看向负剑少年，他没有说话，只是用审视的目光上下打量着这位云天剑派的少年，片刻之后才试探着说道：“五行大劫？”

　　负剑少年顿时浑身一僵，面色僵硬地说道：“道友既然知道五行大劫，应该知道我们的时间不多了。”

　　“不不不，我们此时可是位于龙族禁地、天柱的底部啊。”周越轻笑了一声，安慰道：“你看，就算是龙凤两族想要渡劫也必须前往天柱和地渊，我们既然已经到了岂不是根本不需要惧怕五行大劫？”

　　周越顺势提出了自己的疑惑，他忽然发现负剑少年的表现十分不正常，按理来说此处既然是龙族避难的驻地，两人应该高枕无忧才是，只要看看那些在劫难中幸存的洪荒大妖便可知道，东流之东这片土地的范围似乎都不会受到五行大劫的影响。

　　“你……你身负龙族血脉，自然不知道人间疾苦。”负剑少年顿时上前一步，眼中闪过了一丝怒意，他似乎想要对周越动手，却又惧怕周越的力量，只得克制住自己，沉声道：“我等人类可没法像你那样轻松随意，只有取得祖师留在龙族宝库中的一件宝物才能安然度过劫难！”

　　周越闻言眼中闪过了一道精光，他一个箭步冲到负剑少年的面前，紧张地说道：“此言当真？莫非除了在五行大劫之前抵达天柱之外，还有其他步骤？”

　　“正是！”

　　负剑少年目光炯炯地与周越对视，他郑重地点了点头，面色凝重地说道：“除了龙凤两族的后裔之外，我等必须通过某种仪式才能避免五行大劫的影响，否则便会成为像东流之东的修士那样。”

　　“东流之东的修士那样？”

　　“就是无法离开这片土地！想要突破化虚也会出现种种问题，更要命的是我等的体质根本无法像那些洪荒大妖一样肆意吸收凝实的真气！”负剑少年几乎冲着周越咆哮起来，他焦急地说道：“若是无法在五行大劫降临之前取得那件宝物……我……”

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，之前他还以为只要躲在东流之东便可以规避五行大劫，没想到竟然还有如此说法！

　　“那么龙凤两族的血脉又是怎么回事？”周越忽然浑身一颤，他一把揪住了负剑少年的衣衫，紧张地说道：“龙凤两族的修士只要抵达天柱便能无视五行大劫么？”


第1023章 藏书（一）

　　“龙凤两族的修士具体需要做什么我不太清楚，很少有单独的外来龙族能够自己找到东流之东来，故而我也不清楚仅仅身负龙族血脉是否能够对抗五行大劫。”负剑少年摇了摇头，接着说道：“不过我们这些并不属于龙凤两族的修士却需要在天柱或者地渊附近举行仪式，只有如此才能不被五行大劫影响。”

　　周越闻言若有所思，他沉吟片刻，问道：“你说无法离开这片土地？是五行大劫的影响，还是说在进入东流之东之后便无法再离开了？”

　　“是五行大劫的影响。”负剑少年深吸了一口气，解释道：“五行大劫降临之际，东流之东的真气浓度会成倍增长，随后会从天柱处涌出大量的先天元气。这些先天元气将会影响到东流之东范围内的一切修士，届时我等会在先天元气的影响下逐步转变为和那些洪荒大妖相同的体质。”

　　不等周越开口问询，负剑少年便面色凝重地说道：“然而这种适应远远跟不上变化，不加限制的后果只有爆体而亡。只有自小在这片土地上生存的大妖才能勉强承受五行大劫的威能，环境的剧变同时也会催生出大量的化虚境大妖！”

　　周越闻言顿时倒吸了一口冷气，东流之东的大修士数量本就众多，再涌现一批化虚境大妖，恐怕这东流之东当真会回到那个大妖遍地的洪荒时代。

　　负剑少年轻叹了一声，淡淡地说道：“你想想，那样一来我等炼神境立刻就会成为弱者，即使你撑过了先天元气的洗礼，也不是那些化虚境大妖的对手。”

　　周越想象了一下那种遍地化虚境大妖的感觉，顿时浑身一颤，不过周越很快便振作起来，面色凝重地说道：“化虚境的修士极难陨落，那么为何此处却鲜有大劫催生出的化虚境大妖？”

　　纵观周越在天柱附近遇到的化虚大妖，大多都是五行大劫之后独自修炼而来的年轻化虚境修士，就算是其中最年长的蜈蚣老怪“浮杜”也仅仅只有万余岁，距离上一次五行大劫降临的时候还有很长一段距离。

　　不等负剑少年回答，周越忽然一怔，他似乎自己找到了这个问题的答案——

　　在暴风海之上，周越曾经拜访了真龙花成明建造的一座特殊监牢，监牢的最顶端关押着一位真龙，而宝虹城器灵说过，那座监牢之中关押的全都是化虚境以上的大修士！

　　当时周越并不清楚这些化虚境修士究竟从何而来，如此数量的化虚境修士甚至超过了修行界的总和，此时想来，很可能便是被花成明擒住的来自东流之东的大妖。

　　花成明失踪之后上一次五行大劫也就正式开始了，东流之东也因为五行大劫的推动再次充满了化虚境以上的洪荒大妖，而这一次出现的大妖很可能是遭到了龙凤两族的联手打压，毕竟世上除了龙凤两族似乎也没有什么势力能够与如此数量的化虚境修士为敌！

　　甚至周越怀疑花成明擒住的化虚境大妖也不过是冰山一角罢了，可能这位真龙只是在前前次大劫的时候跟在龙族后面顺手抓了几个化虚境的老妖怪丢到监牢之中。

　　“你似乎想到了一些什么？”负剑少年侧着脑袋，狐疑地看了看周越的双眼，说道：“冒昧地问一句，你想到的事情可以和我共享么？”

　　周越顿时惊醒，他略作思索，正准备答复负剑少年，却忽然发现脚下的大地开始了震动，周越顿时脸色一变，几乎想也不想直接一个后仰向后翻滚出去！

　　“轰！”

　　一根石柱忽然撞碎了玄龙鳞地面，紧接着便是一连串的石柱冲出地表，周越原本所处的位置在一瞬间成为了一片石林，而负剑少年也掐到好处地被隔在了石林的另一端。

　　周越不禁皱了皱眉，就算是化虚境的大妖也做不到像石柱一样完全轰开那可能厚达数丈的玄龙鳞墙壁，眼前的一幕明显是蜃气制造出的幻觉。然而周越并没有揭穿幻觉的意思，若是他一意孤行，说不得此处的蜃气就会给他一个毕生难忘的教训，周越可没有能力抵挡附加了先天元气的蜃景，既然蜃气决定要将他和负剑少年分开，那就跟随蜃气好了。

　　想到此处，周越当即转身，向着另一侧的玄龙鳞废墟望去，果不其然，那大堆的废墟正在以肉眼可见的速度消失，很快便出现了一个可供周越通行的缺口。

　　“已经不做伪装了吗？”周越自嘲一笑，无奈地自言自语道：“还是说……这蜃气根本就不在意炼神境修士的感受？”

　　对于周越这位炼神境的修士来说，附加了先天元气的蜃气所展现的虚幻与现实实际上并没有差异，周越并没有强行破除幻觉的能力，这些虚假的幻觉对于他来说就是真实。

　　例如幻觉中有能够灭杀炼神境修士的攻击冲着周越而来，他如果不做出规避动作就一定会被灭杀，因为幻术本身的力量已经超过了周越的极限，他的身体虽然不会受到伤害，但神识方面却会遭到重创，最终因为神识衰竭而陨落，所以周越必须将这些幻觉当做真实应对才行。

　　而若是面对眼前这个幻术的是一位化虚境的修士，面对足以灭杀化虚境修士的攻击，他却可以做到硬接，因为幻术本身的力量并不足以执行灭杀化虚境修士，即使虚幻的攻击被编纂得再强也不足以撼动目标，结果幻术会因为无法成立而自行崩溃。

　　“呼……”

　　周越呼出一口浊气，稍微平定了一下心情，随即便朝着玄龙鳞废墟上的缺口飞了过去，他知道此处发生变故的原因大概和璃伤有关，那位鸩鸟王定然已经在龙族宝库中做过了什么才会激起通道内的变化。

　　“小子，此处的先天元气流向很不一般，我建议你多加小心。”

　　宝虹城器灵的声音忽然出现，周越顿时被它吓了一跳，差一点就转身落荒而逃，周越当即长出了一口气，苦笑道：“前辈，你能不能提醒我一声再出来？我正在戒备陷阱呢。”

　　“陷阱倒不需要太过在意，方才那个鸩鸟已经帮你扫清了陷阱。”宝虹城器灵轻哼了一声，似乎对周越的做法感到不屑，他淡淡地说道：“相较于陷阱的危险，那些神神秘秘的龙族修士留下的东西才是你真正需要注意的东西。”

　　“万一有一两个遗漏呢？我可经不住那些化虚境大妖布置的陷阱攻击。”周越紧张地探查着前方，小声说道：“我可不想因为大意而将性命葬送在这里。”

　　“万一有一两个遗漏你也发现不了。”

　　“……”

　　周越顿时无语，他很快便放弃似地站直了身子，长叹了一声说道：“前辈说得在理，是我太偏执了。”

　　正如宝虹城器灵所说，化虚境修士布置的种种所谓“试炼”、“陷阱”都是周越无法发现的存在，他最多只能凭借一丝冥冥中的感应察觉到异常，完全无法做到提前预知，与其继续表现得畏惧，不如直接抬起头昂首挺胸地走进龙族宝库，反正鸩鸟王璃伤已经帮助他排除了一部分陷阱。

　　“嘶……”

　　越是靠近龙族宝库，通道内的战斗痕迹便越是夸张，周越的视线中甚至出现了笔直树立在玄龙鳞地面之中的冰针，以及大片破碎的玄龙鳞，而通道墙壁、地面上的一些血迹经由周越确认，已经可以认定为是鸩鸟王璃伤留下的。

　　“璃伤前辈看上去受了重伤……”周越轻轻擦除脚边的鲜血，他猛然起身，望向不远处的通道尽头，那里被一片耀眼的白光遮蔽，什么也看不清楚，不过周越知道那里大概就是龙族宝库的真正入口。

　　周越深吸了一口气，试探着向龙族宝库走去，不过十来丈的路程他却走得无比艰辛，越是靠近龙族宝库，墙壁上的血迹也就越是明显，到最后甚至出现了完全被鲜血染红的墙壁。

　　终于，周越来到了白色的光芒之前，他缓缓朝着那耀眼的白光伸出了手，在那上面轻轻一触——

　　“嗡！”

　　一股巨大的吸力忽然席卷全身，周越根本来不及反应便一个踉跄直接栽进了白光，紧接着他的眼中便出现了一座恢弘的大殿！

　　“藏书阁……”周越瞳孔一缩，大殿之中摆满了一个个书架，书架之上则是各种各样发出真气光芒的书籍，俨然便是一座藏书阁。

　　这样的布置在修行界十分少见，无论是人类修行界还是大荒，都有其独特的讯息记载方式，或玉简，或树叶，总之修士很少会将重要的讯息写进书籍，而“书”更多是作为一种特殊的法宝存在于修行界。

　　周越忽然惊醒，他意识到自己不该在此驻足，赶忙一展身形来到了大殿的入口，周越试探着向着大殿内部望去，他希望能够找到之前进入龙族宝库的璃伤，当即轻声呼唤道：“前辈！璃伤前辈！”


第1024章 藏书（二）

　　“前辈！璃伤前辈？”

　　不出周越的意料，大殿之内并没有传出回话，也不知璃伤究竟是否仍然身在大殿之中。

　　周越咬了咬牙，鼓起勇气走进了大殿之中，一股书页独有的气味顿时扑面而来，周越有些不适应地猛吸了两口气，这才逐渐适应了大殿的环境。

　　“这些书籍并不是用寻常的纸张制成？”周越试着观察书架上摆放的书籍，这些书籍看上去就好像刚刚制作出来一般，不过考虑到修士的力量，周越也不敢断定这些书的年代，只能知道这些书并不是纸张制成，似乎使用了某种周越不认识的毛皮。

　　“是眠兽的皮革啊。”宝虹城器灵轻叹了一声，说道：“想不到我还能见到用眠兽皮革制成的书籍，也不知道这些书是什么年代的产物。”

　　“眠兽？”周越心中一动，他略作思索，有些疑惑地问道：“是那种号称出生即睡眠，终生未曾醒来的异兽？”

　　眠兽并不是通常意义上的妖类，而是和飞穷一样属于“异兽”，不过眠兽并没有表现得像小飞穷一样神奇，这种异兽可以说毫无战力，仿佛就像是人畜无害的草木一般，不去理会眠兽它根本不会做出任何动作。

　　“正是，眠兽的皮革曾经被大量用作于制作书籍，不过后来却因为眠兽消失而逐渐终止，自那以后修行界也就很少使用书籍了。”宝虹城器灵略微一顿，解释道：“眠兽皮革做出的书籍可以做到水火不侵，即便是炼神境的修士也休想在眠兽皮上留下任何痕迹。”

　　周越闻言顿时心中一沉，仅仅为了利于保存，修士们就将眠兽这种奇特的生灵灭杀一空，周越只觉得自己的心脏狠狠地抽动了一下，他虽然不是什么悲天悯人的良善之辈，但这种程度的惨事周越自问却做不出来。

　　宝虹城器灵见周越迟迟没有动作，这才开口提醒道：“小子，你最好不要触动书架上的任何一本书籍，此处看上去有些古怪，我能感觉到大量的先天元气从地表流入此处。”

　　周越点了点头，他当然清楚不熟悉的东西不碰这种道理，这龙族宝库中真正的宝物虽然已经被那些大能搬空，但周越相信宝库中应该还是留下了一些宝物。相应的守护宝物的法术应该也仍然存在。

　　“嘎嗷？”

　　就在此时，一个稚嫩的声音忽然响起，周越顿时一个后跳差点倒飞出大厅，不过他很快便反应过来，这是小飞穷问他求食的叫声。

　　“别闹。”周越戳了戳小家伙已经还原的脸颊，随手弹给了小飞穷一缕真气，后者顿时开心地啃食起来。周越不禁微微一笑，正打算让小飞穷还原，却忽然发现自己脚下的大地似乎正在下降！

　　“这……机关术？”周越脸色一变，他赶忙望向脚底材质不明的地面，却忽然发现只是他站立的这一块地面正在缓缓下降。有余地面下降的速度不快，周越并没有急着离开，反倒是若有所思地站在下降的地面中央，静静等待着接下来的发展。

　　“轰……”

　　低沉的轰鸣声响起，地面终于停止了沉降，一道隐秘的石门出现在周越的眼前，石门旁则是一个空空如也的书架，与大殿内光鲜亮丽的书架不同，这个空荡的书架上铺满了一层厚厚的灰尘，看上去已经多年未曾使用。

　　“唯独此书架没有法术保护？”周越顿时诧异地看了书架一眼，有些迟疑地说道：“难道是某位曾经闯入龙族宝库的化虚境大能将书架上的法术破坏了……”

　　“并不是，你看书架旁的墙壁。”

　　宝虹城器灵的声音将周越从他那些胡思乱想中拉了出来，周越当即凝神朝着书架后的墙壁望去——

　　墙壁上出现了一个恰到好处的凹陷，一小半的书架镶嵌在凹陷之中，看上去颇为契合，似乎从一开始书架就是镶嵌在墙壁之上的。周越见状当即上前一步，他毫不犹豫地抽出了月笑靥，对准身边的岩石墙壁就是一剑！

　　“铮！”

　　月华气刃在那看似寻常的岩石上爆出一片火花，然而斩击之后那岩石墙壁却没有受到任何损伤，反倒是周越手中的月笑靥因为用力过猛而微微卷刃！

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，他有些惊讶地说道：“莫非墙壁内有先天元气守护？否则怎么可能硬接月笑靥的斩击……这岩石甚至都不是灵物！”

　　通常来说修士在修建建筑的时候会使用灵物作为材料，灵材建造的建筑比起寻常材料建造的建筑更加坚固耐用，而且对于修炼也有一定的帮助。然而这座藏书阁不知为何使用的尽是一些随处可见的凡间事物，虽然周越也曾怀疑过这些建材是否被施加了幻术，但他最终还是否决了这一点。

　　“恐怕不是先天元气这么简单。”宝虹城器灵的语气忽然变得十分凝重，他沉默了片刻，用一种混合着畏惧、兴奋、激动、敬畏的声音，缓缓说道：“是……真龙律。”

　　周越瞳孔一缩，他忽然一个箭步冲到墙壁之前，紧张地说道：“你说这些墙壁之所以能够抵挡我的攻击，是因为真龙律？”

　　“虽然我很想否认，但这些墙壁之中并没有先天元气的存在。”宝虹城器灵略微一顿，紧接着便主动控制宝虹城核心从周越的胸口飞出。

　　“嗡！”

　　一团七彩流光顿时出现在宝虹城核心之上，那是宝虹城器灵控制的先天元气，宝虹城器灵控制着核心朝着墙壁轻轻撞去——

　　“砰！”

　　除了一声轻响之外没有任何异常出现，就好像孩子扔出的藤球打在普通的岩石上，仅此而已。

　　周越顿时感到一阵毛骨悚然，若是这些墙壁有先天元气守护，方才宝虹城器灵附加先天元气的一击必然会激起墙壁的反击，然而先天元气的反击并没有出现，不止如此，连防御的迹象也不存在，宝虹城器灵的攻击就好像泥牛入海一般消失得无影无踪。

　　“能够无声无息地化解先天元气的只有真龙律。”宝虹城器灵略微一顿，有些感慨地说道：“一道真龙律便象征着一位真龙的陨落，也不知为何会有一位真龙以生命为代价在此处立下真龙律。”

　　周越深吸了一口气，努力使自己平静下来，他试探着说道：“或许是因为龙族宝库当中有着无论如何都无法暴露的秘密？”

　　“我倒是认为，当初那位真龙立下真龙律可能只是因为一些小事。”宝虹城器灵略微一顿，接着说道：“你看，就连开天混沌都被龙族大方地摆在天柱的地表，应该不会有什么比世界的反面更加需要保密了。”

　　“怎么会是因为一些小事。”周越微微一笑，有些迟疑地说道：“至少对于本人来说，应该是重要的事情。”

　　说完，周越便将注意力重新放在了空荡荡的书架上，他明白宝虹的意思，此处的墙壁是不会被化虚境修士改变的存在，故而契合书架的凹陷应该一开始就被龙族建造了出来，由此可以得出书架也是一开始就摆放在石门旁的结论。

　　龙族为何会刻意将这个书架单独摆在石门的旁边？

　　周越心中一动，或许这个书架打开石门的方法有关，他赶忙上前一步来到书架之前，试探着伸手轻触那积满了灰尘的书架——

　　“唰唰……”

　　什么也没有发生，那书架只是在周越的触碰下轻微摇晃，一些灰尘也因此抖落下来，看上去就好像是普通年久失修的书架一般。

　　“奇了，这书架似乎当真没有任何保护性的法术存在……”周越上下打量着眼前空空如也的书架，光是书架本身便充满了谜团，让周越不禁感到几分好奇。

　　首先，书架的整体是用再寻常不过的杉木制成，周越在触碰的时候亲自确认了书架的材料当中并没有灵材存在，然而龙族宝库和这个书架已经不知道存在了多久，普通的木材在没有任何法术保护的情况下究竟如何才能长时间摆放而不腐朽？

　　其次，书架并没有收到真龙律的保护，周越甚至能够用真气在书架的表面留下轻微的划痕，这足以说明书架并没有处于真龙律的保护之下。

　　周越饶有兴致地打量着平凡的书架，他开始试着伸手清除书架上的灰尘。在真气的清理之下，原本积满了灰尘的书架很快便焕然一新，除了那些历史的沧桑感之外，整个书架看上去的确如同新生！

　　就在此时，书架表面的几个轻微的凹陷忽然吸引了周越的目光，他当即伏低了身子，将自己的视线与架子平齐，一个个书本大小的凹痕顿时出现在周越的眼前。

　　“是书籍！”周越顿时眼前一亮，他或许发现了打开石门的方法，若是周越没有猜错，他或许是要从藏书阁中找到能够摆放在书架上的书籍，那些轻微的凹痕明显是有书籍长时间摆放在书架上才显现出来的痕迹！


第1025章 藏书（三）

　　“当真是如此儿戏的解密方法？”周越盯着书架上的几处凹痕若有所思，从书架上的痕迹来看，或许是要将书籍放在合适的位置才能打开石门。这种守护秘密的方法摆在修行界简直闻所未闻，反倒是一些凡人国度会运用类似的机关术保护重要的宝物。

　　“你怎么知道这种方法不适合保密？”宝虹城器灵轻哼了一声，淡淡地说道：“虽说本质上是机关术，但这可是龙族修士使用的机关术，你认为和凡人的机关术有可比性么？”

　　周越顿时尴尬地笑了笑，他仔细观察起书架上的几处凹痕，果然发现了一些蛛丝马迹——凹痕的大小、深浅不一，这意味着曾经摆放在书架上的书籍的大小、厚度不尽相同，应该必须在书架上摆放正确的书籍才能打开石门。

　　“如何？我猜测你要找的书应该就在楼上。”宝虹城器灵轻轻一笑，看热闹不嫌麻烦似地说道：“你要怎样才能找到正确的书籍？”

　　周越脸色一变，大殿之中的书架至少也有过千，每个书架上摆放的书籍怕不是有超过百本，要他从中挑选出几本契合石门旁书架凹痕的书籍，明显有些强人所难了。

　　虽然修士的神识可以注意到最细微的变化，感知的效率也极高，但那势必要将神识覆盖住书籍本身才行，周越并不知晓大殿中的书架有没有保护，不过想来也不会让他随意探查。

　　没有神识的帮助，要在成千上万本书中找到寥寥几本和眼前书架凹痕契合的书籍何其困难？更不要提一些书的大小、厚薄极为相似，要确定究竟是哪一本谈何容易？

　　就在周越苦思冥想的时候，探头的小家伙却忽然从周越的腰间跳了下来，它三两步跳到书架附近，用扁平的鼻子嗅了嗅书架的气味。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷快步跑回周越的身边，兴奋地咬住了周越的衣袖，雪白浑圆的身体挂在周越的袖子上甩来甩去，就好像发现了什么有趣的东西的小孩子。

　　“呵，你有什么发现？”周越伸手轻弹小家伙的脑袋，微微一笑道：“就凭你嗅那么几下能发现什么？这书架上的书籍早不知什么时候被人拿走了。”

　　小飞穷能够看出周越的苦恼，它似乎想要帮助周越，只是用力拉扯着周越的衣袖，看上去并没有因为周越的一席话而放弃。

　　周越无奈，只好跟着小家伙向着藏书阁走去，很快他便跟随小飞穷铃音来到了一个不起眼的角落，小飞穷当即朝着周越叫唤了两声，示意周越将它抱起来。

　　“嘎嗷！”

　　待到周越抱起小飞穷，后者顿时欢快地吼叫了一声，飞身直接扑向了书架！

　　“停停停……”周越赶忙一把揪住了小家伙的脸颊，他无奈地看了看小飞穷，说道：“这书架之上不知有什么防护法术存在，你可千万不能在此胡闹。”

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷顿时眨了眨清澈的大眼睛，用力挥舞短小的爪子在周越的手背上抓挠，它似乎在抗议周越将它的行为称为胡闹，不过很快小家伙就不再挣扎，只是顺着周越的手臂爬到了周越的肩上，指导似地叫唤起来。

　　“第二排，左数第三本？”

　　周越闻言顿时一愣，他赶忙向着小飞穷所指的那本书望去，“阵道基础”四个字顿时映入眼帘，周越微微一怔，随即一个折返瞬间回到了石门附近的书架处。

　　“竟然无误！”

　　周越瞪大了双眼，以修士的记忆力与观察力，他能够分毫无差地再现出方才那本阵道基础的大小与厚度，而这本书与书架上第一排的凹痕完美契合，虽说厚度方面没有参照物无法比对，但至少大小一致！

　　“你是如何做到的？”周越兴奋地看向肩头的小飞穷，小声说道：“嗅觉？也不是吧，这书架上残留的书本气味恐怕早就消散了。”

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷得意洋洋地叫唤了一声，开始用它的方式解释起来，恐怕也只有动用玲珑心的周越才能根据小家伙的一些肢体动作猜出它想要表达的意思。

　　“你是说书架的气味？”

　　片刻之后周越不禁愕然，小飞穷的办法简单至极，石门旁的书架上残留的书本气味虽然早就散去，但这些书本却仍然残留着书架的气味！

　　大殿之中的那些书架与周越眼前的这个石门书架不同，那些书架之上有清洁的法术存在，可以将书本的状态保持住，存放在那些书架上的书籍和当初存放时的状态几乎一般无二，故而从眼前这个书架上转移的书籍自然会带有石门书架的气味。

　　“好聪明的小家伙。”宝虹城器灵不由地惊叹了一声，说道：“莫非异兽都有如此智慧么？”

　　周越尴尬地摸了摸后脑勺，很简单的道理他却没有想到，反倒是平时看上去吃了睡睡了吃的小飞穷先一步发现了端倪，说明周越近日来的观察力有所下降，他不禁暗自警觉，决定接下来进一步加强对环境的观察。

　　确定了目标，周越当即带着小飞穷回到了发现“阵法基础”的那个角落，他盯着眼前的书架久久不语，周越并不清楚眼前的书架上究竟有没有什么保护的法术，以他的修为根本不可能察觉到化虚境大能的设置，故而即便周越没有发现任何异常也不敢轻举妄动。

　　“嘎嗷？”

　　小飞穷似乎对周越迟迟不动手的行为感到疑惑，它歪了歪脑袋，忽然张口向着书架咬去，周越顿时吓出了一身冷汗，他亡魂大冒地一把抓住小飞穷，死死地将小家伙抱在怀中不敢再放手。

　　“有保护的法术存在！”周越警告似地敲了敲小飞穷的脑袋，认真地说道：“先天元气，你明白？以你的小身板可无法抵挡先天元气的攻击。”

　　小飞穷固然拥有吞噬真气的能力，但它对于先天元气的免疫力基本上没有，周越之前试过用先天元气引诱小家伙，结果却发现小飞穷对先天元气这种更高层次的力量不屑一顾，它肯定无法吞噬先天元气。

　　无法吞噬先天元气意味着小家伙会被先天元气所伤，这样一来炼神境就成为了小飞穷吞噬力量的极限，周越可不敢让小飞穷在化虚境陷阱密布的龙族宝库中胡闹。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷却执着地吼叫起来，似乎在劝说周越行险一试，按照小飞穷的说法，这书架之上的真气力量并不足以发动攻击，仅仅只是用来维持清洁法术。

　　周越露出了一丝苦笑，他当然也不怕化虚境的法术攻击，他怕的是附加了先天元气的反击，若是这书架忽然动用先天元气，那周越恐怕就要用掉宝贵的一次保命机会，直接传送离开此处了。

　　“小子，你可以试一试。”宝虹城器灵忽然开口，他轻轻一叹，说道：“龙族既然选择了这种开门的方式，说明他们应该是有心留下了这个破绽，若是他们当真在这龙族宝库中留下了不可泄露的秘密，我想龙族会直接采用先天元气墙壁封路的办法。”

　　周越闻言默然无语，先天元气封路这种奢侈的事情恐怕也只有龙凤两族做得出来，宝虹言之有理，并且他就算失败遭到了先天元气冲击也有宝虹城器灵帮忙抵挡，可以乘机施展超远距离传送逃回大荒。

　　想到此处，周越当即不再犹豫，他深吸了一口气，缓缓伸手抓向了书架上的那本“阵法基础”。想象之中的狂风骤雨并没有到来，周越很轻松地摸到了那本阵法基础，直到此时周越才松了一口气，尽可能轻柔地将这本书取了出来。

　　“龙族古语？”周越仔细辨认着书本上的文字，这些文字也不知何时退出了龙族的舞台，总之如今龙族使用的文字和大荒众宗族一般无二。

　　随意翻看了两页，周越发现这本阵道基础的确是一本不可多得的好书，能够在三言两语之间讲明白阵法的原理，并且书中多是阵法的练习与分析，比起人类宗门编纂的那些阵法书籍也不遑多让，也不知为何龙族会收藏这种阵法入门的书籍。

　　周越顺手将阵道基础收入袖中，紧接着便再次回到了书架的面前，这一次他将寻找书本的主动权完全交给了小飞穷，他只负责在收取书籍的时候进行戒备。

　　有了小飞穷的帮助，周越很快就找到了五本与石门书架匹配的书籍，这些书本的厚度也依次与书架上的凹痕匹配，看来这五本书应该没有出错。

　　“那么……还剩下两本。”周越擦了擦额角的汗水，他的眼中闪过了一丝疲惫，之前搜寻书籍的过程并不轻松，每发现一本书周越都要做好随时准备逃跑的准备，好在小飞穷找到的书籍尽数正确，书架上也没有特殊的攻击法术存在。

　　然而此时周越却又遇到了一个问题，按照小飞穷的说法，此时大殿内附带有石门书架气味的书籍已经全部被他收入囊中，这剩下的两本书要如何寻找？


第1026章 藏书（四）

　　“不行，神识果然透不过去。”

　　周越苦恼地抓了抓后脑勺，在发现气味消失之后，周越开始试着用神识试探大殿内的书架，却发现那些书架上有一股阻挡神识的力量存在。

　　搜寻书籍的线索忽然中断，这让周越感到有些沮丧，原本他还以为可以一口气集齐书架上的书籍，没想到再生波澜，事情似乎一下子又遇到了最初的问题。

　　周越皱了皱眉，他凝视着书架上剩下的两个凹痕，自言自语道：“这可如何是好？搜寻一本书与搜寻全部的书并么有什么区别……”

　　无法动用神识就只能用肉眼识别，虽说修士的目力惊人、观察力敏锐、记忆力极佳，但肉眼的观测速度总归还是有一个上限，要想找遍龙族宝库内的所有书，少说也要花费数日光景，这其中找到的书籍还有可能出错，必须进行二次校对，总共算下来至少也需要半月的时间。

　　在这种情况下，要从书山文海之中找出两本特殊的书，和在这些书架中找出七本书也没有什么区别，反正周越都要将所有的书都看上一遍。

　　宝虹城器灵见周越迷茫，当即开口提醒道：“小子，你且看看这书架上的书籍可有规律？或许能够凭借规律确定剩下两本书的大致内容。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，他赶忙向着书架上已经摆好的五本书望去，其中最醒目的自然是第一排最左侧他首先找到的“阵道基础”，紧接着周越的目光向右下延伸，将五本书的书名浏览了一遍。

　　“‘阵道基础’，‘金海宗二十六符详解’，炼气功法‘应龙御水’，‘天外陨铁与千锻法的联系’，隐匿法术‘隐龙舞’。”周越依次念出了五本书的书名，紧接着他便发现了其中的蹊跷，周越不禁侧过脑袋望向书架，狐疑地说道：“怎么全是人类的东西？”

　　正如周越所说，书架上摆放的五本书全部都与人类的修炼手段有关，从功法到法术，从炼器到阵道应有尽有，没有一本书看上去能和龙族沾边的。

　　尤其是那本名为“应龙御水”的功法，还有名为“隐龙舞”的隐匿法术，这两本书的名字里虽然带了龙字，但实际上内容却与龙族完全无关，根本就是彻头彻尾的人类修炼的功法和法术！

　　“舞起！”

　　周越试着施展隐龙舞中的法印，他的脚下踏着奇异的步伐，很快一股神秘的雾气便遮蔽了周越的身形，周越试着感受了一下那股雾气的强度，却发现这门人类使用的隐匿法术完全达不到“一鳞半爪”那样强悍的隐匿效果，和隐龙那鬼神莫测的隐身神通更是有着天壤之别。

　　“这不就是人类的法术么？”周越顿时露出了郁闷的神色，他有些不能理解龙族的想法了，不过很快周越便摇了摇头，进入龙族宝库的化虚境大能至少也有十人之数，谁也不清楚这些书籍是不是他们摆在此处的，或许就连书架和石门也是最早的一批探索龙族宝库的修士设置的。

　　五本被小飞穷找出来的书籍无一例外全都与人类有关，周越推测剩下的两本应该也是和人类有关的书。有了这个明确的目的，周越再去寻找书籍的时候就可以缩小搜查范围，他当即返回了地表，开始在大殿内探查起来。

　　“砰！”

　　就在此时，重物落地的声音忽然在大殿之外响起，周越顿时朝着大殿的入口望去，他第一时间做出了戒备的动作，并运起一鳞半爪消除自身气息，躲在石门附近做好了随时出手偷袭的准备。

　　“有人吗？”

　　负剑少年的声音从大殿外传来，周越顿时松了一口气，虽说负剑少年的意图不明，不过两人明面上还是盟友的身份，总比其他身份不明的修士容易对付，他赶忙朗声应道：“我在大殿之中！”

　　一阵脚步声传来，负剑少年堂堂正正地出现在了大殿的入口，而周越也快步从层层叠叠的书架后方绕了出来，两人见面互相行了一礼，这才开始交流分开后的状况。

　　“我本以为道友已经离开龙族宝库，没想到竟然还在此处逗留？”负剑少年有些诧异地瞥了周越一眼，小声说道：“那位璃伤前辈呢？”

　　周越轻轻点头，用一种平缓的声音说道：“对于此事我也感到惊讶，道友莫要心急，且听我慢慢解说此处的异常。”

　　两人当即交换了一番情报，原来负剑少年在被迫与周越分开之后竟然在通道后方发现了一条岔道，他试着探索了一番，最终还是抵达了龙族宝库。

　　“可能是龙族宝库检测到我的力量不足？”周越皱了皱眉，试探着说道：“我进入龙族宝库的时候璃伤前辈已经不见了踪影，我怀疑她已经先我们一步离开了此处，而我不具备她那般强大的力量，才被留在了这里。”

　　负剑少年不置可否，他环顾四周，注意力顿时被那一排排整齐的书架所吸引，略作思索之后才有些迟疑地说道：“龙族宝库当真是这般满是藏书的样子？”

　　“道友也不清楚么？”周越瞥了负剑少年一眼，淡淡地说道：“我可没有前人的笔记，这也是我第一次进入龙族宝库。”

　　负剑少年双目一凝，有些迟疑地说道：“祖师记录的龙族宝库可不是这般光景，按照玉简中的描述，龙族宝库应该是位于一座地底大厅之中，绝不是我们眼前的这个藏书阁。”

　　周越闻言皱了皱眉，他没有想到眼前的大殿竟然与戈王笔记中的龙族宝库有些出入，不过联想到璃伤没有在大殿中留下任何痕迹的行为，周越忽然发现负剑少年的猜测有一些道理。

　　“不对，为何不是那些化虚境大能进入的并非真正的龙族宝库？”周越的眼中忽然闪过一道精光，虽然一瞬间他也对眼前的大殿产生了怀疑，但很快他便消除了自己的疑惑——

　　此处的墙壁是用真龙律固定的。

　　仅凭这一点就能看出，眼前的大殿绝对是整个天柱建筑群中最重要的区域，否则又如何会有一位真龙豁出性命来对此处施加真龙律？

　　虽说蜃景可以模拟出世间万物，但这种特殊的神识手段却无法模拟施展法术的蜃龙本身无法理解的力量，真龙律显然是其中之一，就算是真龙也不清楚真龙律的具体原理！故而墙壁上固定的真龙律应该货真价实，既然如此，这座大殿很可能便是真正的龙族宝库，而那些化虚境修士进入的龙族宝库反倒有可能是蜃气制造出的幻境！

　　“不，不不……无论真假，我要去的可是那个和祖师一样的宝库。”负剑少年摇了摇头，失落地说道：“能获得龙族的宝物固然为我所愿，但当务之急却是找到避开五行大劫影响的办法，目前为止我知道的只有祖师留下的宝物。”

　　周越闻言心中一沉，他何尝不想找到负剑少年所说的那件宝物，不过他的退路比负剑少年稍微多出一条，至少实在不行的时候他还可以找到龙族的修士提出一起避难的意愿。

　　两人顿时陷入了沉默，片刻之后负剑少年才抬起头，凝视着周越的双眼说道：“你说的石门所在何处？带我去看看吧。”

　　周越轻轻点头，两人达成了默契，两人想要离开这座大殿恐怕只能从石门着手，身后的通道早已消失，此时已经无法后悔了。

　　“这就是你找到的五本书？”

　　当负剑少年看见书架上已经摆放好的五本书时，饶是他定力过人也不禁感到有些迷茫，这五本书看上去与书架上的凹痕完美契合，然而书中的内容却尽是与人类修行界相关的种种修炼手段。

　　“‘阵道基础’，‘金海宗二十六符详解’这都是什么诡异的书？炼器术？”负剑少年随手拿起一本“天外陨铁与千锻法的联系”翻看起来，越看他便越是感到难以置信，片刻之后负剑少年才愕然地放下手中的书，喃喃自语道：“还真是炼器术，而且是最顶尖的那一种……”

　　这些书中记载的修炼手段放在人类修行界堪称顶尖，也就是和一鳞半爪这种真龙自创的法术有些差距，不过这并不能说明五本秘籍中的修炼手段不好，不过这对于周越打开石门并没有帮助，他也就无视了书中的内容。

　　“罢了，你是说还剩下两本书？”负剑少年瞥了一眼书架上空荡荡的两个凹痕，小声说道：“该不会也是两本与人类有关的书籍吧？”

　　“这我就不知道了，不过按照前五本的规律猜测，应该就是人类能够修炼的手段的入门书籍。”周越尴尬地笑了笑，解释道：“这五本是我凭借气味寻来的，如今大厅中已经没有沾染这个书架气味的书本了，只能靠内容来排查。”

　　负剑少年点了点头，叹道：“那我们还在等些什么？还不快去搜寻剩下的两本书？”

　　两人当即离开了石门，一头扎进了书山文海之中，试图从过万本藏本中找出所需的两本书。


第1027章 影袭

　　有了负剑少年的帮助，两人搜寻目标的速度显著提升，或许是运气极佳，不过一个时辰两人便从书山文海中找到了其中一本所需的书籍。

　　“万龙游剑诀？就是这本书么？”负剑少年诧异地瞥了一眼周越手中的那本较厚的书册，有些疑惑地说道：“剑修……可不是一个历史悠久的流派。”

　　周越轻轻点头，眼前这本书看上去记载的是一门剑修的功法，剑招、行功路线、剑意的养成等等剑修的修炼方法一应俱全，然而让人不解的是这本书的年代。

　　众所周知，剑修流派在人类修行界出现的时间并不算长，比起最为悠久的古修流派，剑修流派就好像初生的婴儿一般。几大主流流派中，古修、阵修、法修三家出现的时间早已不可考证，周越怀疑这三个流派甚至在上一次五行大劫之前便已经成型，剩下的几家有一些坊间传闻，却也含糊不清，让人无从推断具体的时间，唯独剑修流派的诞生有着清晰完整的传说，大概可以认为剑修出现于一万余年之前。

　　“祖师已经是最初的那一批剑修了，我们姑且就认为剑修流派出现于一万余年前。”负剑少年指了指周越手中的剑修功法，有些疑惑地说道：“道友认为这本书有多少年的历史？恐怕应该不止万年吧。”

　　谁也不知道龙族宝库究竟是何时出现的，不过戈王曾经说过，在他之前也有一些化虚境修士曾经偷偷闯入此地，这么说来龙族宝库至少在万年之前就已经出现，而那个时候剑修流派根本还没有诞生，只有零散的修士摸索出了剑修的道路。

　　在这种情况下，龙族宝库之中为何会有一本剑修流派的功法？

　　周越摸了摸后脑勺，有些迟疑地说道：“或许是很早之前某位大修士自创的功法？”

　　“不一样，道友身为龙族修士或许对我人族的功法不甚了解，任何一个流派的功法都不可能是一位大修士随便参透的，只有历史的积淀才能让一门功法逐渐变得完善起来。”负剑少年摇了摇头，接着说道：“身为剑修，我当然能看出这本书中记载的功法究竟有多么完善。这绝对不是哪个上古时期的大修士随手创造的功法，而是一位在人类修行界摸爬滚打多年的强者编纂的神功。”

　　周越轻轻点头，人类的宗门修士之所以比散修更有优势，便是因为他们的功法都是经过宗门一代一代改良过来的，功法中的一些细微的瑕疵早就被剔除，而散修哪怕承了某位古代散修的道统，他们的功法中也一样还是会出现很多漏洞。

　　这些漏洞或许不影响修炼的成功与否，但会显著影响真气的凝实程度和修炼的速度。

　　“可这本书中的文字应该是上古时期的龙族文字吧？”负剑少年抚摸了一下“万龙游剑诀”封面的几个扭曲、飘逸的文字，说道：“我们能够看懂这些文字还是拜书籍本身所赐，按你所说，这应该是某种类似法印的文字，明显是出自龙族之手。”

　　周越轻轻点头，大殿之中的藏书全部都使用了一种上古时期的龙族古文字，这种古文字与如今的大荒文字有几分相通，周越之前曾经见过这些文字，倒是可以勉强辨认，然而他没想到负剑少年却也能看懂。

　　起初周越对于负剑少年能够认出这些文字还感到有些不理解，但后来他才想起这种古代龙文可以当做法印使用，龙族或许是在书写这些文字的同时启用了其法印的效果，使得任何一位修士都能够通过法印的效果读出其中的内容。

　　“或许是万年之前才更新了开启石门的书籍。”周越摸了摸后脑勺，试探着说道：“龙族的那些主宰者们也不是冥顽不化之辈，或许他们心血来潮又朝书架上添加了一本剑修的秘籍？”

　　负剑少年与周越面面相觑，周越的这个解释看上去似乎有么一些道理，不过龙族在这种重地摆放人类的秘籍还是让人感到有些违和感。

　　“罢了，还剩下一本书，我们最好尽快解决此处的问题。”负剑少年轻叹了一声，有些迷茫地问道：“打开石门当真能前往那个化虚境修士们经常进入的‘龙族宝库’么？”

　　负剑少年的目标是取得戈王指点给他的那件渡劫宝物，对于他来说，眼前的这个藏书阁放在龙族宝库之后探索倒也无妨，不过此时负剑少年担心的是进入藏书阁大殿之后就无法前去那个化虚境大能们抵达的龙族宝库了。

　　周越轻轻点头，事实上他也不清楚打开石门之后究竟有什么变化，不过为了不打击负剑少年的信心与积极性，周越还是选择了将此事糊弄过去。

　　“前辈，我们忽然进入这个藏书阁不会与我有关吧？”周越心中一动，疑神疑鬼地向着宝虹城器灵询问道：“我身上有真龙律的‘保护’，莫非是那真龙律引导我进入了这座大殿？”

　　“别多想，就算是真龙律安排了一切，你又打算如何行事？此时你的目标就是打开这道忽然出现的石门。”宝虹城器灵略微一顿，淡淡地说道：“与其说此处的石门与真龙律有关，还不如说与你腰上的那个小家伙有关。”

　　周越闻言若有所思，地下石门是在他用真气喂食小飞穷时忽然出现的，如此看来眼前的这道石门应该和他的真气或是小飞穷有关。

　　既然暂时无法找到藏书阁和石门忽然出现的原因，周越只得和负剑少年一同在书架间搜寻最后一本书。这一次两人的好运气却没有延续下来，他们足足搜查了三个时辰却一无所获，眼看夜幕就要降临，两人当即运起真气将整座大殿照亮。

　　因为无法动用神识，周越和负剑少年辨认书籍的时候只能依靠目力，而目力受到环境明暗的影响，故而照亮大殿也是应有之意。

　　“等一下。”

　　负剑少年忽然将他背后的那把华美长剑抽了出来，他警惕地望向四周，说道：“道友有没有什么感觉？”

　　“感觉？”周越闻言顿时一愣，随即屏息凝神将自己的气息隐去，虽然周越不清楚负剑少年为何会做出警戒的动作，不过他选择相信这位云天剑派的修士，毫不犹豫地将自己的气息消除。

　　负剑少年顿时脸上一黑，周越这么一隐身他立刻就成了活靶子，他虽然也有隐匿的能力，但云天剑派的藏锋又怎么能和一鳞半爪相比？

　　当初若不是周越深处蜃气异动区域，恐怕负剑少年也不可能发现周越的踪迹，此时他只好提着长剑担任了诱饵的角色，尽可能小心地来到了书架的上方。

　　“嗖！”

　　就在此时，负剑少年背后书架的影子却一阵蠕动，一道又快又准的黑影顿时奔着他的小腹疾驰而去！

　　“铮！”

　　激烈的剑鸣声响起，负剑少年以一个匪夷所思的动作避开了黑影的攻击，顺势将手中的华美长剑向后甩去，反手便是一剑！

　　气势十足的一剑被书架的顶部完全吸收，负剑少年顿时脸色一变，他能感觉到那个偷袭者的存在，不等他反应过来，第二次袭击再次从他的背后袭来！

　　“小心，不止一人！”

　　负剑少年暴喝了一声回身用力一斩，刚好格挡住了一把影子长剑的袭击，他用力一脚踢在下方的书架之上，整个人借力冲天而起，同时松开了握剑的右手——

　　“叮叮叮叮……”

　　华美长剑才一脱手便化作了一片虚虚实实的剑光，无数剑气宛如天河倒卷般从天而降，瞬间覆盖了大殿的每一个角落！

　　周越不禁暗骂负剑少年阴险，此人恐怕是专门报复他之前提前隐身才动用了威力巨大的杀招，幸亏周越见势不妙直接逃到了负剑少年的身后，否则方才那一击他就必须和黑影一同承受了。

　　黑影在漫天剑光的斩刺之下消弭于无形，然而待到剑光散去，那黑影却又阴魂不散地从另一个书架下钻了出来。

　　“它在利用书架规避攻击？”

　　周越心中一动，这黑影看上去深谙战斗之道，大殿之中的书架成为了天然的掩体，这些被施加了防护法术的书架根本就不是周越和负剑少年可以撼动的存在，而黑影之前正是利用了书架那强悍的防御能力，躲在书架和地面的夹层中避开了剑光的打击。

　　“啧。”

　　负剑少年皱了皱眉，他深吸了一口气，朝着空中飞行的长剑一指，那华美的长剑顿时返回了负剑少年身后的剑鞘，紧接着负剑少年便伸手按在了自己的小腹处——

　　“铮！”

　　仿佛一瞬，又似乎永恒，一道刺眼的光芒在周越的瞳孔中急剧放大，一时间周越甚至出现了恍惚的状态，他赶忙摇了摇头将自己的状态调整回来。

　　负剑少年终于认真起来，他的手中多出了一把无比璀璨的光剑，比起他身后的那把华美长剑，这把光剑的造型或许看上去有些简陋，但那种危险至极的感觉却说明这把光剑才是负剑少年最终的杀招——

　　剑心！


第1028章 鬼蜮兽魂（一）

　　剑心可以说是剑修最惯用，也是最强悍的杀招，一旦剑修拔出剑心，他们的战力会成倍增长，附加了剑意的剑心几乎可以做到一击斩杀同层次的任何修士，即便是玄龙也不愿意硬接同层次的剑心一击！

　　负剑少年抽出剑心之后，整座大殿之中都回荡起了凌厉的剑气，一种无形的压迫散发开来，任何位于大殿之中的生灵都在一瞬间被负剑少年锁定，尖锐刺耳的剑鸣声响彻云霄！

　　“铮——”

　　周越不禁倒吸了一口冷气，他甚至能感觉到自己体表的一鳞半爪正在被一股锋锐到极点的力量逐渐瓦解，在剑心的攻击范围之内，任何生灵都无所遁形。

　　这种锁定机制和周越的蜃气攻击锁定有几分相似之处，都是运用微弱但长存的攻击迫使感知范围内的目标现形，缺点则是在使用时会同时暴露自己的位置，毕竟剑气不比蜃气那般隐蔽。

　　“不过，他也不用担心暴露位置吧……”周越喃喃自语，他凝视着大殿房梁之上站立的负剑少年，心中隐隐产生了一丝明悟——

　　以拔出剑心的剑修的强大，负剑少年根本就不需要考虑隐藏身形，只要能够锁定目标即可。这已经是剑修士拼命的姿态，若是连剑心都无法击杀对手，那么剑修也就只有陨落一途，索性放弃隐匿能力战个痛快！

　　“出来！”

　　负剑少年怒喝一声，手中的光剑顿时指向了其中一个书架，刹那间无数剑光瞬间笼罩了书架所在的位置，密集的剑鸣声在大殿之中回荡。

　　“铮铮铮——”

　　宛如狂风暴雨般的剑光在触及书架的一瞬间陡然变向，宛如流水一般顺着书架向下流去，瞬间包裹住了整个书架，形成了一个密不透风的剑光牢笼！

　　周越顿时倒吸了一口冷气，好强的控制力！

　　将凌厉的攻击转化为牢笼困住对手在修行界并不算罕见的手段，这种手段出自法修、古修不算什么，乃至于出自符修阵修都算不上惊艳，唯独出自剑修士就有些耸人听闻了。

　　剑修的攻击讲究一往无前，每一道剑气便是一把绝世神剑，每一次攻击都是全力以赴。许多剑修甚至无法做到让剑气变向，他们攻击手段的多样化是靠多次斩击达成的，很少有人能随心所欲地控制剑气形成牢笼！

　　当寻常剑修想要封锁目标的走位时，他们会通过连续多次的斩击去封锁对方可能的退路，而负剑少年却颠覆了这一点，他直接控制之前斩空的剑气转向将对手包裹了起来！

　　“叮叮叮……”

　　密集的金铁交鸣声再次响起，负剑少年顿时露出了一丝得意之色，他的攻击落在书架上、地面上只会无端消失，能够发出金铁交鸣的声响说明方才的剑气确实落在了对方的防御之上。

　　“轰！”

　　剑光牢笼终于消失，一道黑影从书架底部和地面的夹层之间冲了出来，掀起一阵狂风直取负剑少年的小腹！

　　“来得好！”

　　负剑少年向前重踏一步，大殿中的空气似乎都因为他的重踏而震颤起来，紧接着一道绚丽的剑光便从他的腰间发出，斗剑式！

　　“还真是戈王传人……”周越顿时眼前一亮，这一招正是他在剑伤谷曾经见识过的斗剑式，不过下一刻周越便皱了皱眉，他隐约感觉负剑少年手中的斗剑式与自己曾经见到过的斗剑式有所不同。

　　“他已经超越了‘戈王传人’啊。”宝虹城器灵幽幽一叹，说道：“小子，你见过的那些剑招是戈王的剑招，这云天剑派的小子使的却不是戈王的剑招。”

　　周越顿时恍然大悟，他依稀想起当初剑伤谷的剑道论，只有本人的剑心才称得上剑修的剑，一味地模仿只能得到一把残次品！

　　负剑少年早已超越了戈王的剑招，他与之前那四个被称为戈王传人的修士不同，他真正走出了一条自己的道路，一条丝毫不逊于戈王的道路！

　　“铮！”

　　剑光在空中扭曲变形，时而宛如流水无形、浩荡，时而宛如云烟飘渺、无形，而始终不变的则是那剑光中隐含的一丝森冷杀机！

　　“嗤！”

　　一道漆黑的鲜血迸溅而出，洒在书架之上被书架自带的清洁法术抹去，不过周越还是清楚地看见了那道鲜血。

　　这是偷袭者第一次被伤到！

　　“斩！”

　　负剑少年丝毫没有轻敌的意思，一击得手之后他立刻飞身上前，手一抖便用剑光笼罩了黑影的身形，并以剑气封死了黑影的所有退路！

　　“铛！”

　　这一次黑影没有躲避负剑少年的攻击，它直接迎着剑心撞了上去！

　　“呵，疯了么？”负剑少年嘴角勾起了一丝讥笑，剑心的强度毋庸置疑，他作为剑心的主人自然了解自己的攻击究竟有多么恐怖，那黑影竟然敢不闪不避用肉身撞他的剑心本体？

　　自不量力！

　　“快退！”

　　就在负剑少年准备迎接冲击的时候，周越的断喝却忽然将他惊醒，负剑少年顿时心中一惊，想也不想便向后退去！

　　“叮！”

　　一声尖锐的碰撞声响起，负剑少年终于还是没能完全避开黑影的攻击，他手中的剑心猛地一颤，一股巨力顿时从剑心上席卷而来。

　　“哼！”

　　负剑少年闷哼一声差一点便被轰飞出去，他刚刚稳住身形便察觉到了身上的异常，负剑少年的剑气正在以惊人的速度消散，眨眼间他体内的剑气已经少了五成！

　　“呲！”

　　就在此时，一声宛如喷水的轻响忽然吸引了负剑少年的注意，之前在战斗之中他曾经几次隐约听见这种轻响，不过负剑少年却一直没有注意，负剑少年立刻做出了规避的动作，紧接着他便看见一道黑色的影子以恐怖的速度穿过了他原本所在的位置。

　　“呲！”

　　又是一声轻响响起，负剑少年顿时脸色一变，他还未稳住身形，若是就这样闪避肯定会被对方不断逼迫换位而最终失去平衡！

　　在战斗中失去平衡的一方必定会处于下风，当两位修士陷入僵持状态时，率先逼迫对方失去平衡的修士会占据绝对的上风。想到此处，负剑少年将剑心朝着身前一横就打算硬接对方的攻击，然而不等他反应过来，一股劲风却忽然从他的身边拂过，紧接着他的眼前便出现了一个巨大的空洞！

　　“轰！”

　　就在这千钧一发之际，周越一闪身拦在了负剑少年的身前，他暴喝一声直接发动了袖里乾坤，将那飞驰而来的黑影摄入临时空间之中，紧接着周越便转身朝着另一侧扔出了黑影，同时身体一旋朝着地面上的黑影本体扑了过去！

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道黑色的影箭冲天而起，似乎打算阻止周越接近，但周越却不躲不闪直接从虚空中抓出了月笑靥，手中掐了一个剑诀，那无物不斩的月华气刃顿时将迎面而来的黑影箭尽数斩断。

　　周越猛然落地，月笑靥回归手中，他双手拄着剑柄直接向着地面一刺，整个人半跪在地面之上，紧接着一声清脆的碎裂声便从地面上传了出来——

　　“叮——咔！”

　　大片的甲壳碎片出现在周越和负剑少年的感知之中，黑影身上的颜色逐渐退去，显露出一只三足鳖的形状，此时这只三足鳖已经被月笑靥贯穿，只能不断挥动短小的四肢挣扎。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，下一刻他便发现负剑少年正用一种看珍奇猛兽般的目光看着自己，周越顿时脸上一黑，没好气地说道：“道友，还不下来？”

　　负剑少年立刻惊醒，翻身一踏房梁便来到了周越的身边，他用惊疑不定的目光打量着周越，小声说道：“你是如何做到的？”

　　之前在蜃气异动区域的时候负剑少年曾经和周越有过短暂的交锋，两人虽然都未出全力，不过负剑少年还是能够判断出月笑靥的攻击能力，并不会比他的剑心更加强大，所以他此时见到周越斩碎了自己无法斩碎的目标时不禁感到有些疑惑。

　　周越笑了笑没有回答，在这位不太靠谱的盟友面前保持神秘感是很有必要的，最好能够让负剑少年自愧不如。周越随手拾起地面上被月笑靥捅了一个对穿的三足鳖，手指一点便封住了三足鳖的行动，随即冲着负剑少年笑道：“道友可知此为何物？”

　　负剑少年顿时一愣，他没有想到周越反问了自己一个问题，负剑少年沉吟片刻，有些不确定地说道：“某种大妖？还是……异兽？”

　　“是兽魂符。”周越摇了摇头，随即轻笑了一声，解释道：“这是一张特殊的炼神境兽魂符，道友请看——”

　　说着，周越抖了抖手中的三足鳖，后者顿时还原成了一张用某种兽皮制作的怪异符箓。虽说这兽皮和兽皮上绘制的纹路看上去根本不像是人类修行界常见的符箓，但周越仍然能够断定，这就是一张正宗的兽魂符。

　　“这里面封印的兽魂属于一只炼神境的‘蜮’。”周越瞥见负剑少年脸上的疑惑，当即开口解释道：“含沙射影你总听说过吧？此兽就是那个传说中害人的大妖。”


第1029章 鬼蜮兽魂（二）

　　含沙射影的传说在人类修行界广为流传，负剑少年作为云天剑派的修士自然听说过，他点了点头，好奇地看向周越手中的符箓，说道：“没想到此兽便是那传说中的蜮？”

　　“嗯，蜮是一种水族大妖，是隐龙一脉的附庸，故而这张兽魂符倒也与龙族有些关联。”周越轻弹手中的符箓，心中思绪万千，一张以蜮魂制作的炼神境兽魂符出现在龙族的设施中实属可疑，兽魂符对于妖类修士来说绝不是什么让人心情舒畅的东西，龙族想要在大殿内布置防御有无数种方法，根本用不到兽魂符。

　　“这东西对于妖类来说就和邪道拿人命炼制的那些法宝一样，虽然不至于完全无法接受，但看到了总归不舒服。”周越略微一顿，瞥了一眼身边的负剑少年道：“此物并非龙族所有，而是某位进入此地的修士布下的。”

　　负剑少年皱了皱眉，他身为西寻部云天剑派的修士，对于这种邪道宝物有一种天然的排斥，剑修本身就不倚仗外力，更不用说这种来路不正的宝物。

　　周越若有所思，也幸亏这兽魂符中封印的是“蜮”，否则若是遇上同等强度的其他大妖或许就没有这么容易解决了。

　　方才负剑少年的攻击之所以效果不佳，便是因为他一开始硬接了一记黑影箭，那黑影箭有着削弱修士战力的力量，负剑少年的剑气遭到削弱之后威力十不存一，落在蜮魂的身上当然连防御都无法破除。

　　而无论蜮魂的手段如何诡异，其本身的属性属水却是不争的事实，故而当周越运起唤海之后，蜮魂的一切削弱手段都无法对周越生效，最终只能被无物不斩的月笑靥一击破防。正因为周越掌握了诀窍，他才能做到在寥寥数招间斩杀这只蜮魂，而攻击能力比起周越只强不弱的负剑少年却只有在动用剑心搏命时才能伤到蜮魂。

　　“呲……呲……”

　　奇异的喷水声再次在两人的身边响起，周越陡然惊醒，赶忙伸手一拉身边的负剑少年，两人顿时借势一个翻滚，避开了大量黑影箭的合击！

　　“嗤嗤嗤！”

　　一道道破空声响起，周越和负剑少年方才所在的位置已经钉满了长短不一的黑影箭，这些黑影箭被书架和地面逐渐吸收，看上去威力不足，然而之前才和蜮魂战斗过的两人自然知道那些箭矢究竟有多么恐怖！

　　“不止一张！”

　　周越脸色一变，他赶忙一个翻身遁入书架的阴影，在一息之间将自己身上的气息消除一空。按照之前黑影箭的数量判断，大殿之中至少还有五到六张兽魂符存在，此时那些蜮魂正躲藏在书架和地面的夹层中不断喷吐黑影箭。

　　“叮！”

　　终于，一声金铁交鸣般的声响从不远处传来，周越顿时回头向着巨响的方向望去，负剑少年终于避不开黑影箭的追杀，用他那把光芒耀眼的剑心格住了一道箭矢的攻击！

　　负剑少年忽然身体一僵，原本顺畅的闪避动作猛地一滞，眼看数道黑影箭就要落在他的身上，一把晶莹剔透的冰枪却忽然从负剑少年的面前穿过，从几支黑影箭中一穿而过。

　　“砰！”

　　黑影箭在冰枪的攻击之下顿时湮灭，周越当即传音道：“施展远距离攻击！务必让攻击与本身的真气分离！”

　　负剑少年闻言顿时眼前一亮，他赶忙有样学样地劈出一道道剑气将那黑影箭引爆，这样一来负剑少年便可以腾出手来将体内的负面力量清除，被削弱的只有他挥出的剑气而已。

　　然而光是阻止黑影箭并不能帮助周越两人取得上风，剑修士的强横之处就在于那种同层次近乎恐怖的攻击能力，一旦进入僵持阶段，剑修很快便会因为真气不济而陷入窘境。负剑少年体内的真气比起寻常剑修已经浑厚了数倍，不过这种程度放在炼神境古修士当中也就是平均水准，面对那超规格、多数量的兽魂符，负剑少年的真气一定会率先消耗一空。

　　“掩护我！”

　　周越吩咐了一句，紧接着便运起一鳞半爪彻底隐去了气息，他连和负剑少年的神识交流都一并切断，因为接下来的行动容不得半点闪失，若是被发现周越至少也是一个重伤的下场。

　　“呼……”

　　待到心境完全平复，周越这才一抹衣袖抽出了月笑靥，他倒提着这把无坚不摧的利刃，小心翼翼地向着其中一黑影箭的源头飘去，动作轻柔得仿佛一片稀薄的浮云。

　　“嗤！”

　　就在周越靠近黑影箭源头的一刹那，一道亮白色的电光骤然闪现，紧接着书架的和地面的夹层处便传来了穿刺的声响！

　　“呲呲呲……”

　　周越来不及细想飞身倒退，数道黑影箭瞬间落在了他方才所处的位置上，紧接着便是一连串穷追不舍的箭矢扫射，一时间周越将身法发挥到了极致，或仰面倒飞，或飞踢折返，眨眼间周越便在书架之间穿梭了上百次——

　　“斩！”

　　月笑靥那银白色的剑身在周越飞遁的同时插入一个书架的底部，周越顺势一个滑铲，月华气刃顿时顺着书架的底面横扫，一声闷响从书架的底部传来，周越一击得手即刻远遁！

　　“这兽魂符何时竟然还能拥有智慧了。”周越皱了皱眉，他在逃遁的同时惊讶地发现蜮魂们纷纷将攻击目标转到了他的身上，这让周越感到有些不解。

　　通常来说，兽魂符中封印的兽魂早已被炼制者抹去了神智，只剩下战斗的本能而已，这些兽魂根本不会选择目标，在没有人控制的情况下，兽魂符只会攻击最先进入攻击范围的目标，即便有其他目标对兽魂符构成威胁，符箓也只会将来犯者击退。

　　然而眼前的这些兽魂符却颠覆了常识，在发现周越的威胁更大之后，蜮魂们纷纷转而攻击周越，只是时不时丢出一两道黑影箭阻止负剑少年的攻击，这明显不是战斗本能能够做到的事情。

　　“呲呲呲……”

　　周越在两排书架上来回飞踏，忽然之间周越心中警兆大生，他想都不想直接定住身形，一转身朝着身后轰出了一片真气浪涛！

　　“轰！”

　　两根黑影箭被周越的攻击抵消，而就在周越原本前进的轨迹之上，一根细若牛毛的黑色飞针撞上了书架，最终因为书架上施加的防护法术而失去力量落下。

　　“嘶……”

　　周越顿时倒吸了一口冷气，这是含沙射影！这几张兽魂符竟然能够使用兽魂的天赋神通！

　　通常来说，兽魂符中召唤的兽魂只拥有生前八成左右的战力，经验与知识完全丢失，只有战斗本能与兽魂本身的一些特殊之处尚存，然而兽魂符当中也有一些特例存在，这些特殊的兽魂符甚至能激发出封印兽魂的天赋神通！

　　周越眼前的这些蜮魂便能够使用蜮的天赋神通“含沙射影”，只要被这种天赋神通擦到，甚至只要位于天赋神通的范围之内，修士体内的真气和神识就会进入紊乱状态，是一种干扰能力极强的手段！

　　此时周越虽然避开了含沙射影所化的飞针，但他体内的真气还是受到了一些影响，周越赶忙运起唤海，试图将这种不良影响消除，然而就在他打算付诸行动的时候，又是一根飞针笔直地冲着他飞来！

　　“砰！”

　　周越一脚踢在书架的顶部，整个人冲天而起，然而终究还是晚了一步，那根飞针从周越的身侧两尺处掠过，让周越刚刚安抚下来的真气彻底陷入了混乱！

　　“喝！”

　　周越暴喝一声，强行激发了唤海，他体内躁动的真气在一瞬间稳定下来，然而不等周越将身上的影响消除，第三根飞针转瞬即至！

　　“铮！”

　　就在此时，一道耀眼的剑光不偏不倚地劈在那飞针之上，狂暴的剑气顿时将含沙射影撕了个粉碎！

　　负剑少年陡然出现在周越的身侧，他戒备地望向四周，小声传音道：“少了三张，那飞针似乎是兽魂符的最终攻击手段，一旦发出兽魂符便会直接烧毁。”

　　周越闻言顿时露出了苦笑，这可是蜮的天赋神通，就算每次使用需要焚毁一张兽魂符又如何？只要看一看周越此时的狼狈便能知晓天赋神通与寻常攻击的差距。

　　“呲！”

　　奇异的喷吐声再次响起，这一次不等周越出手，负剑少年率先朝着疾驰而来的飞针一剑斩了过去，紧接着他一个转身，并指如剑朝着另一个方向的书架遥遥一指——

　　“砰！”

　　符箓燃烧的爆鸣声在大殿中回荡，直到此时，周越和负剑少年才松了一口气，他们终于将所有的兽魂符清除，看样子应该不会有更多的蜮魂出现了。

　　“似乎是我们之前照亮大殿的举动激发了那些兽魂符。”负剑少年略作思索，沉吟道：“天色尚明之时，这些兽魂符根本没有发动，而第一张兽魂符却是在我等试图在夜间搜寻书籍的时候才出现的。”


第1030章 七大流派

　　周越回想起第一次袭击出现的时机，发现的确如同负剑少年所说，他们刚刚在大殿中使用真气照明，兽魂符便被自动激发释放出了蜮魂。

　　“这些符箓肯定不是龙族的修士留下的，我认为龙族也没有必要特地布置符箓干扰我们在夜间寻找所需的书籍。”周越摇了摇头，说道：“无论如何，兽魂符已经被清除，我们还是尽快找到那本缺少的书籍为好。”

　　两人对视了一眼，当即一闪身回到了战斗开始时排查的书架之前，开始继续搜索剩下的那一本书。

　　“找到了！”

　　半个时辰之后，周越总算听见了负剑少年惊喜的呼声，他赶忙一闪身来到了负剑少年的身边，顺着后者的目光望去——

　　“无念丹丹方。”

　　周越抚摸着这本古书的表面，眠兽皮革表现出一种柔软却又不失弹性的触感，周越心中一动，说道：“这一下阵修、符修、法修、古修、丹修、器修、剑修，七大流派的功法全齐了。”

　　此言一出，周越和负剑少年顿时相视无言，他们惊讶地发现石门书架上缺少的七本书籍刚好对应了人类修行界的七大主流流派！

　　除了主流流派中较弱的体修士流派缺失，其余的主流流派尽数到齐，而且严格来说就连体修士流派也被这七本秘籍囊括其中——那功法“应龙御水”能够同步提升修士的肉身强度，使用的方法比起人类的体修士还要高明一些。

　　“不对吧，所谓的七大流派也不过是最近一万年来形成的。”负剑少年皱了皱眉，狐疑地说道：“就算是这万年来，也有一些流派曾经兴盛过，为何没有那些流派的典籍？”

　　人类修行界的功法五花八门，期间也诞生了不少剑走偏锋却又有独到之处的流派，这些一招鲜吃遍天的流派曾经也有过辉煌，有些流派甚至一直强势了数千年之久才被七大流派的修士们找到弱点。

　　比如修行界如今大行其道的虫修士，以及东流部常见的音修士，甚至还有如今被同样列为主流的体修士，这些都是在人类修行界占有一席之地的流派。

　　为何在书架上摆放书籍的修士没有挑选这些流派的典籍？

　　“剑修诞生于万年之前，而七大流派的地位不再受到挑战是最近八百年左右的事，此前总有其他流派挑战七大流派的地位。”周越略微一顿，有些迟疑地说道：“上一个被列为第八大流派的是……”

　　“幻修士，就是精通幻术的那群家伙。”负剑少年略微一顿，接着说道：“幻修士流派，崛起于一千七百年前，在九百年前因为体修士的忽然崛起而逐渐式微，最终重新并入法修流派。”

　　周越轻轻点头，幻修士流派是专攻幻术的流派，这个流派的弊端也十分明显，他们太过专注于神识攻击和迷惑类手段，以至于缺少了最关键的真气压制能力，空有一身强横的真气却无法形成战力，一旦遇到神识不逊于自己的对手时便会十分被动，甚至完全被对方克制。

　　某种意义上来说幻修士和蜃龙一脉的战斗方式相近，但蜃龙有着强横的肉身，对于真气的利用能力比起那群专攻幻术的人类修士强大太多，这也是二者最大的差距。

　　“七大流派流传至今的原因便是万能。”负剑少年轻叹了一声，喃喃自语道：“正因为七大流派的修士能够解决遇到的大部分问题，所以七大流派才始终经久不衰。”

　　周越轻轻点头，一个修士的强弱或许能够通过最强的一点来判断，但一群修士的强弱却是通过这群修士最弱的一点决定的。

　　七大流派各有各的特点，但其中的任何一个流派都有独立解决任何问题的能力，能够通过修为的小范围升降解决符合自身层次的问题，这正是七大流派常存于世的诀窍。

　　“这么说我们眼前的这个藏书阁只是八百年前的建筑？”负剑少年面色古怪地望向大殿的房梁，略微一顿接着说道：“或者说，其中的书籍是八百年前的产物？”

　　“或许是八百年前有修士来此更新了书架上所缺的书籍。”周越略作思索，忽然说道：“道友，若是让你在此留下陷阱，最多能够维持多少时日？”

　　“我么？”

　　负剑少年眉头微蹙，片刻之后他才有些不确定地说道：“两百年左右……吧？”

　　“不过你也不要认为我能够代表大部分人类修士，我是一名剑修，剑修的力量可不适合制作陷阱。”负剑少年见周越没有回答，当即补充道：“若是阵修、符修应该能维持很长时间。”

　　剑修的真气已经全部被炼化成了“剑气”，这种强大的力量就好像是锐利的刀刃一般，一旦离开剑修的身体就会迅速衰减，而阵修、符修则选择更多借用天地灵气的力量，他们会用一层天地灵气将自己的真气包裹在阵法或符箓当中，真气消散的速度当然会大幅减缓。

　　周越心中若有所思，他之所以没有自己估算，是因为他本人的真气受到唤海和水脉之源的强化，还被先天元气洗礼了一遍，就这么放着不管也能轻松维持上千年，故而周越希望找到普通的人类修士的真气对比一下。

　　“那么我们基本上可以猜测八百年前有一位炼神境以上的修士曾经进入此处，在改动书架上的书籍同时，还为我们留下了几张兽魂符。”周越微微一笑，有些无奈地说道：“看来此处也不是完全没有被人探索过。”

　　“炼神境……”

　　负剑少年沉吟片刻，忽然开口道：“八百年前，那蜈蚣老怪早就守在此处了吧？一个炼神境修士何德何能在蜈蚣老怪的眼皮底下混进水晶丛林？”

　　周越顿时眼前一亮，对于修士来说，八百年算是比较长的时间，但对于寿命动辄千年的大妖们来说，八百年根本算不上什么，那蜈蚣老怪浮杜更是有万年寿元！

　　一个炼神境的修士就算顺利混进了水晶丛林，也断然不可能走到此处来，要知道天柱下方的地下通道中布满了之前那些化虚境大能留下的“考验”，周越和负剑少年能够走到此处纯粹是仗着鸩鸟王璃伤的威势！

　　“这么说来八百年前混进来的应该是一位化虚境修士？”负剑少年略作思索，接着说道：“不，不止是一位化虚境修士，还是一位知道内情、手中有什么信物的化虚境修士。”

　　“那他在此处留下炼神境兽魂符……”周越摇了摇头，叹道：“这说不通，一位邪道修士总不能忽然动了传承之心吧？”

　　两人顿时陷入了沉默，大殿中的兽魂符是周越和负剑少年能够应付的陷阱，说是阻止他们探索石门又不像，说是考验就更说不过去了。

　　“说不定打开石门就能知晓一切呢。”负剑少年故作轻松地笑了笑，说道：“再说，我们的目的可不是揭开龙族宝库的秘密，我只求那件助我渡劫的宝物。”

　　周越松了一口气，他也不想在这个问题上过多纠缠，当即转移话题道：“嗯，道友能够告知我那是一件怎样的宝物？”

　　“不过是一套阵盘罢了，据说只要摆下大阵举行仪式即可安然渡劫。”负剑少年朝着周越行了一礼，笑道：“届时或许还需道友出力。”

　　“哦？”周越眉毛一挑，饶有兴致地看着负剑少年说道：“你看出了我能使用阵法？”

　　“当然，道友虽然自称龙族血脉，但我看……”负剑少年瞥了周越一眼，小声说道：“道友身上的龙族血脉怕是不敌人族血脉吧？”

　　“呵。”周越轻笑着摇了摇头，说道：“你不必试探什么，我的确拥有人类的血脉，也可以使用法宝、阵法。”

　　之前抽出月笑靥的时候周越就基本上算是公开了自己的人类身份，不过他没有明说，负剑少年也没有明问，两人纯粹当做不知道此事发生，不过此时却是刚好提到此事，周越也就顺势承认了。

　　“那好，等到我等取得阵法，还需道友发力。”负剑少年松了一口气，苦笑道：“我不过是一介剑修，控制大阵、举行仪式的事情说来轻松，实际上做起来肯定是困难重重，有道友帮忙维持阵法我就能安心举行仪式了。”

　　周越轻轻点头，随即一指面前的石门，说道：“那么道友对眼前这道石门的开启方法有何头绪？龙族宝库与渡劫大阵暂且不提，我们总要将这道石门打开才行。”

　　“咔咔……”

　　从两人将七本书籍摆放在书架上开始，一种机关运转的声音便从墙壁中持续传出，说明七本书籍的确激发了此处的机关术，然而等到此时也有将近半盏茶的时间了，石门却依然纹丝不动。

　　“我来试试。”

　　负剑少年瞥了一眼书架所处的位置，他顿时注意到了书架和石门旁凹槽间的一丝间隔，当即上前一步轻轻推动书架——

　　“轰……”

　　书架稍微后撤了一格，紧贴着墙壁逐渐下降，最终完全坠入地面之中，而地面则在书架下降之后重新变回了严丝合缝的状态。


第1031章 空无一物？

　　“似乎激发了机关。”周越沉吟片刻，忽然上前一步伸手向着石门推去，然而那石门却纹丝不动，看来仅仅只是将书架推入凹槽还不足以打开这道石门。

　　“机关术……”负剑少年沉吟片刻，忽然从储物戒指中取出了一块玉简，说道：“我这里有一份机关术的功法，不知能否帮助我们打开石门？”

　　周越闻言顿时眼前一亮，机关术在如今的人类修行界早已式微，想要找到一套完整的机关术传承可不容易，不过有了这套机关术的功法，周越两人说不定能顺藤摸瓜找出石门的开启方式。

　　两人赶忙开始粗略浏览这本机关术的功法，并顺势用真气制作了一些机关模型，通过运转的原理大致明白了方才书架的变化。

　　“看来还需要一个激发装置。”负剑少年沉吟片刻，接着说道：“‘力量源’应该就是东流之东那无处不在的高浓度真气，书架扮演了‘开关’的角色，剩下来还需要一个能让整个机关动起来的部分。”

　　周越环顾四周却一无所获，陷入地下的部分只有两件较为显眼的物体，一是那拦在两人面前的石门，另一件则是方才已经落入大地的书架，并没有其他特殊的东西存在。

　　“不一定非要是实体，总之是某个能够激发整套机关运转的指令。”负剑少年并指成剑，在面前轻轻一划做出了一个标准的剑修比剑的邀请动作，接着说道：“比如某种手势、动作都可以作为‘激发装置’存在。除此之外，某种法宝、法术之类的东西都有可能作为‘激发装置’，这就相当于机关的钥匙。”

　　周越闻言心中一动，下意识地说道：“会不会是之前我激发天柱时使用的法印？”

　　众人能够进入龙族宝库，也是多亏了有周越初步举行仪式召唤出了玄龙骨门，故而论起与龙族宝库的关联，举行仪式的那套法印自然让人印象深刻。

　　说完，周越当即试着施展法印，然而仍凭他将仪式进行了一半也没能打开石门，周越不禁有些疑惑地调动起先天元气——

　　石门依然巍然不动。

　　“轰！”

　　然而就在周越打算放弃仪式的瞬间，一声巨响却吸引了他的注意，周越猛然转身，却发现一道空间裂隙凭空出现在他的背后，裂隙的另一端看上去却是一个陌生的大厅，大厅的上方漂浮着大量的光团，看上去十分神秘。

　　“出口！”

　　两人对视了一眼，纷纷看见了对方眼中的惊讶之色，片刻之后负剑少年才郑重地点了点头，轻声说道：“龙族宝库。”

　　周越顿时浑身一震，他凝神朝着空间裂隙的另一端望去，却发现那些光团之中似乎隐隐存在大量的宝物，如此异象似乎才符合“龙族宝库”的名号。

　　虽说负剑少年之前一直坚持自己只是为了龙族宝库中戈王留下的宝物闯入此地，但此时当真看到那传说中的龙族宝库他却犹豫了，负剑少年瞥了一眼身后的石门，本能告诉他若是此时放弃时候定然会感到后悔。

　　“这空间裂隙应该没有问题。”周越上前一步来到空间裂隙的附近，因为要维持先天元气举行仪式，此时周越的脚步看上去有些虚浮，他试探着伸手轻触空间裂隙附近的空间结构，片刻之后才点了点头，说道：“稳定性极佳，显然是自然生成的传送通道，之前可能是被龙族用什么手段隐藏了起来，所以我才没能发现。”

　　想要隐藏传送通道并不一定要从空间一道的手段着手，事实上许多幻术同样能够用来隐藏传送通道，龙族虽然对于空间一道的了解一般，但在幻术一道之上却有蜃龙一脉一枝独秀。

　　负剑少年凝视着身后的空间裂隙久久不语，那裂隙当中故意显现出来的另一端的景象就好像是引诱他上当的蜜糖，让负剑少年始终无法挪开视线，但他又不甘心在此处放弃。

　　“道友，无论你打算立刻离开此处还是留下，都请尽快做出选择。”周越皱了皱眉，他体内的先天元气已经不足以维持仪式继续，最多再支撑不到十息的时间周越就必须停止仪式，届时空间裂隙或许会同时消失。

　　“我……”

　　负剑少年深吸了一口气，他握紧了拳头又松开，最终还是轻叹了一声，说道：“我选择留下。”

　　“嗡……”

　　空间裂隙瞬间消失得无影无踪，就好像方才出现在两人眼前的景象根本不存在一般，周越长舒了一口气直接盘膝坐下，大量的先天元气调动好似要将他全身的力量抽空，虽说这只是一种假象，但疲惫感却是不会减少的。

　　片刻之后周越站了起来，他拍了拍负剑少年的肩，说道：“又不是不能去了，等我恢复举行仪式的能力即可。”

　　负剑少年闻言摇了摇头，苦笑道：“话虽如此，我可是抱着无法前往龙族宝库的决心留在了此处，好奇心对于修士来说当真是剧毒。”

　　周越微微一笑，随即将目光转向了身后的石门，有些迟疑地说道：“既然激发指令并不是仪式，那么又会是什么呢？”

　　“可能是八百年前那位修士惯用的动作？”负剑少年振作起来，既然决定了要率先摸清石门后的秘密，此时当然要全力以赴，他沉吟片刻，猜测道：“你看，书架后的凹槽和地底的机关我们暂且认为是龙族所留，而书架上的书籍却应该是八百年前的一位修士挑选，我们姑且认为那位修士是人类修士。”

　　周越点了点头，一切迹象表明，八百年前探索此处的修士很可能是一位来自人类修行界的修士，那么此人既然又能耐重置书架上的书籍，或许他也重置了整个机关的激发指令。

　　“修士礼。”

　　“修士礼！”

　　几乎同时，周越和负剑少年说出了自己的猜测，人类修士礼正是修士最常用的动作之一，且更为意义深远的是，此礼龙凤两族也在使用！

　　想到此处，周越和负剑少年毫不犹豫地向着面前的石门行了一礼，而那坚固的石门终于在两人行礼之后缓缓开启！

　　“轰……”

　　石门逐渐打开，一个空无一物的石室顿时出现在周越两人的眼前，两人赶忙一闪身来到了石室的入口，仔细观察起眼前这个狭小的石室。

　　同方才在空间裂隙中看到的岩石大厅比起来，这个石室看上去和“龙族宝库”四个字完全不沾边，不仅空间狭小，而且石室之中没有任何东西存在，放眼望去一览无余，完全找不到可能存在的宝物。

　　周越和负剑少年不禁面面相觑，片刻之后负剑少年才率先开口，他的声音听起来带着十足的沮丧感，叹道：“里面的宝物……是被八百年前那位修士取走了？”

　　在试着打开石门之前，周越和负剑少年已经推测出此处曾经有修士来过，而眼前空荡荡的石室似乎验证了这一点——

　　即使此处曾经有什么宝物，也已经被八百年前的那位修士取走了。

　　周越和负剑少年同时长叹了一口气，两人大剌剌地走进了石室之中，随意找了一片空地坐下，心中怅然若失。

　　“罢了，寻宝也不是次次都能有所收获。”负剑少年摇了摇头，将心中的不快一扫而空，他淡淡地说道：“我也曾经有过类似的经历，早已看开了，没必要为了一个原本就不确定的目标恼怒。”

　　“嗯。”

　　周越轻轻点头，他直接站起身来，说道：“走吧，我已经可以举行仪式了，我们这就前往龙族宝库。”

　　两人达成了共识，准备将这次不成功的探险抛之脑后，追求那切实存在的龙族宝库或许才是正途。因为打开空间裂隙需要一个相对开阔的空间，两人决定先离开此处再说，负剑少年头也不回地直接走出了石室，而周越则等到负剑少年离开之后才迈开脚步向着石室的入口走去。

　　然而就在此时，异变陡生！

　　周越忽然浑身一震，一股说不清道不明的感觉瞬间笼罩了他的身体，下一刻周越便感觉到一股神秘的力量流遍全身，瞬间与周越的身体结合起来，再也找不到踪迹。

　　“这是……”

　　周越心中一惊，他没有表现出异常，而是故作镇定地走出了石室，来到了负剑少年的身边，而后者此时正在摆弄重新升出地面的书架，似乎正在设置下一次打开石门所需的书籍。

　　负剑少年见周越露出了好奇的目光，当即尴尬地笑了笑，说道：“我发现地面、墙壁和大殿中的保护力量已经消失了，似乎石门打开之后此处就会处于重新设置的状态，可以重新按照自己的喜好设置。”

　　周越没有答话，他忽然意识到方才钻入自己体内的力量究竟是什么了，一想到那个名字周越就不由地感到不寒而栗——

　　真龙律！

　　方才石室之中涌入周越体内的神秘力量正是保护此地的真龙律，同第一次接触真龙律不同，这一次周越切实体会到了真龙律的力量在体内涌动！


第1032章 取宝（一）

　　周越并没有将自己吸收真龙律力量的事情说出，此事如同阴霾一般重重地压在他的心头，真龙律那种挟天地大势迫使受术者按照真龙意愿行事的力量想想就让人感到不寒而栗，周越尚且不清楚这龙族宝库当中留下的真龙律究竟是什么内容，他又怎么可能放心？

　　“道友，道友？”

　　负剑少年的呼唤终于将周越从这种不安定的情绪中拉了出来，负剑少年指了指书架上所剩的两个凹陷，说道：“你有什么需要放在此处的书籍么？”

　　周越微微一笑示意负剑少年自己没事，他知道负剑少年是将他当成了尚在失落的状态，不过周越根本没有因为一无所获而情绪低落，只有他才知道自己收了多么贵重的一份“大礼”！

　　这份礼物太过沉重，以至于周越对于留下真龙律的那位真龙腹诽不已。

　　“就这两本书吧。”为了不表现出异常，也为了使自己忘却真龙律之事，周越一闪身来到地表的大殿之中，随意挑选了两本书籍说道：“我认为太过困难对于后来者算是一个不小的打击，还是不要太过刁难他们了。”

　　说完，周越随手朝着石室扔出了一块玉简，这就算是为下一位闯入此地的修士留下的福利了，他不认为此处在他们离开之后还能够恢复原状，毕竟最关键的真龙律力量已经转移到了周越的身上，剩下的石门也只是用寻常岩石制成，修士可以轻而易举地破坏此处。

　　“请道友稍等片刻，我这就打开前往龙族宝库的空间裂隙。”周越朝着负剑少年点了点头，接着说道：“因为我没有完全恢复，所以打开空间裂隙的时间可能会十分短暂，还请道友抓住机会。”

　　负剑少年闻言顿时对书架、石门失去了兴趣，他根本没有验证石门的防御是否再次启动便直接来到了大殿的房梁附近，静待着周越打开空间裂隙。

　　“喝！”

　　周越暴喝一声，先天元气顿时在真气和神识的推动下运转起来，他的身上逐渐散发出七彩的光辉，紧接着周越便在面前画出了一个法印。

　　“嗡！”

　　空间裂隙伴随着仪式开始而出现，不等裂隙完全稳定，一道人影便直接穿过了那空间裂隙，正是久候多时的负剑少年。

　　周越见状不再犹豫，当即飞身朝着空间裂隙飞去，这道空间裂隙连接的传送通道不长，且十分稳定，周越几乎没有感觉到多少空间冲击便直接来到了龙族宝库当中，差点撞上先他一步进入宝库的负剑少年。

　　“这是……”

　　负剑少年的目光中充满了惊叹之意，他观察着大厅顶部飘浮的大量光团，喃喃自语道：“此处对于炼神境修士来说无疑是一片宝地！”

　　周越顺着负剑少年的目光望去，却发现那些光团之中包裹着一件件神秘的宝物，光是看安些宝物上的灵光便能大概得知这些宝物的层次，任何一件龙族宝库的藏宝放在炼神境当中都堪称顶尖！

　　“这就是那些化虚境修士留下的宝物么？”周越心中一动，化虚境与炼神境的差距并不太大，前者只是拥有先天元气才能做到完全碾压后者，化虚境的宝物实际上也和炼神境修士使用的宝物无异，只有附加了先天元气才能发挥出化虚境的战力。

　　这意味着化虚境的修士挑选宝物实际上是按照宝物的特性划分的，强度反倒成为了次要的选项，毕竟先天元气加持之下强度根本不成问题。如此一来，化虚境的修士们自然淘汰了一批空有强度却没有特点的宝物，不过这些宝物因为本身的强度堪称顶尖，对于炼神境修士来说却是无上之宝。

　　“璃伤前辈！”

　　就在此时，周越却忽然发现了之前与两人分开的鸩鸟王璃伤，此时璃伤正端坐在大厅的角落，没有一丝气息泄露出来，看上去生死不知。

　　负剑少年顿时皱起了眉头，他一伸手拦住了打算接近璃伤的周越，小声传音道：“道友，你当真打算将她唤醒？”

　　周越闻言顿时双目一凝，轻声说道：“此言何意？”

　　“道友心里有数。”负剑少年轻叹了一声，低声传音道：“我等比起化虚境大能……还是太弱小了一些。”

　　负剑少年并不畏惧周越，他认为自己的战力与周越相当，真动起来手来他有信心能够战胜周越，再不济也不会被周越压制，但鸩鸟王就不同了，面对化虚境大能，他自问还是没有正面相抗的能力。

　　原本负剑少年担心鸩鸟王璃伤会与他抢夺那套戈王留下的阵盘，一直隐隐提防着这位化虚境大妖，此时见到璃伤没有对他们的动作做出反应，负剑少年顿时胆大了起来，他认为只要联合周越拿取阵盘之后直接离开即可。

　　周越摇了摇头，轻声说道：“璃伤前辈还不至于以大欺小，再说你看此处的宝物也大多以人类修行界的宝物居多，我看她根本就用不上。”

　　负剑少年不动声色地后撤了一步，轻轻地摇了摇头，道：“防人之心不可无。”

　　周越无奈，他不禁摇了摇头，说道：“那我们便先将那阵盘找出来吧，你若不放心，等到此间事了我再去查探璃伤前辈的情况。”

　　两人达成了共识，当即朝着大厅顶部的诸多光团望去，满眼望去尽是宝光，看上去每一件宝物都有莫大的威能，周越甚至从光团中找到了两件功德圣器，也不知将这些圣器留在此处的大修士究竟是什么心态。

　　“是那一个。”

　　负剑少年朝着大厅南侧的一个光团遥遥一指，那光团之中有几枚小巧的木盘，混在一堆宝物之中看上去毫不起眼。

　　“原来如此，大隐隐于世。”周越微微一笑，难怪那戈王留下的宝物始终没有被后来的修士选走，这套阵盘看上去算不上突出，放在这琳琅满目的龙族宝库当中，高不成低不就，没有任何能够吸引修士注意的地方。

　　那些进入龙族宝库的化虚境大能们本身就对这些宝物兴趣不大，更不要说仔细挑选一套中庸的阵盘了，他们就算去注意那些品质奇差的宝物也不会注意到这套阵盘。

　　“看上去不像是能够直接获得？”

　　负剑少年和周越顿时凑在一起商量起获取阵盘的方法，通过观察角落盘膝而坐的璃伤，两人一致认为这龙族宝库中的宝物是不能随意拿取的，或许有取宝的规矩，或是有什么最终的考验，总之两人不会轻举妄动。

　　“道友有何看法？”负剑少年瞥了周越一眼，他有些迟疑地说道：“祖师笔记中有关龙族宝库本体的部分很少，只是一句话带过，或许他那个时候龙族宝库之中还不似如今这般。”

　　进入龙族宝库的化虚境大修士数不胜数，谁也不清楚他们是否在前人的基础上修改了取宝的规则，若是贸然取宝说不得就会变得和璃伤一般动弹不得。

　　“有什么手段尽管使出来好了。”周越微微一笑，朝着负剑少年眨了眨眼，说道：“道友乃是有备而来，我相信应该有应对眼前情况的手段吧？”

　　负剑少年有戈王笔记作为指引，他自然十分清楚龙族宝库对于炼神境修士来说根本不友好，然而即便如此负剑少年还是义无反顾地潜入了此地，由此可见他绝对拥有某种能够抵挡化虚境修士攻击的手段。

　　“哼。”

　　负剑少年轻哼了一声，小声说道：“道友也是一样，为何要我冒着风险探路？”

　　正如负剑少年所说，周越手里也有抵挡化虚境攻击的手段，若不是宝虹城器灵承诺能够抵挡攻击，周越也不会冒着生命危险探索天柱，故而两人算是半斤八两。

　　“那自然是因为此宝为戈王所有。”周越朝着负剑少年“和善”地笑了笑，接着说道：“你看，这套阵盘的上一任主人是戈王吧？谁知道他有没有留下什么识别修士身份的手段？我看还是由道友将阵盘取来比较合适。”

　　负剑少年闻言顿时脸上一黑，但他不得不承认周越此言有理，如今负剑少年还不想同周越翻脸，故而他只能闷声忍了这个眼前亏。

　　“好，我去，还请道友为我护法。”负剑少年轻轻点头，说道：“我身上的宝物只能抵挡化虚境一击，若是这宝库的防御机制被激发，我希望道友能立刻打开空间裂隙。”

　　周越微微颔首，轻笑道：“这是自然，希望道友能够一帆风顺吧，我可不想入宝山而空回。”

　　两人对视了一眼，确定了各自的职责，负剑少年当即取出剑心，一提真气便朝着龙族宝库的顶部飞去，他手中的剑心逐渐释放出耀眼的光芒，一种无限接近化虚境的气势开始出现在负剑少年的身上！

　　“果真如此……”

　　周越顿时脸色一变，负剑少年看上去并不仅仅只有抵挡化虚境修士的能力，此人或许还能在短时间内使用出堪比化虚境修士的攻击，周越能够清楚地感觉到负剑少年剑心之中释放出的那一丝微弱的先天元气气息！


第1033章 取宝（二）

　　负剑少年有能够抵挡化虚境修士的能力，这一点周越早就推测出来了，否则这位云天剑派的修士肯定也不会就这么大剌剌地闯入龙族的禁地，然而此时确实见到负剑少年身上散发出先天元气的气息，周越还是感到有些意外。

　　“先天元气？”周越故作轻松地瞥了负剑少年一眼，试探着说道：“这恐怕不是炼神境修士能够掌握的力量吧？”

　　“道友不也有么？”负剑少年轻笑了一声，说道：“能够抵挡先天元气的只有先天元气而已，你我应该心知肚明。”

　　周越轻轻点头，先天元气的力量超出真气太多，想要抵挡拥有先天元气的化虚境修士，首先就要求抵挡者同样拥有先天元气。不过周越并不认为负剑少年能够做到完美控制先天元气这种力量，那毕竟是化虚境修士才能做到的奇迹，想到此处，周越当即露出了一丝带着调侃之意的笑容，轻声说道：“你会用么？”

　　“呃……”负剑少年顿时语塞，他尴尬地笑了笑，说道：“道友莫要说笑了，若是我能够掌握控制先天元气的方法，如今又怎会是炼神境修士？”

　　周越和负剑少年早已站在了化虚境的大门之前，然而光是拥有先天元气可称不上化虚境修士，如今周越最多也使用先天元气举行仪式，这个过程中不涉及任何对先天元气的控制，只是由周越提供、仪式本身抽取先天元气而已。

　　“还请道友看好我们的退路。”负剑少年面色一肃，他冲着周越点了点头，随即一提真气冲天而起，直接御剑飞向了被光芒包裹的阵盘！

　　“铮！”

　　凌厉的剑啸声在大厅内回荡，周越顿时瞳孔一缩，半空中猛然爆发出一道耀眼的剑光，整个大殿内的真气仿佛都被这一剑带动起来，尽数朝着那光芒包裹的阵盘轰去！

　　“……”

　　然而就在那无主真气形成的暴风席卷至大厅顶部的瞬间，漫天繁星一般的光团群却忽然发出柔和的光辉，霎时间风停雨歇，负剑少年卷起的剑气风暴一晃神便消失得无影无踪！

　　“砰……”

　　负剑少年目瞪口呆地望着自己手中的剑心，此时这把光辉耀眼的绝世利剑斩在包裹阵盘的光团上只是发出一声轻微的触碰声，根本没有发生任何异变。

　　一瞬间负剑少年想过自己被光团反击的狼狈模样，也想过之后他和周越要如何利用空间裂隙逃遁，甚至模拟过被周越抛弃后独自求生的场景，但他唯独没有想过眼前的这种情况！

　　负剑少年脸上的表情连续变化，五官仿佛都要扭曲在一起，他纠结地喃喃自语道：“就算是劈那玄龙鳞也该有个响声吧……”

　　就算是玄龙鳞制成的墙壁和地面，也无法完全吸收这一剑的力量，毕竟除了真气之力以外，负剑少年本身的肉身力量也十分强悍，虽然对墙壁攻击并不会产生任何效果，但他至少还能听一个响。

　　眼见自己的攻击消弭于无形，负剑少年顿时尴尬地向着地面落去，瞬间回到了周越的身边，他轻叹了一声，说道：“看来那光团并不是炼神境修士可以打破的。”

　　周越皱了皱眉，方才负剑少年那一击的威力有目共睹，他自认攻击能力不及这位云天剑派的修士，看来蛮力应该是无法打破光团的防御了。

　　“试试空间一道的手段如何？”周越心中一动，有些迟疑地说道：“若是我动用袖里乾坤收取那光团……”

　　负剑少年闻言顿时皱起眉头，且不论袖里乾坤是否能对光团生效，那光团一旦进了周越的临时空间是否能再拿出来两人共享可就不好说了，周越此时提出这个提议也是在试探他的想法。

　　“请道友一试。”

　　最终负剑少年还是点头应下了周越的提议，他本人没有办法打开光团，只能寄希望于周越的身上。

　　周越微微颔首，紧接着便足尖一点地面腾空而起，他身形一闪直接来到了阵盘所在的光团附近，周没有急着动手，反倒是放缓节奏仔细观察起这些神秘的光团来。

　　“不像是真气，也不是先天元气？”周越心中一动，他赶忙呼唤了宝虹城器灵，问道：“前辈，这些包裹宝物的光芒究竟是什么？”

　　“是……”宝虹城器灵顿时陷入了沉思，片刻之后他才轻叹了一口气，有些迟疑地说道：“似乎是法宝威能？嗯……就是法宝威能。”

　　周越摸了摸后脑勺，有些尴尬地问道：“前辈，你确定这些是法宝威能？法宝威能不是只有器灵才有么？”

　　只有拥有器灵的法宝才会诞生法宝威能，这是修行界的常识之一，可这些光团中的宝物却不似拥有神智的样子，更不用说其中还混着几件功德圣器以及不少天材地宝，这些东西可是没有办法诞生器灵的。

　　宝虹冷哼了一声，有些不快地反问道：“我本身就是个器灵，你觉得我不认识法宝威能？小子，你这是在质疑我身为器灵的能力？”

　　“不，小子觉悟质疑前辈的意思，只是觉得此事实在有些匪夷所思了。”周越疑惑地望向眼前那一个个光团，小声说道：“这些光团看起来相似至极，当真是这些宝物产生的么？”

　　“谁告诉你法宝威能属于这些宝物了？”宝虹城器灵轻哼了一声，淡淡地说道：“这些法宝威能属于一个更加强大的存在，若是我没有猜错，应该是一位修炼到化虚境的器灵！”

　　周越心中一惊，通常来说就算是化虚境修士使用的法宝也仅仅只是炼神境法宝而已，那些宝物之所以强大还是因为有先天元气加持，然而凡事都有例外，法宝之中也不乏因为器灵突破化虚境而晋升化虚的宝物！

　　“也就是说这些光团实际上来自一位化虚境的器灵，和光团之中的宝物没有任何关系？”周越伸手轻触包裹阵盘的光团，惊讶地说道：“难以置信！一件化虚境的法宝收集这些宝物有什么用？”

　　“有什么用？你觉得炼制身外化身这个理由如何？”宝虹城器灵略作思索，接着说道：“按照宝虹城本身的记载，化虚境的器灵已经完全可以做到像修士一样单独活动，他们同样可以修习人类修士的各种手段，而身外化身作为最强大的法术之一，又有谁不想学习呢？”

　　周越顿时倒吸了一口冷气，一时间他再望向这些法宝的目光顿时多了一分警惕，周越试探着说道：“前辈，那我若是用袖里乾坤收走光团和宝物，那位化虚境的器灵不是要找我拼命？”

　　“理论上来说他肯定要找你拼命，反正我要是发现有人动了我准备炼制身外化身的备用身体，那我肯定找那人拼命。”

　　周越闻言脸上一黑，他知道宝虹城器灵说的没错，炼制身外化身可不是那么容易的一件事情，修士找到合适的分身容器之后，需要经过长时间的温养、炼化才能将身体变为自己的身外化身，若是这个过程被人打断那一切都必须从头再来，炼制者不找打断者算账才怪。

　　“不过你也不必那么担心，方才那云天剑派的剑修小子和鸩鸟已经对光团发起了攻击，那位器灵到此时还没有做出反应肯定是遇到了什么变故。”宝虹城器灵沉吟片刻，接着说道：“可能是那器灵并不打算炼制身外化身，只是念在主人的旧情将这些宝物储存于此，也有可能是因为那器灵的本体暂时陷入了沉睡，总之这些法宝威能如今无人看管。”

　　周越的心思顿时活络起来，他贼溜溜地打量着身前漂浮着的一个个光团，小声说道：“前辈，你能吞噬这些法宝威能么？”

　　法宝威能通常来说是无法被外人干涉的力量，只能通过蛮力破坏，却不可以吞噬，这种器灵专属的力量在器灵泯灭之后也会迅速消失，即便法宝仍然存在，法宝威能也不会留下半点痕迹，不过“无法干涉”这一点只是元婴境以下修士的认知，至少周越就知道先天元气可以对法宝威能进行干涉。

　　宝虹城器灵遗憾地叹了一口气，说道：“很可惜，我若是能熟练控制先天元气或许能将这些法宝威能据为己有，但我对于先天元气的控制力也就比你小子强大一些。”

　　“那你能否破坏眼前的光团？”周越一计不成，又生一计，他轻触眼前的光团，说道：“先天元气应该足以破开这些法宝威能的防御吧？就算是化虚境的法宝，在没有先天元气的加持下也并不会比炼神境法宝强大太多。”

　　宝虹城器灵轻笑了一声，说道：“你没看到坐在角落里的那只鸩鸟么？你觉得我比起她来如何？”

　　周越皱了皱眉，心中若有所思，鸩鸟王璃伤如今的状况不明，周越不清楚是不是这些法宝威能造成了璃伤如今的异常，但万一璃伤的沉睡和法宝威能有关，那么换成修为只有炼神境的宝虹城器灵动手肯定也讨不了好。


第1034章 取宝（三）

　　周越陷入了沉思，龙族宝库当中的这些法宝威能处理起来十分棘手，从之前负剑少年的表现可以看出，保护宝物的法宝威能能够基本上免疫炼神境修士的攻击，并且法宝威能的主人——那位化虚境的器灵应该无力控制，或者故意没有控制这些法宝威能。

　　“看来还是要去查看璃伤前辈的情况。”周越摇了摇头，看来眼前最佳的选择应该是先唤醒璃伤问清方才发生的事情，他无奈地叹道：“方才我就应该坚持的。”

　　想到此处，周越当即返回了地面，在负剑少年不解的目光中轻声说道：“那些光团是法宝威能，化虚境器灵的法宝威能。”

　　负剑少年的眼中顿时迸发出一丝精光，他紧张地说道：“化虚境器灵？”

　　“哦？”周越察觉到了负剑少年的一样，他当即开口问道：“道友对于化虚境器灵有什么了解么？我也仅仅只是发现了那些光团的本质是法宝威能而已，实际上并没有接触过化虚境的器灵。”

　　周越对于化虚境器灵的了解还停留在坊间传闻的级别，而宝虹城器灵虽然有晋升化虚境器灵的资质，但它也暂时没有接触过化虚境的器灵。从负剑少年的神情不难看出，这位云天剑派的修士似乎与化虚境的器灵有过交流。

　　“化虚境器灵么……”负剑少年深吸了一口气，轻轻说道：“道友可曾听说过我云天剑派的镇派之宝？”

　　周越心中一动，不假思索地说道：“云来剑？”

　　提到云天剑派就不得不提到云来剑，这把绝世神剑屹立在云天剑派的主峰之上，据说曾经为云天剑派抵挡了三个中型剑宗的围攻，经此一役云天剑派也成为了西寻部仅次于凰栖岛等顶尖宗门的一流强宗，故而知晓云天剑派的修士大多也都听说过云来剑的传说。

　　“嗯，云来剑。”负剑少年轻轻点头，随即苦笑道：“但主峰上插着的那一把早就不是云来剑了，那里面……住着一位化虚境的器灵。”

　　周越闻言顿时倒吸了一口冷气，难怪云天剑派屹立至今却没有被任何一家顶尖宗门骚扰，原来是有化虚境的强者驻守！

　　人类修行界明面上的强者数量不如大荒，就算强如凰栖岛，恐怕也只有一到两位化虚境的大修士坐镇，而云天剑派能有一位化虚境的器灵帮衬，自然能够傲视群雄！

　　“那位前辈并不隶属于我云天剑派，也不是剑形法宝的器灵，我们甚至不清楚它的来历。”负剑少年有些尴尬地略微一顿，接着说道：“不过那位前辈有时却会指点云天剑派的弟子修行，我……也曾经在那位前辈手下磨练了一番。”

　　负剑少年似乎在回忆以往的经历，他的眼中闪过一丝怀念与敬畏并存的情感，说道：“那时候我充分体会到了化虚境的器灵究竟有多么强大，它设置的考验总是能够让我的剑心处于碎裂的边缘，而正是因为有了这一段经历，我才顺利获得了戈王传承的认可。”

　　“原来如此。”周越轻轻点头，他很清楚一位化虚境大能的指点能够为普通的修士带来多大的影响。事实上周越在与飞鹰王相处的那段时间内进步最快，修行起来也是一路畅通无阻，来自炼神境修士的指点尚且有如此功效，化虚境大能指点的效果肯定还在炼神境之上。

　　“这么说道友很熟悉化虚境的器灵了？”周越兴奋地望向负剑少年，他没有想到负剑少年竟然接触过一位化虚境的器灵，这实在是意外之喜，说不定负剑少年就知晓一些化虚境器灵的限制。

　　“呃……”

　　负剑少年略作思索，有些迟疑地说道：“他们的神识强度根本不似化虚境修士……不，与其说是神识的强度，不如说是神识的储量。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，他赶忙询问宝虹城器灵道：“前辈，你的神识储量如何？”

　　“你看我有神识储量么？”宝虹城器灵冷哼了一声，淡淡地说道：“论起强度，我的神识比你小子还要凝实几分，但论起储量，恐怕我也就跟初入修行界的修士差不多一个层次。”

　　周越心中惊讶，炼神境的器灵竟然只有凡人程度的神识储量，想来化虚境的器灵也不会强大太多。虽然这些器灵的神识本质十分强大，但如此储量的神识显然是不足以远距离控制法术的。

　　想到此处，周越逐渐明白了为何龙族宝库顶部的那些光团对于他们大张旗鼓的动作毫无反应，说不定那位化虚境的器灵根本就不清楚龙族宝库中发生了什么！

　　“你怎么不早说？这么说这龙族宝库根本就处于一个无人看管的状态？”周越不禁感到有些头疼，他赶忙传音道：“前辈，下一次这种重要的事情还请你早些告知。”

　　“我怎么知道你并不知晓器灵的特性？”宝虹城器灵轻哼了一声，接着说道：“再说，我也没有见过化虚境的器灵，我又怎么知道他们和我之间有没有不同？那可是掌握了先天元气的强者！”

　　周越默然无语，这的确是他的疏忽，事实上周越因为很少接触器灵的缘故，他对于器灵的了解十分有限，只知道器灵是人类修士提升法宝威力的重要帮手，可以运用法宝威能提升法术的威力，除此之外对于器灵的了解恐怕还不如元婴境的器修士。

　　“如此说来，那位留下法宝威能的化虚境器灵有可能并不清楚龙族宝库中发生的事情。”周越将自己的推测告知了一旁的负剑少年，紧接着他便将目光转向了大厅角落里盘膝而坐的璃伤，淡淡地说道：“我建议最好还是将璃伤前辈唤醒，那化虚境器灵虽然无法感知到龙族宝库内的法宝威能，但它明显设下了某种陷阱。”

　　负剑少年浑身一僵，他的眼中闪过一丝挣扎之色，数息之后才放弃似地叹了一口气，说道：“唤醒她也好，多一个战力也多一份取得阵盘的希望。”

　　在听闻法宝威能的主人是一位化虚境器灵之后，负剑少年立刻转变了心态，此时取宝虽然不会被那化虚境器灵发现，但难保一行人撤离的时候那位化虚境的器灵也没有反应，届时有没有璃伤这位主要战力在场差别就大了，故而负剑少年对于唤醒璃伤一事也不再那么抵触。

　　周越微微颔首，随即向着璃伤所在的位置走去，数息之后周越便来到了璃伤的面前。此时这位叱咤风云的鸩鸟王看上去就像是睡着了一般，从她的面上看不出任何经历战斗的迹象，那祥和、放松的表情甚至让人有些不忍心将她唤醒。

　　“前辈？璃伤前辈！”

　　周越轻声呼唤，璃伤却没有任何醒来的迹象，他当即伸出手抓起璃伤的手腕，心神一动便将神识探了进去——

　　“轰！”

　　化虚境大妖的身体比周越想象中还要强横，然而周越却没有察觉到那股化虚境修士特有的先天元气气息，反倒是发现璃伤体内的所有力量都陷入了停滞。

　　“是封印！”宝虹城器灵的声音陡然在周越的脑海中回响起来，它肯定地说道：“这只鸩鸟体内的先天元气被尽数封印了起来，就和她之前封印那些化虚境大妖一样。”

　　周越脸色一变，化虚境修士很难被杀死，对付他们最有效的方法便是将他们体内的先天元气封了扔到某个无人知晓的地方，而璃伤此时的状态就是不折不扣的封印，考虑到龙族宝库的特殊地理位置，此处也勉强称得上无人知晓，若不是周越和负剑少年进入此处，只怕璃伤会一直在龙族宝库中睡到龙族修士进来查探。

　　璃伤的昏迷与那位化虚境的器灵脱不开干系，恐怕那化虚境器灵正是利用这个方法来弥补自己神识匮乏、无法监控龙族宝库的缺陷，将探险者封印了往龙族宝库里一丢，再好不过。

　　“要如何解开封印？”

　　周越眉头紧锁，既然得知璃伤被封印，那么他要做的自然是解开璃伤身上的封印，化虚境修士身上的封印自己难以挣脱，但外人却说不定能够以极小的代价破除。

　　“你问我如何解开封印……”宝虹城器灵略微一顿，有些无奈地说道：“首先要找到封印的类型吧？我们都不清楚这个封印究竟是什么原理，如何下手？”

　　“难道不是先天元气封印么？”

　　宝虹城器灵轻叹了一口气，说道：“把这鸩鸟身上的先天元气耗尽之后，寻常的法宝威能就足以封住她。每一位拥有先天元气的修士体内都有一个‘根源’存在，只要将这个根源密封，他们体内的先天元气也就不会自主恢复了。”

　　周越心中一动，他敏锐地察觉到了宝虹城器灵的说法，试探着说道：“那我为璃伤前辈注入先天元气呢？这应该能够帮助她生成先天元气吧？”

　　宝虹城器灵沉吟片刻，忽然开口道：“这一点……很难做到。鸩鸟之前能够借用你的先天元气，是因为她尚且清醒，体内也有先天元气存在，故而她可以轻松地炼化你渡过去的先天元气，可如今她的状态可不支持炼化先天元气。”


第1035章 刺激疗法

　　化虚境修士可以轻而易举地炼化外来的无主先天元气，而周越体内大部分的先天元气实际上并未被他炼化，只有作为本源那几缕先天元气上算是留下了周越的印记，和无主先天元气并没有什么差别。

　　然而这一切是建立在化虚境修士清新、拥有先天元气的前提上的，此时璃伤早已陷入了昏迷，一身先天元气又被尽数封印起来，定然无法炼化周越渡给她的先天元气。

　　“这样就形成了一个死循环，这鸩鸟无法醒来就得不到先天元气的支援，得不到先天元气她又无法醒来。”宝虹城器灵略微一顿，有些疑惑地说道：“不过化虚境修士应该会极力避免眼前的这种情况才是，就算他们遇到昏迷的状况，也应该留下了备用的先天元气。”

　　周越闻言若有所思，他想起了当初鸩鸟王璃伤在封印几只化虚境大妖时的景象，当初璃伤除了封住对方体内的先天元气，还大致搜寻了一下那些大妖的身体，真让她搜出几道藏匿的先天元气来。

　　或许璃伤自己也设置了类似的保护措施，而龙族大厅中的防御再强也不可能做到精确搜索、封印，留在修士体外的先天元气不见得会被那化虚境器灵的布置所封印。

　　“嗯？”想到之前被封印的化虚境大妖们，周越顿时想起了那失踪的大狰，按照他的推测，当初很可能有某位修士获得了大狰的尸身，原本周越因为混乱空间的缘故排除了负剑少年，然而此时看到负剑少年自己从混乱空间中返回了主世界，此人的嫌疑显然最大。

　　“若是有异种力量刺激呢？”周越心中一动，修行界有许多修士强行挣脱力量束缚的例子，其中有一半与外来异种真气刺激有关，而许多传说中的怪物被人唤醒也大多是受到外力的攻击。

　　周越本人拥有的先天元气无法形成像样的攻击，基本相当于无主先天元气，但若是能找到那大狰的尸身却又有不同，毕竟大狰体内的先天元气是经过炼化的，足以激发璃伤藏在身体某处的先天元气的反击。

　　“怎么？你怀疑那大狰的尸身在云天剑派的小子身上？”宝虹城器灵轻哼了一声，淡淡地说道：“你可别忘了，外力刺激这个方法是双向的。”

　　周越轻轻点头，异种先天元气刺激璃伤的同时，璃伤体内的先天元气也会刺激异种先天元气的主人，只要有一个闪失说不定大狰也会开始复活，而且从璃伤的状况来看，很可能出现大狰开始复活而璃伤却依然无法解开封印的情况。

　　“总之先去询问一声吧。”周越长叹了一口气，说道：“若是有其他的办法我也不会选择如此冒险。”

　　“我倒是有个办法，我给这鸩鸟来一下，她或许能够醒来。”宝虹城器灵略微一顿，似乎在计算着使用先天元气的代价，片刻之后他才淡淡地说道：“不过我施展过攻击之后就帮不上你什么忙了，没个十天半月根本无法恢复，而且你也不要太指望凭借一次攻击就能将鸩鸟唤醒。”

　　周越皱了皱眉，这两个选择让他有些难以取舍，一种是牺牲一行人的安全使用大狰尸身，另一种则会牺牲周越自己的安全，并且唤醒的效果肯定也不如使用大狰尸身，说不定到最后还是要用到第一种办法，周越还平白损了一个保命的机会。

　　究竟是行险一试，还是稳妥至上？

　　“前辈，请你随时准备好抵挡先天元气的攻击。”

　　周越沉吟片刻最后还是选择了行险一试，他和负剑少年还没有熟悉到性命相托的关系，两人此时也不过是互相利用罢了，更不用说负剑少年也有抵挡化虚境攻击的手段，而鸩鸟王璃伤此时处于昏迷不醒的状态，无论周越选择哪一种方法周越都有信心护住她。

　　宝虹城器灵顿时进入了准备状态，一股先天元气的气息逐渐从周越的身上升起，他猛然回头，朝着负剑少年望去——

　　“道友，那大狰的尸骸在你身上吧。”

　　负剑少年闻言顿时浑身一僵，他警觉地说道：“道友如何知晓那大狰的尸骸在我的身上？”

　　“拿出来吧，你制不住他的。”周越摇了摇头，有些感慨地叹道：“化虚境的大妖可不是那么容易死去的，若是没有将他们体内的先天元气抽空，他们很快就会复活。”

　　负剑少年的眼中闪过了一丝挣扎之色，但最终他还是将大狰的尸骸取了出来，负剑少年面色阴沉地说道：“不知道友要这大狰尸骸有何用处？事成之后……”

　　周越顿时明白了负剑少年的意思，看来这位云天剑派的修士对于化虚境大妖的尸身十分渴望，他微微一笑道：“你放心，我对于化虚境大妖的尸骸没有什么兴趣，只是此时要用来唤醒璃伤前辈。”

　　负剑少年的脸色这才好看了一些，不过他也没有因此完全放松警惕，见周越靠近还是下意识露出了略带敌意的目光。

　　周越没有理会负剑少年的敌意，从这位剑修一路上的表现不难看出，此人胆大心细算是一个可靠的盟友，绝不会因为这么一点小事与他翻脸，不过从侧面也显示出化虚境大妖的尸骸对于负剑少年来说十分重要。

　　“嗯，冒昧问一句，你需要这大狰体内的先天元气么？”

　　“先天元气？”负剑少年闻言顿时一怔，随即有些不确定地说道：“事实上我只需要化虚境大妖的精血，是否需要附带的先天元气我并不清楚。”

　　“那你最好不需要，只需要一滴附带了先天元气的精血，这大狰就能凭空复活。”周越摇了摇头，他快步折返回璃伤所在的位置，伏低身子将璃伤背负起来，周越健步如飞，眨眼间便带着璃伤来到了大狰的身侧，他将璃伤的身体放平，随即将那大狰的尸骸调整到与璃伤平齐的程度，这才松了一口气。

　　“接下来你打算如何行事？”负剑少年警惕地望向周越，他并不清楚周越的打算，事实上这位云天剑派的修士对于化虚境大妖的理解还不如周越。

　　“我准备利用大狰体内的先天元气刺激璃伤前辈，如此一来她身体上附着的备用先天元气应该会立刻激活、反击。”周越略微一顿，充满自信地笑道：“接下来我们就可以将体内的先天元气渡给前辈了。”

　　负剑少年眉头微蹙，但他并没有反对周越的计划，只是轻轻点头道：“好，我会一同出力。”

　　两人定好计划之后当即开始处理大狰的尸骸，没有先天元气的加持，化虚境大妖的尸身仍然处于炼神境修士能够破坏的范畴之内，两人尽可能地降低了大狰复活的能力，就算这大狰因为反向的刺激而复活，也不可能一蹴而就。

　　“行了，那么接下来……”

　　周越顿时望向了躺在一旁的璃伤，他冲着负剑少年点了点头，随即抓住大狰头部的那根独角，搭在了璃伤的腕部。周越深吸了一口气，猛然运起真气朝着大狰的独角一刺！

　　“嗡！”

　　一股先天元气的气息顿时爆发出来，被真气刺激的大狰独角在一瞬间做出了反击，只不过没有神识的引导，这股先天元气并不能准确锁定周越，而是不偏不倚地轰入了璃伤的手腕！

　　“砰！”

　　璃伤的身体猛然一颤，仿佛整个人都要跳起来一般，紧接着一道耀眼的白光便以璃伤的手腕为起点扶摇直上，朝着璃伤的体内涌去！

　　“轰！”

　　不等周越反应过来，那直冲而上的白光忽然卡在了璃伤的肩部，一道微弱的墨绿色光芒逐渐散发开来，正是璃伤留下的备用先天元气。

　　周越顿时心中一喜，他赶忙一伸手抓住了璃伤的另一只手，体内的先天元气如同山洪暴发一般横冲直撞地涌入璃伤体内，没有神识印记的先天元气迅速被那一丝墨绿色的光芒炼化！

　　“道友还不速速出手？”

　　周越给一旁的负剑少年使了一个眼色，后者有些不情愿地上前一步来到璃伤身边，轻叹了一声还是将先天元气供给璃伤体内的墨绿色光芒。

　　有了周越两人的支撑，那道绿光威力陡增，很快便将白光反推到了璃伤的小臂处，周越心中一喜，赶忙运起真气开始刺激璃伤体内的封印——

　　“嗡！”

　　墨绿色光芒瞬间逆转了方向，仅仅留下一丝阻挡白光的侵蚀，大部分墨绿色光芒直接冲向了被周越触动的那一道封印，它就好像活物一般，在意识到自己的本体遭到封印之后立刻做出了反应！

　　“轰！”

　　一声巨响从璃伤的体内爆发出来，周越顿时察觉到了一股沛然大力向着自己涌来，他脸色一变，立刻放开了璃伤的手掌，身体一旋借着那股巨力飘然远去！

　　“咚！”

　　一旁的负剑少年就没有这么好运了，他所在的方位距离墙壁不远，几乎不等他反应过来负剑少年便狠狠地撞在了石壁之上，一口鲜血顿时夺口而出！


第1036章 战化虚！

　　“砰！”

　　即便宽阔的大厅给予了周越卸力的空间，周越仍然不得不借助另一端的墙壁将身上的巨力完全移除，不过一眨眼的时间他就横穿了整个大厅，由此可见远处正面撞在墙上的负剑少年受到了多强的攻击。

　　“咳咳……”

　　等到周越飞回璃伤所在的位置，负剑少年也已经缓过气来，此时他正趴伏在地上用力咳出肺部的积血，受冲击而变形的头骨和扭曲的胸腔正在以肉眼可见的速度恢复，这说明方才的冲击之中并没有蕴含真气或先天元气。

　　“如何？”

　　“我没什么大碍。”

　　两人交流了一番，当即将注意力放在了一旁的璃伤身上，此时璃伤体内的封印已经被壮大的先天元气撞出了一个缺口，墨绿色的光芒越来越鲜明，似乎得到了封印之中的先天元气的支持，那道光芒在璃伤的体内一个回旋，紧接着再次撞上了封印！

　　“轰！”

　　周越和负剑少年几乎站立不稳，而那大狰的尸身更是被先天元气的碰撞掀飞起来，负剑少年赶忙上前接住了大狰，带着那大狰尸骸一阵疾旋才卸去了力量。

　　负剑少年刚刚稳住身形便脸色一变，他猛然抬起头望向周越，说道：“不好！这大狰体内的先天元气……”

　　不等负剑少年说完，周越已经一个闪身来到了他的身边，毫不犹豫地一伸手抓住了大狰的尸骸。周越立刻就明白了负剑少年想说的情况，这大狰果真被反向刺激出现了复活的征兆！

　　“快！全力攻击大狰的尸骸！”

　　周越赶忙吩咐了一句，虽然这种原始的拖延方法并不能为他们争取太多的时间，不过也好过什么都不做。周越一个箭步冲到了璃伤的身边，他赶忙查探了一下璃伤体内先天元气冲击封印的效率，顿时心中一沉，周越赫然发现璃伤的恢复速度远不及大狰迅速。

　　“铮！”

　　一旁的负剑少年已经开始了攻击，他手中的剑心在一瞬间化作了无数剑光，瞬间劈砍在大狰的身体之上，然而此时大狰体内的先天元气已经被激活，负剑少年的攻击并未产生决定性的效果，那看似威力惊人的剑光斩在大狰的尸骸上甚至只能产生一丝白色的划痕！

　　周越赶忙将体内刚刚恢复的先天元气输送给璃伤，并且做好了随时施展袖里乾坤的准备，若是实在无法支撑，他会直接将大狰的尸骸扔到混乱空间当中去，这也是目前看来最为稳妥的做法。

　　“轰！”

　　墨绿色的光芒猛然照亮了整个大厅，璃伤体内的封印已经被撞开了大半，然而另一边没有阻碍的大狰恢复得更快，原本被周越和负剑少年毁坏的肉身已经几乎完全恢复，如今那大狰看起来随时有可能醒来！

　　“不行了，请道友动手吧！”负剑少年的眼中闪过一丝决然，他怒着劈出了一剑，断喝道：“速速出手！”

　　周越来不及细想，朝着大狰所在的位置用力一挥衣袖，那大狰顿时投入了他的临时空间当中，然而不等周越将大狰放逐到混乱空间，他的临时空间便被狂暴的先天元气瞬间破坏！

　　“噗！”

　　周越喷出了一口鲜血，撕裂般的疼痛让他差点无法起身，这种来自神识层面的剧痛体验一万次也不会适应。但周越还是强撑着伸出手，再次朝着大狰出现的方位用力一挥衣袖，喝到：“收！”

　　“咔！”

　　一道歪歪扭扭的空间裂隙顿时出现在周越的面前，这一次他在袖里乾坤生效之前便试着打开了通往混乱空间的空间裂隙，紧接着周越便将那独角大狰收入了临时空间之中，用力一甩衣袖就准备将其甩入裂隙！

　　“吼！”

　　然而就在此时，异变陡生！

　　大狰的双眼猛然睁开，他竟然硬生生卡在了空间裂隙的中央，凭借自身的力量顽强地爬了回来！

　　一时间周越和负剑少年如坠冰窟，但此时已经没有时间给两人舒缓心情，他们不假思索地扑向了大狰，试图做出最后的挣扎！

　　“弱者！尔等鼠辈也敢与我一战？”

　　宛如雷霆般的怒吼声在大厅之中回荡，周越和负剑少年的身上顿时爆发出了耀眼的白光，只一下两人便差点被轰飞出去，不过由此周越也发现了大狰的弱点。

　　或许是因为复活的消耗太大，此时大狰的体内没有半点先天元气残余，否则方才那一次攻击又怎么会无法灭杀周越两人？

　　“斩！”

　　负剑少年同样看到了这一个机会，他忽然飞身上前，一伸手从背后抽出了那把华美的长剑——

　　“铮！”

　　剑啸声响彻云霄，华美长剑的剑身、剑柄层层剥落，最终显露出一根宛如铁条般的细长刺“剑”，那寒酸的样子甚至让人怀疑这是不是一件炼神境的法宝。

　　然而那寒酸刺剑之上的威势却极为惊人，一旁紧跟着负剑少年的周越甚至在刺剑的威压之下向着一旁跳开，将施展的空间腾了出来！

　　“吼！”

　　刺剑毫无阻碍地洞穿了大狰的身体，那大狰发出一声惨嚎瞬间趴伏在地面之上，而负剑少年则握住剑柄，用力将刺剑向下一拉！

　　“嗤——”

　　令人毛骨悚然的切肉声响起，大狰的身躯竟然被那其貌不扬的刺剑剖成了两半！

　　周越轻舒了一口气，但没有等他放松，那大狰被一分为二的身体便再次蠕动起来，与此同时，耀眼的白光再次出现，负剑少年直接被那白光猛地拍在了墙上，就好像拍打一只蚊虫一般，简单、迅速！

　　“鼠辈安敢伤我！”

　　大狰暴跳如雷，他的身体勉强粘合在一起，从他身上波动的气息不难看出，这位化虚境的大妖已经是强弩之末，然而就算是如此他也比寻常的炼神境修士更加强大！

　　没有先天元气支撑的化虚境大妖并不比炼神境强大太多，这是不争的事实，然而强一线也是强大，对于周越和负剑少年来说，这只大狰此时便是一位炼神境巅峰的修士，虽然不至于像化虚境大能一样让他们毫无还手之力，却也不是随意可以战胜的对手。

　　“剑来！”

　　周越轻喝一声，月笑靥瞬间出现在他的手中，来不及多想，周越直接将那月华气刃横在了自己的身前，紧接着一股惊人的力量便从月笑靥之上传来！

　　“吱——”

　　周越的脚底和岩石地面高速摩擦，一路留下了两道血痕，但他却顾不上脚步的痛楚，因为那大狰的身体已经出现在他的面前！

　　“死！”

　　大狰怒吼着挥动独角，试图将周越的身体刺穿，不过周越却没有给他这个机会，月笑靥每一次都完美地劈砍在大狰的独角根部，周越利用小范围的辗转腾挪优势顺利缠住了这只大狰。

　　然而这还不够！

　　大狰体内的先天元气气息正在不断增强，眼看就要让他恢复，再这样下去，只要大狰拥有了先天元气周越必败无疑！

　　“斩！”

　　周越一咬牙，身体在空中划过一个优美的弧度，手中的月笑靥顿时递进了大狰的身体，然而不等他回身，那大狰宛如狮虎的脸庞上却忽然露出了人性化的诡异笑容，周越心中警兆大生，一抽月笑靥就想逃遁——

　　“轰！”

　　月笑靥死死地卡在大狰的肌肉之中，周越拔剑不成顿时被大狰那灵活的尾部抽飞出去，他在空中喷出一口鲜血，慌不择路地一个懒驴打滚向着璃伤所在的位置飞去。

　　“想走？”

　　大狰冷哼了一声，他再次一挥爪子击飞了背后偷袭的负剑少年，仿佛认准了周越似地追了上去。

　　周越心中焦急，眼看就要被那大狰追上，他不得不回头用力撒出了一把蜃气，这团高浓度的蜃气是周越在一开始就准备好的防御手段，虽然不足以让大狰的神识失控，但也足以对刚刚恢复没多久的大狰神识造成极大的干扰！

　　“嗷！”

　　大狰被周越撒了一脸蜃气，顿时痛苦地挣扎起来，他的感知能力在一瞬间下降到了极点，甚至短暂失去了对周越的锁定。

　　“就是现在！”

　　周越的暴喝声从四面八方响起，紧接着一道耀眼的剑光便占据了大狰的全部视野，那把其貌不扬的刺剑瞬间贯穿了大狰的头颅，再次将大狰的身躯一分为二！

　　“雕虫小技……”

　　大狰正欲恢复肉身的创伤，却忽然浑身一僵，一股墨色雾气乘机对他的神识发动了猛攻，一时间大狰竟然抽不出一丝用于恢复的神识！

　　“收！”

　　周越用力一拳轰开空间，将已经裂成两半的大狰收入了临时空间当中，紧接着便将其身躯丢入混乱空间，这一套动作宛如行云流水一般，充满了动态的美感。

　　直到做完这一切，周越才浑身瘫软地趴在了地上，他勉强翻了一个身，和身边躺着的负剑少年对视了一眼，两人同时不顾形象地哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈哈……”


第1037章 封印解除

　　或许是意识到这种放浪形骸的大笑太损形象，周越和负剑少年很快便收敛起来，两人挣扎着起身，赶忙向着空间裂隙消失的位置望去。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，幸亏那大狰没有空间移动的手段，否则以他们如今的状态，就算对上神识几乎耗尽的大狰也断然不是对手。

　　化虚境大妖毕竟是化虚境大妖，即使没有先天元气的加持，击败两个炼神境修士也不是什么难事，也就是周越和负剑少年组足够强大，换成任何两个较弱的炼神境修士立刻就会被大狰击毙。

　　即便如此，周越身上的伤势也达到了一个十分严重的程度，光是几次临时空间被破的反噬就让周越感到痛苦万分，而神识耗尽后的无力感则一波接着一波冲击着周越的心神，甚至就连施展最后一击、一举过载大狰神识防御的铃铛也几乎耗尽了力量。

　　“咳咳……”

　　周越轻咳两声勉强扶着墙壁站了起来，虚弱地说道：“去看看璃伤前辈如何，届时还需要她出手击败那复活的大狰。”

　　仅仅将大狰放逐到混乱空间不足以让周越感到安心，化虚境大能几乎不死不灭，即使遭遇了空间风暴也能够全身而退，周越可不想哪天忽然被一位化虚境的大妖找上门来寻仇。

　　负剑少年靠近了璃伤所在的位置，此时璃伤的身体早已被真气冲击的余波掀飞，混战之中周越和负剑少年也顾不上保护璃伤，反正化虚境修士的身体也没有那么脆弱，璃伤承受的真气余波冲击肯定不及正面对抗大狰的周越和负剑少年。

　　“看上去封印似乎已经快要解除了。”负剑少年艰难地盘膝坐下，光是挪动脚步就几乎耗尽了他的体力，此时负剑少年能够行动完全是依靠真气吊着，不过他的神识消耗却不似周越那般剧烈，此时尚且有余力查看璃伤的情况。

　　周越轻轻点头，两人同时闭上了双眼，开始恢复身上的伤势。不多时，周越率先站了起来，他的恢复速度远超同为炼神境的负剑少年，不过神识方面的伤势却也不是那么容易恢复的，之前的大战俨然已经伤到了神识的根本，周越决定等到探索龙族宝库结束后炼制几种丹药帮助修复神识创伤。

　　“嗡……”

　　一种墨绿色的光芒逐渐在大厅中出现，周越顿时松了一口气，他能感觉到无处不在的先天元气气息，璃伤很快就会醒来。

　　“嗯……”

　　果不其然，这位鸩鸟王终于舒展了一下身体苏醒过来，她迷糊地揉了揉右眼，紧接着便发现了狼狈不堪的负剑少年和周越。

　　“你们这是……”

　　璃伤用询问的目光望向周越，此时附件少年还没有醒来，故而她打算通过与周越沟通来了解之前发生的事情。

　　“前辈，方才你遭到一位化虚境器灵的封印，我们赶来时试着用一位化虚境大妖的尸骸刺激你体内的先天元气，方才正是那大妖复活后与我们大战了一场。”周越简略将情况介绍了一番，包括负剑少年之前捡到大狰尸骸的事情，他有些迟疑地说道：“如今那化虚境的大狰应该还在混乱空间之中，不知前辈此时能否出手？”

　　璃伤刚刚解除了封印，而大狰被周越扔到混乱空间之中已经过去了一段时间，也不知此时两人究竟谁强谁弱，但周越知道已经不能再拖延下去了，必须快刀斩乱麻直接除掉那只大狰！

　　“原来如此。”璃伤点了点头，她面色一肃，也顾不上详细询问之前发生的事情，当即开口道：“请小友打开空间裂隙。”

　　周越见璃伤似乎没有太过重视大狰的战力，当即规劝道：“前辈，那大狰的战力不弱……”

　　“无妨，先天元气可不是那么容易恢复的。”璃伤摇了摇头，轻声解释道：“你说他体内的先天元气已经被用去复活了，那么我估计此时他体内的先天元气应该也只恢复了不足两成，而我只是被封印了一段时间，体内的先天元气充盈，完全可以以绝对的力量压制他。”

　　周越见璃伤杀意已决，当即一拳敲在身边的空间之上，一道一人高的空间裂隙瞬间出现在璃伤的身前，紧接着一个洁白无瑕、宛如狮虎的头颅便从空间裂隙之中伸了出来——

　　“嗷！”

　　大狰发出一声愤怒的咆哮，他没有想到自己竟然被两只爬虫戏弄了，这让叱咤风云数千年的他感到一阵阵耻辱，当他发现空间裂隙的时候几乎想到没想便探头出去，誓要将周越和负剑少年撕成碎片！

　　“咔！”

　　咆哮声戛然而止，璃伤一记膝撞直接将大狰的下颚敲碎，紧接着她便一拳轰碎大狰的门牙，一把揪住大狰的喉咙，将这只化虚境的大妖直接从空间裂隙中拽了出来！

　　“喝！”

　　璃伤用力一甩将大狰那庞大的身躯直接砸在地面之上，整个大厅仿佛都在这一击之下颤动起来，鸩鸟的肉身力量在大妖之中不算出众，但有了先天元气的加持，璃伤也能战胜肉身力量更强的大狰！

　　“嗷！”

　　大狰的咆哮变成了惨叫，这一击直接将他的半个身子摔成了肉泥，龙族宝库的地面是玄龙鳞制成，不但有极佳的真气免疫力，在被攻击的同时也不会因为碎裂而将力道卸去！

　　“咚！”

　　璃伤穷追不舍，长啸一声直接追上了大狰那抛飞的身体，几乎就在大狰落地的一瞬间，璃伤的第二次攻击便已经来了，她一脚踏在大狰的头颅侧面，顺势一踢直接将那大狰的独角折断，墨绿色的光芒在一瞬间侵入了大狰的体内，将整个大厅染成了一片绿色。

　　大狰直接失去了意识，他还未恢复的神识被先天元气一冲顿时四分五裂，而他体内那刚刚恢复了些许的白色光芒根本挡不住璃伤的先天元气冲击，两者的数量差距实在太大，以至于大狰在璃伤的面前毫无还手之力。

　　“封！”

　　璃伤伸手在大狰的尸骸上轻点几下，这一次被封印的换成了之前还耀武扬威的大狰，而且与璃伤之前不同的是，这只大狰已经被耗尽了先天元气，就算备用的先天元气激发也不可能帮他重开封印了。

　　“行了，你再打开空间裂隙吧。”璃伤朝着一旁目瞪口呆的周越和负剑少年点了点头，她摸了摸脸颊，有些疑惑地说道：“怎么？我看起来有什么不妥么？”

　　周越和刚刚苏醒不久的负剑少年赶忙摇头，两人至今还没有接受强敌被瞬杀的结果，之前将两人打了个半死不活的大狰在璃伤的手上竟然走不过十息！

　　“啊？哦……”

　　直到璃伤开口，周越才反应过来，他有些怅然若失地挥了挥手，勉强打开了一道空间裂隙，这一次周越直观地了解到自己和化虚境修士的差距，也让他明白了自己这一次探索龙族宝库的举动究竟有多么鲁莽。

　　璃伤一脚踢起大狰的尸骸扛在肩上，紧接着便朝着空间裂隙走去，然而就在此时负剑少年却叫住了她：“前辈！我有一事相求。”

　　“嗯？”

　　璃伤转过身来望向负剑少年，她朝着后者微微一笑，之前能够解除封印显然和周越两人有关，故而璃伤此时对待负剑少年也不再像一开始的那样冷淡，她微微颔首道：“说。”

　　“我想求一些大狰的精血。”负剑少年有些为难望向璃伤肩上的大狰，小声说道：“但我不清楚应该如何抽出化虚境大妖的精血，还请前辈出手相助。”

　　“你要化虚境妖类的精血？”璃伤闻言心中一动，此时她心情不错，索性指了指自己说道：“用我的精血行么？还是一定要用这大狰的精血？”

　　“任何化虚境妖类的精血应该都是可以的……”

　　璃伤毫不犹豫地伸手朝着负剑少年屈指一弹，一道血箭顿时准确地飞到了负剑少年的身边，她无所谓地说道：“那用我的好了，省得我还去找这大狰的精血在哪。”

　　负剑少年顿时大喜过望，对他而言，一位活着的大妖的精血自然更好，他赶忙取出随身携带的容器将那道血箭收好，随即行了一个修士礼道：“多谢前辈！”

　　璃伤挥了挥手，随即将肩上的大狰尸骸扔到了混乱空间之中，这样一来大狰的事情算是处理完毕，她当即招呼周越和负剑少年两人靠拢。

　　“之前究竟发生了什么？我刚刚进入这座大厅便失去了意识，你们可有什么发现么？”璃伤有些疑惑地看向周越两人，试探着说道：“按照我的感觉，我昏迷的时间应该长达将近一日。”

　　周越轻轻点头，简短地解释道：“前辈，我们进入光门之中并没有直接来到这座大厅之中，而是被传送到了一个陌生的藏书阁之中，我们在那里稍微逗留了一段时间，却没有发现任何的宝物，最终阴差阳错之下打开了通往此处的传送通道，这才进入这座龙族宝库，前辈是一开始就直接来到了这座大厅么？”


第1038章 得手（一）

　　“竟然还有两种终点？”

　　璃伤沉吟片刻，有些迟疑地说道：“莫非选择终点的要素是进入者的修为？我们之中只有我是化虚境的修士，所以也只有我直接进入了这座大厅。”

　　周越和负剑少年对视了一眼，这个猜测的可能性很大，两人在藏书阁之中见到的八百年前留下来的陷阱也只是针对炼神境修士而已，说明八百年前曾经进入藏书阁的修士应该也只有炼神境的修为。

　　“前辈，根据我的调查这龙族宝库之中应该存在一位化虚境器灵留下的陷阱，你很可能是中了陷阱被强行封印了起来。”周越指了指宝库空中飘浮的大量光团，接着说道：“这些包裹宝物的光芒是一种名为‘法宝威能’的力量。”

　　“法宝威能？”璃伤顿时对半空中的那些光团产生了兴趣，她喃喃自语道：“看上去并不比先天元气强大，这种程度应该很容易破开才是。”

　　周越和负剑少年顿时眼前一亮，两人拿那些法宝威能光团确实没有什么办法，但这不代表璃伤也没有办法！

　　“前辈小心，这大厅之中的陷阱不明，我们还不清楚你究竟是如何被击倒的。”周越皱了皱眉，虽说法宝威能应该挡不住先天元气的冲击，但璃伤之前就已经被制住了一次，说不定此处还有能够威胁到化虚境修士的力量存在。

　　“嗯，我自有分寸。”璃伤沉吟片刻，轻轻挥动手指，一缕似有似无的先天元气光芒顿时出现在她的指尖，看样子璃伤还是打算探查宝库顶部的那些光团。

　　负剑少年见状赶忙上前一步，一指阵盘所在的位置，劝说道：“若是前辈打算探查这些法宝威能，那我建议前辈去探查那一个。”

　　璃伤瞥了负剑少年一眼，微微一笑道：“哦？有什么说法么？”

　　周越点了点头，代替负剑少年解释道：“这就是这位道友闯入龙族宝库的目的，此类宝物被称为阵盘，是一种用于布阵的道具。”

　　璃伤仔细观察了一下光团中的阵盘，有些迟疑地说道：“就算是在炼神境中也算是较弱的程度……你们找的真是此物？我还以为你们会寻找那些能够短时间内爆发出化虚境力量的宝物呢。”

　　周越顿时尴尬地笑了笑，说道：“就算有那样的宝物也无法用于对抗化虚境修士吧？这位云天剑派的道友寻找的正是那套阵盘。”

　　“那我就帮你们取来好了。”璃伤轻笑了一声，随即朝着那阵盘所在的方向遥遥一指，一道墨绿色的电光顿时朝着宝库的顶部电射而去！

　　“轰！”

　　仿佛油锅里倒进了一杯冷水，龙族宝库上空的法宝威能顿时快速激荡起来，带动无数宝物凌空飞舞，凌厉的呼啸声在大厅之中响起，到处都是乱窜的法宝！

　　“嗖！”

　　周越一个下腰避开一把从他上方掠过的飞剑，紧接着就这么仰面朝天贴地倒飞出去，一把重锤差之毫厘地砸在周越的腰旁，只差一线便会落在他的身上。

　　一时间周越和负剑少年接连闪避，这些并未被激发的宝物威力不大，却也足以对炼神境的修士构成威胁，若是不断被这些宝物砸中，只怕周越和负剑少年还是会有些危险。

　　“去！”

　　璃伤屈指轻弹，一缕墨绿色的光芒顿时围绕着周越和负剑少年旋转了一圈，两人的身边形成了一道以先天元气构成的护盾，至此那些乱窜的宝物才无法再对周越两人构成威胁。

　　周越松了一口气，他赶忙望向璃伤，见后者毫无异样，这才试探着说道：“前辈，那阵盘……”

　　“嗯，在我这里。”璃伤晃了晃右手，她的手中攥着那套其貌不扬的阵盘，璃伤有些好奇地说道：“看上去的确不算是什么宝物？就方才撞在护盾上的宝物都有不少比这个‘阵盘’优秀的。”

　　负剑少年摇了摇头，轻声说道：“对于前辈来说自然如此，但阵盘是一种人类修行界独有的法宝，只有在阵修士手中才能发挥最大的威力，何况我们也不是冲着这件法宝的威力讨要的，此物实在是有着奇异的功效。”

　　“何种功效？”

　　“用于渡劫！”

　　璃伤顿时眯起了双眼，她不禁想起她还只有元婴境时的那场化形雷劫，当时那遮天蔽日的劫云与威力巨大的天雷给她留下了深刻的印象，璃伤再看向眼前的阵盘顿时不同了，她有些迟疑地说道：“此物能够抵挡雷劫？”

　　“不是化形雷劫和元婴雷劫，是五行大劫。”负剑少年摇了摇头，将五行大劫一事同璃伤讲解了一番，这才接着说道：“这套阵盘关系到我等是否能渡过五行大劫，故而晚辈才行险闯入龙族宝库。”

　　璃伤闻言久久不语，片刻之后她才微微颔首，说道：“五行大劫一事我闻所未闻，不过你描述的一些现象我倒是听说过。”

　　五行大劫对于璃伤之流的东流之东修士来说，非但不是劫难，反而是助长修为的奇遇，然而璃伤作为自己突破化虚境的修士，她也不愿意东流之东一下子涌现出大量的化虚境大妖，那样一来原有的化虚境修士的地位必然会受到冲击。

　　“若是我同你们一起举行仪式，我能否获得离开这片土地的能力？”璃伤沉吟片刻，接着说道：“你们可曾听说过东流之东的修士离开此处？”

　　周越微微颔首，说道：“龙族曾经从东流之东带走了一些附庸，如今那些附庸虽然行动还是受限，但至少不需要留在东流之东。我推测那些附庸能够离开东流之东的秘密应该与仪式有关。”

　　璃伤闻言顿时眼前一亮，她随手将阵盘交给了周越，说道：“那么就拜托小友了，若是能离开此处再好不过。”

　　一旁的负剑少年看着心急，但他却没有开口阻止璃伤将阵盘交给周越的举动，他本身就属于一行人中比较受排挤的一人，若是此时再做出什么让璃伤不悦的事情定然讨不了好。

　　周越瞥了负剑少年一眼便知晓此人心中所想，若是此处直接收下阵盘难免会让负剑少年产生心结，周越微微一笑，将那阵盘交给了负剑少年验明真假，随即重新将阵盘还给了璃伤，说道：“此物还是由前辈保管较为妥当，前辈是我等之中修为最高的一人，想必能够妥善保管此物。”

　　璃伤微微一笑，也不点破周越和负剑少年之间的猫腻，她接过阵盘收入袖中，说道：“居然如此，这阵盘暂时由我保管，等到离开龙族宝库再说。”

　　三人达成了共识，当即向着龙族宝库中四处飞窜的宝物望去，璃伤指了指那些正在急速飞驰的光团，说道：“这些法宝威能似乎无人控制？”

　　周越轻轻点头，解释道：“那化虚境器灵与修士不同，它的神识储量极低，恐怕还不够维持移动使用，所以此处断然不会受到化虚境器灵的监视。”

　　“你们还有什么宝物想要拿取么？我干脆帮你们一并取来好了。”璃伤略微一顿，她似乎对那位素未谋面的化虚境器灵有些不满，轻哼了一声说道：“它制住我一次，我多拿它几件宝物也是理所当然的事。”

　　周越和负剑少年对视了一眼，收取了阵盘之后，两人心中的压力顿时大减，再望向那些宝物也多出了几分心思。这些法宝、符箓之流的宝物是化虚境大能淘汰下来的东西，对于周越和负剑少年来说毫无疑问相当有用，故而两人也不推辞，慎重思考之后决定挑选一人挑选一件宝物带走。

　　“哦？为何不多拿一些？”璃伤皱了皱眉，按照她的想法，这龙族宝库中的化虚境器灵既然对她动手，那她就应该坏了那器灵的好事才是。

　　“前辈，做人应该留一线吧。”周越露出了一丝苦笑，他摇了摇头，哭笑不得地说道：“我们不清楚那化虚境器灵的本体究竟身在何方，若是他回来后发现自己苦心经营的老巢被人翻了一个底朝天……”

　　周越可不想被一位化虚境的存在追杀，哪怕这追杀者是一位受限严重的化虚境器灵，也不是他能够承受的，故而周越和负剑少年一并选择了尽量不去激怒那位器灵，想来那器灵也不会因为一两件宝物而和他们斤斤计较。

　　璃伤轻哼了一声，算是听从了周越的建议，她一挥手收了两件周越和负剑少年指定的宝物交予两人，随即便盘膝开始恢复之前挣脱封印时的损耗。

　　周越当即望向自己中意的那件宝物，仔细看去，却是一根木制的拐杖，拐杖整体微微弯曲，而顶部则被雕刻成一个蛇头的形状，算是拐杖的扶手，杖身与扶手的连接处中心镂空，其中漂浮着一枚磨损严重的石头，也不知究竟是何种材质。

　　“功德圣器？”

　　负剑少年瞥了周越手中的拐杖一眼，轻声道：“道友倒是好眼光，只是这功德圣器需要血脉支持，道友莫非拥有此物对应的血脉？”


第1039章 得手（二）

　　功德圣器需要对应的血脉才能激发其功效，算是一种限制颇大的宝物，但与此同时，功德圣器又不是仅仅只有人类修士可以使用，许多强大的妖类宗族都会为族内强者准备功德圣器护身。

　　周越看中的这根拐杖来历已经不可考，不过仅仅从拐杖上的气息便可以看出，这并不是一件属于人类的功德圣器，而那汹涌澎湃的传说之力更是让周越断定此物必然出自一个强盛的妖类宗族。

　　“此物乃是鳞甲属供奉的功德圣器，若是我没有看错，其前主人或许是一位化虚境青蚀蛟。”周越略微一顿，他忽然抬头看向负剑少年，微微一笑道：“道友莫非忘了我的身份？”

　　“原来如此，龙族乃鳞甲属之首，自然有资格使用鳞甲属妖类的功德圣器。”负剑少年顿时恍然大悟，他知道周越身上有龙族的血脉存在，而龙正是最强的鳞甲属大妖之一。

　　周越倒是没有想着使用这根拐杖，他看上的是拐杖中蕴含的传说之力。周越打算先行测试这根拐杖的用途，若是能够像月笑靥、泽王鼎和奇异短刃那般神异便让拐杖与泽王鼎融合，若是功效一般索性便抽了传说之力了事。

　　想到此处，周越当即运起真气用控制一般法宝的方法控制起手中的这根拐杖，拐杖顶端的蛇头眼中顿时发出了两道微弱的红光，紧接着这根造型诡异的蛇杖便自动落在了周越的手中。

　　“嘶嘶嘶……”

　　仿佛有无数条毒蛇在同一时间吐信，周越顿时皱起了眉头，声音难听是一方面，更重要的是这种声音似乎不会因为真气遮掩而消失，这意味着一旦动用蛇杖就会暴露自己的位置。

　　“嗯？”

　　就在此时，站在周越身边打量着手中宝物的负剑少年却忽然停下了手上的动作，他猛地转身，警惕地望向周越所在的位置，但随即露出了疑惑的神色，片刻之后负剑少年脸上的表情开始变得愈发古怪起来。

　　负剑少年终于忍不住心中的疑惑，他试探着开口道：“道友？”

　　“何事？”周越看了负剑少年一眼，忽然发现后者正用一种诡异的目光望向自己，他顿时后撤了一步，紧接着便开始快速查探自己身边的环境，在确认没有异常之后才有些疑惑地说道：“你发现了什么？”

　　“道友的气息……”负剑少年忽然闭上了双眼，在仔细核实之后，他才面色凝重地说道：“莫非道友没有发现你身上的气息发生了改变么？”

　　周越眼中闪过一道精光，一般来说修士是不会注意到自己的气息，这就和蜂蜜吃多了感觉不出砂糖甜一样，修士常年浸泡在自己的气息当中根本不会注意到气息的存在，此时周越受到负剑少年的提醒才注意到自己身上发生的异常。

　　他的气息竟然出现了改变！

　　“青蚀蛟？”周越心中一讶，此时他身上出现的气息诡异阴森，宛如盘踞毒潭的大蛇，十分类似青蚀蛟、蛟龙等剧毒鳞甲属大妖的气息！

　　“莫非此宝能够改变修士身上的气息？”

　　周越先是一愣，心中顿时掀起了轩然大波，他赶忙运起神识仔细查探自己身上变化的气息，片刻之后周越才面色古怪地喃喃自语道：“竟然能够完全改变修士的气息……恐怕也只有功德圣器能够拥有如此违背常识的能力吧。”

　　与周越切换血脉气息不同，这根蛇杖能够完全改变修士身上的气息，并不是依靠转变风格来让人疏忽大意，周越能够感觉到自己身上正在散发出一种完全陌生的气息，这种气息根本不属于周越自身。

　　“小子，你再试试能否变化出其他修士的气息。”

　　就在此时，宝虹城器灵忽然开口，将正在小心探查的周越吓了一跳。周越轻舒了一口气，开始按照宝虹城器灵的吩咐试着改变自己身上的气息，随着他的思考，那种阴森可怖的感觉顿时从他的身上消退，逐渐显露出一种狂暴如火山爆发一般的感觉！

　　“火属性！”

　　周越顿时倒吸了一口冷气，看来这蛇杖并不仅仅能够微调气息，它甚至能够改变主人气息的属性！此时周越身上涌现出的感觉完完全全就是一位炼神境的火属修士，又哪里有之前那深沉神秘如同大海一般的感觉？

　　“应该是……赤角蟒？”周越略作思索，很快便认出了自己身上的气息属于何种妖类，他不禁喃喃自语道：“又是一位鳞甲属的大妖，莫非这些气息属于蛇杖曾经的主人？”

　　“没错了。”宝虹城器灵轻轻一叹，有些感慨似地开口说道：“你想象隐龙的气息，试试能否化作隐龙。”

　　周越当即运起了真气，他身上的气息再变，开始变得虚无缥缈起来，只是站在此处没有运起隐匿法术便给人一种随时有可能消失的感觉。

　　“此宝名为‘渊息蛇杖’，是隐龙一脉的功德圣器。”宝虹城器灵略微一顿，有些迟疑地说道：“说起来这渊息蛇杖和老主人还有些渊源。”

　　周越闻言心中一动，宝虹城器灵口中的老主人自然是指那位惊才绝艳的真龙花成明，能和一位真龙扯上关系的功德圣器定然有着深厚的背景。

　　不过说起来但凡是个功德圣器又有哪一件没有深厚的背景？功德圣器之所以会形成就是因为有足够数量、质量的修士传唱。

　　“渊息蛇杖是隐龙一脉的功德圣器，也是隐龙一脉世代传承的一件宝物，然而就在隐龙一脉的真龙忽然消失之后，这件重宝也不知所踪。”宝虹城器灵似乎在回忆与这件宝物有关的情报，片刻之后才接着说道：“这件功德圣器有着改变修士气息的能力，并且这种改变是十分彻底、灵活的。你可以通过渊息蛇杖变化出任何曾经被蛇杖接触过的修士的气息，而且根本不必担心被他人发现，就连真龙也不例外。”

　　“当初老主人尚未成就真龙之时遇到了一位赤角蟒一族的少年，两人因为争夺一件宝物而敌对，也正是因为这渊息蛇杖，那人才顺利瞒过了老主人的感知，混入人群扬长而去。”宝虹城器灵嘿嘿一笑，说道：“老主人当初在宝虹城内说法的时候时常提到这段经历，那人肯定给老主人留下了深刻的印象。”

　　周越微微一笑，但凡修士都有遇到困难的时候，就算是一位真龙也不可能修炼起来一帆风顺，特别是这渊息蛇杖的能力如此诡异，就算是真龙也不见得能够发现持有蛇杖者的气息发生了改变。

　　“此物之所以会被遗弃在龙族宝库之中，或许也是因为那位蛇杖的前主人意识到渊息蛇杖为龙族所有吧。”宝虹城器灵轻轻一叹，有些感慨地说道：“就算是化虚境的青蚀蛟恐怕也不敢前去隐龙一脉的驻地，他若是想要归还此物说不得只能来龙族宝库走上一趟。”

　　周越闻言眉头微蹙，有些疑惑地说道：“此物的功效如此强大，为何那位修士又如何舍得将渊息蛇杖丢在龙族宝库之中？”

　　“此杖有两个明显的弱点，其一自然是在改变气息时发出的嘶嘶声，这意味着你无法在隐匿状态下使用渊息蛇杖。”宝虹城器灵略微一顿，接着说到：“而第二个弱点就是对于化虚境修士完全无效。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　“你以为化虚境的修士还是使用气息锁定么？”宝虹城器灵轻哼了一声，说道：“老主人在宝虹城上留下的先天元气只要维持隐匿状态便能瞒过大部分化虚境修士的感知，你觉得化虚境的大能会将自己的气息显现出来让你锁定？”

　　周越闻言顿时语塞，的确这一路上璃伤只有在重伤垂死的时候才会释放出属于鸩鸟的气息，而即使战斗再激烈，璃伤身上散发出来的也是属于先天元气的特殊气息，根本没有她自己本人的气息。

　　“这么说气息对于化虚境修士来说毫无用处？”周越若有所思，若是气息对修士的战斗毫无用处，那么改变气息也就没有任何用武之地了，难怪渊息蛇杖的前主人会将其遗弃在龙族宝库之中，这功德圣器拿在手上毫无帮助，却是一个烫手山芋，一旦被隐龙一脉的修士发现立刻就会陷入麻烦。

　　“对化虚境的修士来说无用，但对于你来说却是十分实用的一件宝物。”宝虹城器灵略作思索，接着说道：“你本身拥有龙族的血脉，就算拿了此宝隐龙一脉的那些老家伙也不会多说什么，最多看你小子不爽罢了。”

　　周越闻言尴尬地笑了笑，他再看向手中的渊息蛇杖顿时精神一振，周越看似随意地走向一旁目瞪口呆久久不能言语的负剑少年，随即大方地将蛇杖递给了后者，说道：“来，感受一下。”

　　“啊？哦……”

　　负剑少年不疑有他，事实上他直到此时还沉浸在方才周越改变气息的诡异现象中，下意识地接过了周越递过来的蛇杖。

　　“多谢道友相助。”周越轻轻点头，朝着负剑少年微微一笑，随即运起了真气——


第1040章 撤离（一）

　　“嘶嘶……”

　　密集的蛇鸣声在大厅之中回荡，周越的气息瞬间为之一变，转化为与负剑少年相同的剑修气息，此时的他看上去就像是一把锋芒毕露的神剑一般，给人一种练剑多年的错觉。

　　“这！”

　　如果说方才负剑少年还只是震惊，此时他恐怕要把眼珠子瞪出来了，他围绕着周越环行一周，结结巴巴地说道：“这……这是……我？”

　　“没错，这根渊息蛇杖能够模拟接触过的任何修士的气息。”周越轻轻点头，微笑着解释道：“并且，连真龙也看不出施展者的气息发生了改变。”

　　负剑少年顿时露出了后悔的目光，他再看向自己手中的一把折扇，越看越觉得自己没有选择渊息蛇杖是一个错误。

　　不过能够修炼到炼神境的修士肯定也不会仅仅因为此事而乱了心境，负剑少年很快便调整了自己的心态，再望向周越的时候双眼已经恢复了清澈。

　　周越不禁点了点头，能够在这么快的时间内将状态调整过来，说明这位云天剑派的修士十分擅长修炼，心如止水才能够在修行之道上走的更远，修士不可能做到任何时候都摒弃情感波动，所以快速调整心态的能力对于修士来说十分重要。

　　“恭喜道友了。”负剑少年朝着周越行了一礼，笑道：“道友得此宝相助，想必能够早日突破化虚境。”

　　周越赶忙还礼，他也不至于在负剑少年的面前故意炫耀，苦笑道：“道友有所不知，此物却不是如同道友所想般强大。”

　　很快，周越便将渊息蛇杖的弱点同负剑少年讲解了一番，同时望向一旁盘膝恢复的璃伤，说道：“你若不信，等到璃伤前辈恢复之后一试便知。”

　　“岂敢岂敢……”负剑少年虽然早早调整好了心态，但听闻蛇杖对化虚境修士无效之后他还是松了一口气，察觉到自己心境的变化，负剑少年暗骂自己不争气，他赶忙压住心中纷乱的杂念，说道：“不如我们来看看我手中这把折扇如何吧？”

　　周越轻轻点头，他之前就对负剑少年手中的这把折扇有些好奇了，此扇在龙族宝库的宝物当中算是数一数二的弱小，虽说宝库中的宝物并不能以强弱来分辨最终的价值，但强弱终究还是会左右两人挑选宝物的标准。

　　为何负剑少年会选择这样一件弱小的法宝？

　　“我之前看中这把折扇已久，此物却是一张特殊的符箓。”负剑少年微微一笑，随即猛地一摇折扇将其扇面打开——

　　“啪！”

　　周越顿时眼前一亮，这把折扇的扇骨是用某种不知名的灵木支撑，从那上面散发的森冷寒光可以看出，这把折扇应该可以作为刀刃使用，而扇面则是使用了一种奇异的兽皮，整个扇面上绘制着大量神秘的纹路，看上去与寻常的折扇大相径庭。

　　“此扇的扇面实际上是一张可以重复使用的符箓。”负剑少年将折扇合上，轻轻摩挲着扇骨，惊叹道：“炼制此扇的修士除了精通炼器一道之外肯定也对符箓有着深刻的理解，我能感觉到这把折扇是由一人独立完成的。”

　　周越轻轻点头，一人炼制出的法宝和多人合作炼制的法宝有着明显的差异，由一位修士完成的法宝总是比多人合作的更强，故而这把折扇的炼制者一定是器、符双修的修士。

　　“道友看好了。”负剑少年一抖手中的折扇，扇面上绘制的大量纹路在一瞬间尽数亮起，与此同时负剑少年的身边也出现了两股纠缠不休的气流，他随意向前迈出一步，那两道气流顿时盘旋着将负剑少年向前推去，眨眼间负剑少年便横跨了整个大厅！

　　“移动类的法宝！”周越眼前一亮，他当即朝着负剑少年行了一礼，说道：“此物恐怕是龙族宝库中最为珍贵的几件宝物之一了，道友倒是好运气。”

　　移动类的法宝并不常见，大多数的法宝都自带辅助移动的能力，比如最典型的便是飞剑，除了可以用于战斗之外，也可以踏剑而行大幅提升修士的移动速度，而一些飞舟、宝塔之类的纯粹飞行法宝又只适合远距离迁移使用，很少有修士大费周章就为了炼制一件战斗时辅助移动的宝物。

　　眼前的折扇显然就是这一类帮助修士在战斗中取得速度优势的法宝，虽然其扇骨也可以当做刀刃使用，但明显不具备寻常战斗类法宝的威力，只能做应急之用。

　　“哈，比我御剑快不说，消耗也不及御剑术。”负剑少年对于手中的这把折扇显然十分满意，他轻轻点头，笑道：“如今能被剑修使用的法宝可不多，能有这样一把折扇我已经很满意了。”

　　周越微微颔首，剑修士的御剑术快归快，但这种移动方式根本就是毫不顾忌地浪费真气以换取高移动速度，不出半盏茶的时间剑修就会因为真气耗尽而陷入尴尬的境地，而这把折扇刚好弥补了负剑少年无法持久的缺陷，能让他更好地将真气用在攻击之上。

　　“是扇面上那张符箓的功效吧？”周越瞥了一眼折扇上令人眼花缭乱的纹路，说道：“若是我没有猜错，这张符箓应该需要时刻补充才能维持效果。”

　　符箓与阵法不同，这种修行界的手段虽然也是建立在法印的基础上，但符箓大多是一次性的道具，就算是强力的符箓也大概只能使用不到五次，一旦符箓的使用次数达到了限制，就必须要进行补充才行，否则符箓就会自燃损毁。

　　而想要补充一张符箓的力量，首先便需要当初绘制符箓时所用的特殊“灵墨”，当然若是使用者有一定的符道知识，也可以通过其他性质相近的灵墨补充符箓的力量。

　　“嗯，材料嘛……”负剑少年微微一笑，说道：“只要是炼神境大妖的血液即可，人类修行界陷入混乱之后我倒是收获颇丰。”

　　周越顿时恍然大悟，负剑少年是云天剑派的修士，作为西寻联军的中坚力量之一，他定然参加了对大荒宗族的战斗，如此一来负剑少年的手中应该有不少大妖的尸骸才是。

　　“原来如此，那么恭喜道友了。”

　　负剑少年也不矫情，只是干脆地回了周越一礼，两人当即望向一旁的璃伤。此时这位化虚境大妖已经恢复了修为，正用好奇的目光打量着他们手中的宝物。

　　“前辈，你恢复了？”

　　“嗯，先天元气已经补满了，接下来我们要如何离开此处？”璃伤微微颔首，随即望向四周，说道：“此处连一个正常的出口都没有，也不知道那些之前进入龙族宝库的修士是如何离开的。”

　　周越略作思索，有些迟疑地说道：“应该是利用了空间类的手段，只有传送才能如此不着痕迹。”

　　考虑到并不是每一位修士都有掌握空间一道的手段，龙族宝库之中应该有直通外界的传送通道存在才是，至少周越就知道一条通往藏书阁的传送通道，或许他们可以从藏书阁处离开。

　　“那就交给小友了。”璃伤有些尴尬地的笑了笑，说道：“我对于空间类的手段没有什么了解，事实上在小友出现之前，这东流之东都没有人摸索出空间传送之类的手段。”

　　妖类的修炼体系十分简单，绝大多数妖类都是依靠本身的血脉优势修炼，他们的能力也往往向着血脉的方向靠拢，只有元婴境以上的大妖才会考虑其他的手段。而东流之东的妖类更加特殊，他们甚至只有到了炼神境之后才会真正开智，相互之间交流又少，导致了东流之东的妖类修士严重依赖血脉、和远古时期的洪荒猛兽无异。

　　“还请两位退后。”周越试着观察了一下大厅中的空间结构，然而他并没有找到空间薄弱之处，只能凭着记忆回到了通往藏书阁的传送通道的入口处，周越深吸了一口气，一记横拳重重地敲在那入口之上！

　　“轰！”

　　平稳的空间结构顿时受到了冲击，开始向着周越敲击的位置倾斜，很快一道空间裂隙便出现在三人的面前，周越指了指空间裂隙说道：“此处便通往我们来时的藏书阁，我建议还是先离开龙之谷宝库再作打算。”

　　不知为何，周越对于龙族宝库总是感到有些不适，如果可以他还是希望离开此处再进行传送。既然这龙族宝库的秘密无法深挖，周越决定索性先离开此处，他将传送的目的地定在水晶丛林之外，在进入水晶丛林之前周越早早记下了当地的空间读数，此时应该还不至于发生太大的变化才是。

　　三人直接通过了传送通道，进入了周越和负剑少年一开始发现的藏书阁，此时藏书阁中的真龙律已经移除，不过熟悉此地规则的负剑少年并没有察觉到藏书阁中的异样，只是告知璃伤此处的墙壁、地面无法破坏。

　　周越见两人没有发现异常，这才开始测算传送的路径，他打算将落点精确到十丈之内。


第1041章 撤离（二）

　　“嗡……”

　　伴随着急促的嗡鸣声，漆黑深邃的空间裂隙逐渐关闭，现出周越三人的身形。利用传送通道，周越成功将众人送出了龙族宝库，而不需要考虑混乱空间中部署的各种各样的陷阱，只不过应璃伤要求，周越没有将传送的落点定在水晶丛林之外，而是放在了靠近第二道先天元气墙壁的位置。

　　“行了，你们是先行前往外围，还是随我一同去找这些先天元气的核心？”璃伤指了指三人眼前的先天元气墙壁，说道：“若是分头行动，我希望探索结束后能在最近的那一处地底交流会见到你们。”

　　周越和负剑少年对视了一眼，仅凭眼神交流便达成了共识，周越朝着璃伤微微一笑道：“先天元气不是我们这个层次能够掌控的力量，我们就不趟这趟浑水了，还请前辈小心。”

　　璃伤应了一声，随即朝着周越两人摆了摆手，自顾自地走向先天元气墙壁上的缺口，而周越和负剑少年则小心翼翼地向着水晶丛林的外围走去。

　　此时距离蜈蚣老怪找到那道后门已经过去了四天，周越估计该来的修士也应该都到齐了，水晶丛林之中应该聚拢了大量的炼神境大妖，说不定还有后来的化虚境强者存在，此时就这么冲出去殊为不智。

　　“嘶嘶……”

　　周越毫不犹豫地取出了蛇杖，他轻轻摇晃这根看上去怪异的拐杖，真气灌注之下蛇杖改变气息的能力顿时发动，将周越的气息替换成了躲在周越袖中的定风雀。

　　定风雀算是东流之东和银光海较为常见的海鸟，故而周越以此种气息示人并不会被当成外来者，不过按照周越所想，最好还能顺利混进探索此地的人群，装作对天柱一无所知的样子。

　　两人并没有径直向着外围飞去，而是沿着螺旋形的轨迹逐渐向外推进，装作一副正在探索蜃气区域的样子。

　　“停。”

　　周越忽然一伸手拦住了负剑少年，他很快便发现了一队修士堵在两人的必经之路上，此时两人还处于蜃气异动区域之中，周越无法在抵挡蜃气的同时隐匿身形，故而那队修士应该也已经发现了周越两人。

　　负剑少年的气息顿时变得更加飘忽，他能够免疫异动的蜃气，故而负剑少年在蜃气异动区中的隐匿能力强过周越，此时他俨然学着周越之前的样子将周越当成了诱饵。

　　周越轻笑一声也不介意，他大大方方地展现出自己的力量，同时让自己袖中的定风雀和海鸟们同时释放出气息——

　　蜃气中的那一队修士毫不犹豫地改变了前进的方向，甚至隐隐有些逃窜的意味，一位炼神境修士对于他们来说尚且在能够为敌的程度，但一群炼神境修士可就不好招惹了。

　　直到那队修士消失，负剑少年这才现出身形，他好奇地看了一眼周越的袖子，之前周越的存在感太强，以至于他完全没有注意到周越身上竟然还藏了几只炼神境的大妖。

　　“走吧。”

　　周越朝着外围的方向歪了歪头，笑道：“只要位于蜃气异动区域之中，我便可以以这种方法吓退途中遭遇的修士，相信应该没有人愿意在这种环境下同我们为敌。”

　　负剑少年深深地看了周越一眼，的确没有人会愿意在蜃气异动区域中大战，这些阻挠神识延生的蜃气基本上让神识锁定和神识攻击成为了空谈，而修士的视力也会被急剧压缩，战斗起来基本上依靠听觉，无法进行精确打击，实在不是什么良好的战场。

　　有了周越释放气息，接下来两人基本上没有遇到任何麻烦，顺利抵达了蜃气异动区域的边境，然而真正的考验此时才正式开始。

　　蜃气异动区域是一道分水岭，能够进入这片区域的修士无一不是强大的炼神境修士，而水晶丛林外围则聚集了一群因为种种原因无法进入蜃气异动区域的修士，这些大妖对于水晶丛林中的宝物觊觎已久，他们或许不敢对化虚境修士发动猛攻，但绝对会对离开蜃气异动区域的炼神境修士出手！

　　负剑少年瞪大了双眼，望向不远处那朦胧的大片流光，喃喃自语道：“这个人数……恐怕东流之东能够赶到此处的修士都已经到齐了吧？”

　　当两人摸到蜃气异动区域的边境时，果然看见了密密麻麻的人群，就好像秋收时聚拢在麦田上空的鸟雀一般惹人心烦，这些炼神境修士相互之间似乎有些联系，或许是结成了某种攻守同盟，就等探索天柱的修士们返回施以伏击。

　　周越皱了皱眉，蜃气异动区域的特殊性使得他无法顺利隐匿，这意味着当周越冲出蜃气以东区域的一瞬间一定是处于显形状态的，而如此众多的炼神境修士就算一人施展一个法术也足以将周越打得抱头鼠窜。

　　一旁的负剑少年没有比周越好到哪里去，他脸色苍白地望向人群，以他的隐匿能力还不足以瞒过如此数量的炼神境大妖，稍有差池立刻就会暴露身形被法术淹没。

　　“看来要想办法制造混乱。”周越和负剑少年对视了一眼，两人迅速达成了共识，只有让局势陷入混乱才能险中求胜逃出生天。

　　当然，实在不行周越两人还可以逃回蜃气异动区域，通过传送离开此处，不过周越并不清楚外面究竟何处无人，若是他们恰好落在人群中央可就尴尬了。

　　周越两人都算是战斗经验丰富的修士，经历过各种各样的情况，像这样制造混乱的事情周越也没有少做过，其中最关键的就是要知道为何那些修士会保持秩序，并将这个保持秩序的条件打破，混乱自然会产生。

　　“他们之所以会在此聚集、结盟，主要也是为了截杀离开蜃气异动区域的修士。”周越指了指大妖们聚集的方向，说道：“而这么做的目的是为了蜃气异动区域中的宝物。”

　　负剑少年眼中闪过一道精光，说道：“扔出一些炼神境的宝物如何？相信应该能够分散他们的注意力。”

　　“别，仅仅靠一般的宝物可没有办法让他们自乱阵脚，即便是那种功效惊人的宝物也要有铺垫才行。”周越摸了摸后脑勺，他不禁想起自己夺取冰树心时的景象，那冰树心正是能够帮助修士突破大境界的重宝，一路上冰树心的功效在口口相传之下已经深入人心，故而周越才能利用冰树心制造大规模混乱，而此时两人的手中可没有如此有影响力的宝物。

　　“那就使用分身将他们引走？”负剑少年瞥了周越一眼，他肯定是不可能掌握分身这类复杂的法术的，故而想要实施这个计划定然要得到周越的配合。

　　周越也不多说什么，只是看着负剑少年轻轻一笑道：“你觉得我的分身能走出十丈么？”

　　“呃……”负剑少年顿时将这个念头打消，周越的分身他也曾经见过，以那种法术分身的战力，不要说十丈了，恐怕连一丈都走不出去，分身现身的一瞬间就会被众大妖生撕了。负剑少年顿时望向周越，焦虑地说道：“那可如何是好？”

　　“等。”

　　周越凝视着群妖聚集的地方，说道：“方才我们也曾经遇到过几队大妖吧？这些能够进入蜃气异动区域的修士都是炼神境中的佼佼者，我就不信他们打算一辈子留在这里。只要他们打算突围，混乱自然就会产生。”

　　负剑少年顿时一阵无语，周越的提议的确是眼前最稳妥的做法，而且两人也不必等待太长的时间，天柱处的先天元气墙壁早就被璃伤封锁，若是没有化虚境大妖出手，仅凭那些炼神境的修士是不可能进入天柱的。

　　无法进入天柱那些修士自然会选择折返，毕竟这蜃气异动区域之中也没有什么好探索的地方，而他们折返之后不可能仅仅说一句“一无所获”就能顺利离开此地，肯定会同蜃气异动区域外围聚集的大妖们产生冲突。

　　“就依道友所言吧。”

　　负剑少年无奈，只好点了点头，两人当即遁入了混乱空间当中，开始恢复在蜃气中移动所损耗的真气和神识，片刻之后负剑少年体内的力量恢复了八成，而周越则开口叫醒了他：“来了。”

　　两人赶忙撤出混乱空间，负剑少年敏锐地感应到四位修士出现在他们的附近，应该是一无所获准备离开的修士，这群人同样遇到了无法撤离的问题，此时正沿着蜃气异动区域的边缘飞行，企图找到外围群妖的薄弱点。

　　“道友？”

　　那四位像是没头苍蝇一般四处乱转的修士终于发现了周越两人，纷纷向着周越两人所在的位置靠近，片刻之后周越才勉强认清了这几人的气息，不禁哑然失笑，这正是一开始被周越身上乱七八糟的大量炼神境气息吓退的那队修士。

　　“两位道友也是前来探宝？可有收获么？”一位虎头人身的修士率先朝着周越两人行了一个大荒古礼，瓮声瓮气地说道：“不知……两位可否与我等一同突围？”


第1042章 撤离（三）

　　周越不禁轻笑，东流之东的大妖比起大荒更加直接，虎头妖一张口就道出了自己的目的，半点客套话都没有，也不知究竟是因为修行界较为弱后，还是因为洪荒血脉使然。

　　“却不知这片区域中究竟有多少道友？”周越没有立刻应下虎头妖的邀请，而是谨慎地说道：“若是人数太少可不好突围，外面那群虎视眈眈的炼神境大妖可不好招惹。”

　　“哈哈，道友不必担心，能够进入此处的道友足有百人，而外围那些敌人不足为惧，我们只要冲出此地，最多也只会面对不超过二百人的围攻。”虎头妖哈哈大笑，一副胸有成竹的样子，但从他那僵硬的笑声中还是能感觉到此人的紧张。

　　周越轻轻点头，外围的大妖固然人数占优，但水晶丛林毕竟空间有限，真正能够与突围者交手的恐怕也就只有两百到三百人，其他修士就算施展远距离攻击法术都有可能误伤前排。

　　若是进入蜃气异动区域的修士能有百人之数，那的确拥有正面突围的能力，能够进入蜃气异动区域的修士都是炼神境中的佼佼者，对上那些较弱的炼神境修士或许能够以一敌二。

　　“其他道友呢？如何将众人聚集于此？”周越环顾四周，却看不见除了这四人之外的任何修士，蜃气异动区域的范围也不小，想要将所有修士聚集在一处显然不是一件容易的事情。

　　“我们应该是最先探索完此处的修士了，其余的道友应该还在小心探索中。”一位一人高、喙似针刺的鸟类大妖代替虎头妖介绍起了情况，他并没有发现周越正是之前遇上的修士，只是自顾自地说道：“接下来众道友应该就会发现此处空无一物，回转外围了，届时我们只需要环绕这片禁区一圈就可以拉拢想要突围的道友。”

　　周越微微颔首，虎头妖等四位大妖能够第一时间探索完蜃气异动区域，足以说明这四人的强大，虽说此时蜃气异动区域内龙族布置的陷阱已经被之前的几位化虚境大妖拆除了大半，却也不是那么容易突破的。

　　一时无话，周越索性观察起这四位强大的炼神境大妖，为首的那位虎头妖不知究竟是何种大妖，不过另外三人的身份却都有迹可循。

　　那位喙似针刺的飞鸟应该是传说之中的钦原，据说被这种大妖的鸟喙蛰中便会即刻倒毙，不过周越知道的却稍微多出一些，钦原的鸟喙可以轻而易举地击退修士的真气，专破一切肉身防御。

　　而另一边憨态可掬的大鱼生了一对双翼，传说中类似的形象有鲲鹏和文鳐，周越估计眼前的这一只应该是文鳐，若是鲲鹏恐怕他们也不必被外面的大妖困在此处了，而文鳐鱼的力量显然和鲲鹏天差地别，也算不上什么强大的洪荒猛兽。

　　最后一位则是头生双角、长有鸟喙的蛊雕，以血脉论算是这四位大妖中最强的一人，不过实际的战力却不好评价。

　　周越心中一动，他当即试着观察这四人身上的应劫之力，刹那间天地变了一个颜色，周越眼前的四只炼神境大妖身上一片亮白，一看就是那种从来都没有渡过雷劫的类型。周越见状不动声色地后撤了一步，这四人看上去随时有可能招来天劫，若不是实在没有办法周越肯定不愿意站在他们的身边。

　　“小子，你且看看那外围的大妖，我保证你会大开眼界。”宝虹城器灵的声音忽然响起，他有些幸灾乐祸地说道：“这一场大战下来定然有那么一两个招来雷劫的，希望届时你能避开天雷的轰击范围。”

　　周越顿时惊出了一身冷汗，他赶忙朝着那虎头妖行了一礼，说道：“这位道友，我去查探一下外围聚集的群妖，也好确定一个较为薄弱的突破口。”

　　“可以，这是道友的自由。”虎头妖也不多加阻拦，他赶忙回了一礼，随即拉着其余三人退到了一边，准备静观其变。

　　周越给负剑少年使了一个眼色，两人当即向着蜃气异动区域的外围飞去，很快周越的眼中便再次出现了那些朦胧的流光，他知道自己距离群妖的距离已经十分接近，若不是那些大妖无法将神识探入蜃气异动区域，周越早就被人锁定了。

　　“开！”

　　周越轻喝一声，对应应劫之力的视觉顿时开启，刹那间一片耀眼的白光顿时遮蔽了周越的视线，他下意识地眯起双眼，将手掌挡在眼前，足足过了十息周越才缓过神来——

　　放眼望去，密密麻麻的白色光点宛如星河一般排列在周越的眼前，与真气的流光不同，这应劫之力的光芒似乎受到蜃气的影响较小，周越几乎可以看清楚每一位修士所在的位置和他们身上应劫之力的大小！

　　“嘶……”

　　周越顿时倒吸了一口冷气，蜃气异动区域外的修士数量怕是不下千人，而这千人之中足有超过二百人身上散发着明亮至极的白光，三百余人身上橙中带白，剩下的修士则无一例外集体散发着橙色光芒。

　　这些大妖大多没有渡过天劫！

　　周越忽然心中一动，天劫虽然是修士们都不愿意面对的东西，但此时却似乎可以用来制造混乱，他相信只要自己举起奇异短刃激发其中一位修士身上的应劫之力，天劫很快就会锁定在场的所有修士，届时天雷之下人人自危，自然没有时间关照突围的修士们。

　　“怎么？道友有什么发现？”负剑少年看见了周越脸上的异色，他有些迟疑地说道：“我们当真要与那些大妖配合吗？”

　　“原先我们只能同那些大妖配合，不过如今我还有一个办法……”周越深吸了一口气，他惊疑不定地望向蜃气异动区域的外围，轻声说道：“你觉得我在此处引动天劫会如何？”

　　负剑少年双目圆睁，他赶忙压低了声音，试探着说道：“道友有办法引来天劫？修士渡过元婴天劫之后一般不是不会再有天劫了吗？”

　　作为一位剑修，负剑少年对于天劫的印象十分深刻，剑修重攻不重守，故而他只能以手中的剑心与那威力绝伦的天雷硬撼，以至于负剑少年至今还对天劫有一种说不清道不明的畏惧，哪怕那元婴境的天雷对于此时的负剑少年来说已经算不上什么。

　　“他们可没有渡过天劫。”周越朝着负剑少年僵硬地笑了笑，接着说道：“在这东流之东，只有极少数的修士渡过天劫，而绝大多数的大妖都因为特殊的修炼方法而绕过了这道门槛。”

　　负剑少年顿时无语，片刻之后他才惊呼道：“这不可能！人类修行界多少修士尝试了多少方法都没能规避天劫，怎么可能因为修炼方法特殊而避开天劫呢？就算是洪荒时期的大妖也势必会经历天劫！”

　　“事实如此。”周越摇了摇头，他表面上故作平淡，但实际上心中却产生了一丝疑惑，天劫降临可以说是天地之理，之前他曾经见过遗失之地的修士修炼之时也有独到之处，然而遗失之地的修士们依然是需要渡天劫的，为何这东流之东的大妖却能侥幸跳过元婴天劫？

　　如此不符合常理的事情恐怕有更不符合常理的原因，周越怀疑东流之东的大妖之所以不需要渡天劫便能提升修为，还是与真龙律有关。

　　“先不去纠结他们为何能够规避天劫。”周越手掌一翻，那把奇异短刃顿时出现在他的手中，周越随意比划了两下，说道：“至少我知道我能够将他们欠下的天劫补上，我并不能引来天劫，却能够帮助没有渡劫的修士渡劫。”

　　周越并没有将奇异短刃的功效完全说出，主要也是考虑到招来天劫太过耸人听闻，故而周越将奇异短刃的能力描述成引发未渡劫者身上的天劫。

　　饶是如此，负剑少年还是用一种不敢置信的目光死死地盯着周越手中的奇异短刃，他用了十息时间才接受了周越的说法，面色凝重地点了点头，说道：“若是能引来天劫，一人渡劫立刻会引发连锁反应，届时在场的所有大妖都有可能被天劫牵连，就连我们……恐怕也不能幸免。”

　　周越和负剑少年虽然早已渡过元婴天劫，但天劫还有一个特性便是会无差别攻击处于渡劫范围内的所有修士，而如此众多的大妖同时渡劫，劫云笼罩的范围定然会十分惊人，周越两人也必然会处于天劫的攻击范围之内。

　　“我们可以遁入混乱空间。”周越沉吟片刻，试探着说道：“此处龙族布置的陷阱已经几乎消失，我估计混乱空间之中应该也不会太过危险，只要等到天劫结束我们再返回主世界即可。”

　　负剑少年闻言深吸了一口气，说道：“若是被人发现了，我们可就成了东流之东修士的公敌了。”

　　他的眼中闪过了一丝挣扎之色，片刻之后还是一咬牙点了点头，说道：“来吧，请道友引来天劫制造混乱！”


第1043章 撤离（四）

　　想要引来天劫不是随意比划两下就能够成功的，奇异短刃触发天雷的距离有限，周越至少要接近一位修士十丈之内才能发动奇异短刃唤雷的能力，而之后天雷是否降临则取决于受术者体内的应劫之力和运气。

　　东流之东的大妖们体内充斥着大量的应劫之力，就算有人提前渡过雷劫也在少数，周越只需要看上一眼就能知晓对方有没有渡过雷劫，那么剩下的问题就是接近群妖十丈之内了。

　　周越略作思索，心中很快便制定了一个简单的计划，他一挥手在面前以真气形成了一副示意图，说道：“天雷的引发距离有限，我们需要混在突围的人群之中，若是一切顺利便直接跟随他们离开此处，若是突围受阻，我就乘机招来雷劫，届时天雷之下群妖立刻会陷入混乱，我们大可以乘乱逃走。”

　　负剑少年凝视着周越的双眼，最终还是有些不放心地说道：“道友当真能够招来天劫？这天劫可不是说笑的。”

　　周越面色凝重地点了点头，天劫一事的确不是儿戏，负剑少年无论多么慎重都有十足的道理，故而周越才会不厌其烦地回答他的问题。

　　“呼……”

　　负剑少年长舒了一口气，仿佛放下了一桩心事，但紧接着他又有些迟疑地问道：“若是那天雷……瞄上我们该如何是好？”

　　天劫之下众生平等，谁也不敢说自己能够从天劫的范围内经过而不沾染雷电，故而负剑少年才有此一问，若是那天劫降临之后连周越和他都一并算入打击目标之中又该如何？

　　“放心，未曾渡过天劫的修士对天雷的吸引力比我们大得多，只要天劫范围内还有大妖没有渡过天劫，那就轮不到我们。”周越微微一笑，稍微安慰了一下负剑少年，但实际上规避天劫一事自然不像他说的那样简单，说不得周越就会动用奇异短刃储存雷电的功能。

　　对于天劫一事，负剑少年没有太多了解，只能是周越说什么他信什么，反正能够引来天劫的而也不是他，负剑少年索性将安全问题交给了周越，他相信周越应该不至于将自己置于险地。

　　两人又在蜃气异动区域的边缘向外窥视了片刻，这才向着方才那四位炼神境大妖所在的位置飞去，当他们回到原位的时候，蜃气之中已经多出了九道流光，看上去应该是探索无果回转此地的修士。

　　“如何？”

　　虎头妖见到周越两人返回，顿时眼前一亮凑上前来，他指了指身后出现的九个朦胧的气息，说道：“我们已经开始聚拢各路有突围意愿的道友了，却不知两位道友是否有所发现？”

　　周越轻轻点头，他在动用应劫之力感知的同时也看清楚了蜃气异动区域外的修士的布置，当即开口道：“东方似乎有一处薄弱点，守卫的人数明显不及其他区域众多，不过也不排除是那些人布下的口袋阵。”

　　虎头妖沉吟片刻，最终还是朝着周越行了一个大荒古礼，正色道：“却不知道友能否指给我看？”

　　周越轻轻点头，一行人当即随着周越前往他发现的那个薄弱处查探，当然其实除了周越之外其他的修士也看不出什么来，他们顶多看见蜃气之中隐隐出现流光就已经十分了不起了。

　　虎头妖瞪大了双眼，他显然也没有发现周越所说的是真是假，不过他决定不懂装懂，他故作姿态地点了点头，一副指点江山的样子：“嗯，此处看上去的确不是群妖防守的重点，就依道友所言，以此处作为突破点吧。”

　　事实上选择哪个方向突破对于蜃气异动区域内的修士们来说并没有什么区别，他们根本无从分辨外围的修士究竟如何布置战阵，只能随意选择一个方向进行突破，此时有周越指出了一个方向，众人自然是欣然接受。

　　“两位道友，你们是留在此处同我们一起等待时机，还是前去寻找其他的道友？”虎头妖瞥了周越和负剑少年一眼，说道：“我们有六位同伴已经出发前去寻找其他的道友了，预计两个时辰之内就可以完成集结。”

　　蜃气异动区域之中的大妖们不似外界那些修士可以以逸待劳，他们必须分心抵挡蜃气的侵蚀，时不时便要轮流恢复真气和神识，故而离群的修士必须两两一组进行组合，否则一旦遇上什么变故很可能便会折在梦幻般的蜃气之中。

　　“就在此等待吧，我们会随时留意外围那些大妖的动向。”周越和负剑少年对视了一眼，当即选择留在集结点等待时机，外围的那些大妖不可能在两个时辰之内一动不动，说不得就会发生一些摩擦、出现位置的调动，周越希望能够随时按照对方的阵容调整突破的方向。

　　……

　　……

　　两个时辰一晃而过，周越不由得皱了皱眉，迄今为止，聚集在集结点的大妖只有不足八十人，和虎头妖描述的百人相差甚远，而即便是外围妖群的薄弱点也有超过两百位炼神境大妖驻守，如此看来突围的成功率不大。

　　“好了，时机差不多已经成熟，我们这就开始突围吧。”

　　就在此时，虎头妖忽然运起真气让自己强横的气息横扫全场，他对于眼前的人数似乎还是有些不满，不过此时已经顾不得许多，一部分大妖是依靠特殊的宝物才能进入蜃气异动区域，而此时他们手中的宝物却已经几乎耗尽，若是再不做突围恐怕就没有机会了。

　　听闻虎头妖发号施令，附近盘膝而坐的大妖们纷纷起身，在一瞬间爆发出了惊人的气势，他们望向蜃气异动区域外围的目光锋芒毕露，就好像随时准备出鞘迎敌的利剑，只要虎头妖一声令下便会集体冲出蜃气异动区域对外围的群妖发起突袭！

　　周越心中一凛，这种突围实际上也不需要什么配合，蜃气阻隔神识的特性使得排兵布阵成为了一句空谈，能做到的指挥也只有让大妖们在同一时间发起冲锋这种程度，好在他们的对手同样如此，那蜃气异动区域之外的层层防御绝对是漏洞百出。

　　“走！”

　　虎头妖一声暴喝，率先朝着周越修正过的突破点疾驰而去，在他身后则是朦朦胧胧一大片光晕，修士们全速前进时散发出的光芒甚至将那浓郁的蜃气直接点亮！

　　“来了来了！他们来了！”

　　“不只有零散修士！”

　　“注意！应对他们的冲锋！绝不能放走一人！”

　　一时间蜃气异动区域之外的群妖一片哗然，他们手忙脚乱地组织起防御，然而不等他们反应过来，突围的修士们已经冲出了异动区域！

　　“轰！”

　　惊雷在蜃气中炸响，刹那间周越只觉得迎面撞上了一堵法术组成的墙壁，他咬了咬牙，运起应龙一脉的天赋神通唤海，大量的水属性法术顿时在唤海的压制之下瓦解，眨眼间那道法术之墙上便出现了大大小小无数个缺口！

　　“嗖！”

　　周越从一处狭小的空隙中掠过，顺利避开了这第一轮法术轰击，而一旁的负剑少年则有样学样，紧跟着周越的飞行轨迹顺利躲开了法术的轰击。

　　“啊！”

　　然而其他的修士就没有他们两人这般幸运了，密集的法术轰击虽然对于炼神境修士的威胁不大，却也不可轻视，说不定那密密麻麻的压制性法术中就藏着一两道真正致命的攻击。

　　一时间惨叫声连成一片，有一些是从突围大妖们所在的位置传来，也有一部分惨叫声是包围圈中的修士发出，看样子第一轮交锋双方都没有讨得好处。

　　“很好，我们稍微放慢脚步，不然就要成为突围的领头者了。”周越给负剑少年使了一个眼色，两人顿时一侧身降低了移动的速度，将身后追来的几位修士让到前方，此时突围大妖们的冲锋还没有受阻，若是以这种速度冲入敌阵的话，不出十息时间包围圈中的大妖就会和突围的大妖混在一起，届时能否离开这片混乱的战场就各凭本事了。

　　然而周越的心中始终有一种不祥的预感，他认为能够整合外围群妖形成包围圈的修士不可能如此简单，这群组成包围圈的大妖之中定然有一位指挥者，那人说不定早就看穿了虎头妖等人突围的计划。

　　“退！”

　　一声穿透力极强的声音横扫战场，包围圈中的大妖们顿时向后极速逃遁，紧接着空出的战场由两翼的修士填补而上，突围大妖们顿时陷入四面受敌的尴尬境地！

　　“不必理会，诸位道友随我全力冲锋！”

　　虎头妖大喝一声再次提速，突围大妖们一开始便保持了高速，只要维持移动便不会被背后的敌人追上，而那些起步慢了一步的修士们则逃不过被他们撞散的命运。虎头妖的眼中甚至已经看到了逃出生天的景象，但没有等他仔细体会这种畅快的感觉，一道疾驰而来的电光便直接钉在了他的额头之上！

　　“嗤！”


第1044章 口袋阵

　　“砰！”

　　虎头妖硕大的头颅顿时四分五裂开来，身体受到冲击顿时减速，向着地面坠去。

　　周越瞥了一眼虎头妖坠落的位置，却没有任何停下脚步的意思，虎头妖作为一介炼神境的大妖当然不可能因为头颅被毁而死去，但他也失去了冲出包围圈的希望，在这种情况下停止冲锋意味着被生擒！

　　果不其然，虎头妖还未恢复头上的伤势便被后续赶来的修士们团团围住，任凭他如何冲击也无法冲出重围，只能悲愤地在一次次尝试和失败间逐渐衰落，最终被众人联手擒获。

　　突围的大妖们失去了指挥者却没有受到任何影响，此时已经不必多说什么只需要不断加速即可！

　　“轰轰轰轰……”

　　密集的法术爆炸在众人的身边出现，不过下一刻构成法术的真气就会被玄龙鳞地面尽数抽空，突围群妖距离前方的敌人已经仅仅只有不到十丈的距离！

　　周越回头看了一眼身后的追兵，心中暗自估算突围群妖冲入阵中的时间，若是情况没有变化，不出十息他们就会追上前方的敌人，接下来突围的近八十人便会以惊人的速度散入敌阵，届时蜃气之中不分敌我，无论对方的指挥者多么机智也不可能再将他们分出来。

　　“嗤！”

　　然而就在这一刻，周越忽然感觉到一阵令他浑身发凉的杀意，周越赶忙一个侧身同时将大半个身子化作了水雾！

　　“砰！”

　　周越那化作水雾的身躯瞬间爆散开来，一道血箭以惊人的速度贯穿了他的右腰，带起了大片水雾最终落在周越前方不远处的地面之上。

　　“好精准的攻击！”周越心中微微一讶，从突围之时开始，包围圈中的修士一直维持着大范围、无差别的胡乱攻击，而方才袭击他的那道血箭则精准到了极致，显然是有人乘乱锁定了周越，仔细观察可以发现，之前虎头妖也正是被一支同样的血箭爆开了头颅。

　　能够在雾气中锁定修士本来就不是什么容易的事情，此处的蜃气虽然不具备主动攻击的特性，但阻碍神识延生的能力还是存在的，对方能够在周越毫无察觉的情况下锁定周越，说明此人定然有能够无视蜃气的感知手段。

　　“让我看看你在哪？”

　　周越的嘴角勾起了一丝危险的弧度，他可不是任由敌人攻击而不还手的角色，对应劫之力的感知瞬间开启，周越瞬间发现了蜃气之中的一缕橙红色光芒！

　　这一缕红中带橙的光芒在放眼望去密密麻麻的亮白色之中显得无比扎眼，周越敢肯定方才偷袭自己的正是这道光芒的主人。

　　“哦？渡过劫？”

　　周越眉毛一挑，正准备出手那人却似乎发现了周越的锁定，一个翻滚向着一旁闪开。周越当即止住了动作，没有突然性的偷袭无法取得足够的战果，在这种情况下他也不敢全力与那人一战，眼见自己的意图被那人发现，周越毫不犹豫地放弃了攻击。

　　橙红色光芒的主人似乎发现了周越的异常，他没有再接近周越所在的位置，而是游离在突围群妖的战阵之外，血箭每一次出现都会准确命中一位修士的要害，短短数息时间突围的群妖中已经出现了十余位掉队的大妖。

　　周越不禁皱了皱眉，不过很快他便松了一口气，虽说那橙红色光芒的主人十分狡诈，一路上阻击了大量的突围修士，但众人此时已经冲到了包围妖群的面前，眼看只有几步就能抓住那些仓皇逃窜的修士的后背！

　　“定！”

　　正当众人心中下意识放松的时候，一声清亮的女子喝声瞬间横扫全场，一时间大雪纷飞、寒冰铺路，众人的动作急速减缓，眼看就要抓住的逃窜修士们也乘机同周越等人拉开了距离！

　　周越顿时眉头一皱，这种距离他已经可以发动短距离传送冲入人群，然而周越却迟迟没有动手，此时他需要的是混乱，若是只有他一个人冲入敌阵绝对会第一时间被那些逃窜的修士注意到。

　　要知道那些构成包围圈的大妖并不是因为惧怕战斗而逃窜，他们只是害怕与突围群妖混在一起无法分辨而已，逃遁的时候自然不会失去理智。周越只要敢传送进入他们的战阵，很快周越就会被这些修士锁定最终被大量的法术淹没。

　　“无耻老贼！竟敢坏我好事？”

　　冲在突围队伍最前方的正是周越一开始遇上的钦原，此时这位洪荒大妖因为放走了近在咫尺的敌人而感到气愤不已，他冲着身后那个神秘声音的方向破口大骂，顺势一挥手直接打出了一片黑色乌云。

　　周越见状顿时眼前一亮，那橙红色光芒的主人并未及时变向，此时被钦原抓了一个正着，此人接下来肯定会闪避钦原的攻击，因为他没有必要硬接！

　　想到此处，周越赶忙一挥衣袖，一道耀眼的剑光顿时紧跟着那黑色乌云没入蜃气之中，正是那无物不斩的月笑靥！

　　周越并不能隔着蜃气用神识进行控制，不过月笑靥和泽王鼎本为一体，正是他的本命法宝，凭借修士与本命法宝间的一丝感应，周越还是准确控制着月笑靥飞向了那道橙红色的光芒——

　　“嗤！”

　　黑色乌云果然被那人闪避过去，然而橙红色光芒的主人却没有注意到悄无声息跟在乌云后方的月笑靥，一声沉闷的利刃入肉声隔着十丈也清晰可闻。

　　“啊！”

　　蜃气当中传出一声惨叫，周越当即伸出右手，月笑靥迅速倒飞回他的手中，被周越稳稳接住，与此同时那橙红色的光芒也开始摇晃着向着地面坠落。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，若是有此人一直跟着，突袭的群妖无论如何也不可能混进人群，能够乘机解决这位神秘修士显然对他们有利。

　　然而不等周越放松，那正在逐渐坠落的橙红色光芒却忽然稳住了身形，紧接着以更快的速度追了上来！

　　周越顿时露出了古怪的神色，只有他才知道方才自己那一击之中蕴含了多少真气，如此大量的异种真气灌入那橙红色光芒主人的身体，此人怎么可能只用了不到一息时间便调整过来？

　　无论如何，那位神秘修士此时已经摆脱了周越的真气影响，她就像根本没有遭受攻击一般，再次回到了突围群妖的身后，施展起那令人头疼的血箭。

　　“叮叮叮叮……”

　　就好像在报复周越的偷袭，橙红色光芒的主人一连对着周越打出了数十道血箭，这些血箭并没有顺利贯穿周越已经加强了的防御，但仍然阻碍了周越飞行。

　　周越轻哼了一声，毫不犹豫地动用了水脉之源的力量，一股骇人的气势从他的身上升起，周越因为飞行和战斗所损耗的真气在一瞬间尽数补满，紧接着他便朝着那橙红色光芒的主人展开了猛攻！

　　“咚！咚！咚！”

　　坚固的冰枪在橙红色光芒主人的护身法术之上撞得粉碎，一根根冰枪接连不断地落在这位神秘修士的身上，精准、迅猛，让追击众人的神秘修士一时间感到无所适从。

　　周越眯起了双眼，论起比拼真气储量他还没有惧怕过谁，拥有水脉之源的周越可以说基本上不需要考虑真气储量问题，故而他可以肆无忌惮地对着身后的追兵进行猛攻，根本不需要担心真气不济。

　　有了周越牵制那位神秘修士，突围群妖顿时压力大减，再次咬到了敌人身后十丈之内！

　　神秘修士见状立刻顶着周越的攻击加速追了上来，紧接着众人身边的空气便急剧降温，看样子她打算故技重施，大幅降低众人的速度！

　　“嗡……”

　　然而这一次神秘修士的法术却没有奏效，周越运起唤海直接压制住了那翻腾的水属力量，并且双手虚握，用力抓出了一把巨大的冰锤——

　　“喝！”

　　周越暴喝一声，手中的冰锤顿时随着他的旋身转动起来，抡圆了便直接轰在那神秘修士的身上，周越顿时感觉到一股大力从手中的冰锤上传来，紧接着那坚冰制成的大锤便猛地碎裂开来！

　　“咔！”

　　伴随着冰锤的碎裂，橙红色光芒也在急速远离，那位神秘修士受到周越的重击再也无法维持飞行，轨迹飘忽地向着后方倒飞而去。

　　周越微微一笑，这位一直干扰众人的修士给了他一丝灵感，他立刻一个加速来到队伍的最前方，随即运起破虚朝着前方逃窜的修士们遥遥一指——

　　“嗡……”

　　令人难以忍耐的迟滞声大作，一时间逃窜的修士们几乎陷入停滞，而突围的大妖们也顺利撞上了这群修士！

　　“轰！”

　　仿佛是彗星袭月，两股队伍在一瞬间融为一体，再也无法分辨出其中的差异，不等这些修士反应过来，突围的大妖们顿时作鸟兽散，呼啦一声消失在人群之中。

　　“包围！”

　　其余构成包围圈的修士们并没有停止追击，他们很快便冲到了混乱的战场附近，并井然有序地向着两侧退开。

　　周越不禁皱了皱眉，这些修士的动作看上去不同寻常，似乎根本没有停手的打算，一时间周越想到了一个十分可怖的可能：

　　这些外围准备连同被混在一起的修士全部歼灭！


第1045章 千人大劫（一）

　　周越心中一凛，他不清楚蜃气异动区域外围究竟发生了什么，那些我行我素的炼神境大妖什么时候变得令行禁止了？

　　虽说东流之东的大妖能做到随时向着身边的盟友下手，但他们在没有人指挥的情况下很难齐心将一部分修士隔离开来，况且被隔离的修士也不会眼睁睁看着自己被团团围住，这其中必有猫腻！

　　“放！”

　　果不其然，方才的那个神秘女声再次从雾气中传来，一时间同周越等人混在一起的修士们一改之前慌乱的样子，从容不迫地升向高空，同时身上亮起了耀眼的蓝色光芒！

　　周越脸色一变，他赶忙两步来到负剑少年的身边，一拉后者的胳膊毫不犹豫地发动了短距离传送！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　刹那间漫天法术迎头落下，只差一丝便会落在周越两人的身上，包围圈修士身上的蓝光将他们的身份显露无遗，剩余身上没有蓝光的修士自然就是此次突围的修士！

　　此时因为突围众人的减速，包围圈中的修士距离周越等人已经足够接近，他们立刻被大量的神识锁定，紧接着狂风骤雨般的攻击便迎着突围修士们当头落下。

　　在锁定敌人的情况下，炼神境修士的攻击十分精确，故而虽然此时场上看起来混乱，但实际上身上发出蓝光的修士们根本没有遭到攻击！

　　“赶紧装成他们的样子。”周越才一现身便直接运起真气发出了相同的蓝光，他拍了拍负剑少年的肩部，后者顿时有样学样同周越一起伪装成外围的修士。

　　然而身上的蓝光并没有阻止攻击落下，周越惊讶地发现那些包围圈中的修士准确地将他们和那些被缠住的外围修士区分开来，对方并不仅仅只是通过光芒来区分敌我！

　　“铮！”

　　负剑少年猛然拔剑扫清眼前扑面而来的法术，仅此一击便耗费了他将近三成的真气，照这样来看，五息之内突围群妖就会尽数伏诛！

　　周越心中焦急，若是之前众人还未停下的时候还可以顺势杀入包围圈的其他部位，但此时突围群妖的锐气已失，陷入停滞之后再想加速俨然已经不现实，那些组成包围圈的大妖根本不会给他们任何机会。

　　“用吧。”

　　负剑少年再次通过横扫消除了向着两人而来的攻击，他摇了摇头，叹道：“眼前只有招来天雷一条解决之道了，不然我们直接进行超远距离传送？”

　　有周越这位精通空间一道的修士在场，负剑少年也不至于因为眼前的局面而遇到生命危险，只是这种无力回天的感觉并不好受，若是经历过多很有可能伤及道心，进而影响到负剑少年的剑心，从自身的利益出发，他肯定是不愿意就这么灰溜溜地逃跑的。

　　“我来召唤雷电。”周越摇了摇头，随即用力一抖手中的月笑靥，那修长的月华气刃顿时急剧缩短，很快便化作了那把其貌不扬的奇异短刃。

　　只要用这把短刀朝着附近的一位修士一指，天劫就会即刻降临，也不知这近千位炼神境大妖同时渡劫究竟是什么场面。周越提起真气，奇异短刃顿时脱手而出，在他的身边急速飞舞起来，与此同时，一道紫中带黑的雷电一眨眼便落在了不远处的一位大妖身上！

　　“轰！”

　　天空之中隐隐有雷鸣声出现，周越当即开启了对应劫之力的感知，在紫黑色雷电的轰击之下，那位遭到周越偷袭的大妖身上的橙红色光芒猛然爆发开来，下一刻便引起了大片的连锁反应，包围圈群妖体内的应劫之力光芒如同浪涛一般接连亮起，最终化作了一片橙白色的光海！

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，他赶忙一个箭步冲到帮他护法的负剑少年身边，此时负剑少年体内的真气已经几乎耗尽，根本没有反应过来便被周越一把扯住了腰带，两人连滚带爬地向着远处疯狂瞬移而去！

　　“轰！”

　　一声沉闷的雷响从背后传来，周越的心中猛地一跳，他下意识地回头，却看见了一道深紫色的电光一闪即逝，群妖的大劫终于被彻底激发！

　　“哪里……”

　　“别让他……”

　　发现周越逃遁的大妖们还没有开始追击便停住了脚步，他们忽然感觉到一股巨大的压力从头顶袭来，不约而同地抬头向着天空望去，也几乎同时看见了那遮天蔽日的乌云。

　　雷云出现在先天元气墙壁之内，天劫并不一定要从高空产生，若是能够在不损耗力量的情况下绕过防御，劫云也会直接出现在防御内部。

　　战斗的大妖们纷纷停止了手上的动作，震惊地望向天空，突围的大妖们顿时压力一缓，还未束手就擒的几人一晃身混进了人群当中，殊不知真正的危险还未降临。

　　“轰！”

　　随着又一次雷鸣声出现，在场的修士竟然不约而同地浑身一颤，属于妖类修士的本能感知正在疯狂发出警告，一些大妖毫不犹豫地转身而逃，却不知究竟应该逃向何处，最终只能茫然地望向四周，希望其他人的动作能够给出答案。

　　“诸位道友镇定！”

　　就在此时，那个清亮的女声再次出现，她此时再也顾不上指挥众人揪出那些突围的大妖，天空之中的劫云给了这位曾经渡过雷劫的指挥者巨大的压力，正是因为曾经渡过那元婴雷劫，她才更加畏惧这种浩浩荡荡的天地之威！

　　在女声的安抚下，群妖竟然当真安定了下来，他们就像是找到了主心骨一般，眼中的茫然一扫而空，转变为十足的斗志。

　　“天劫之下众生平等，这雷霆谁也逃不过去，我们必须齐心合力才能渡过此劫。”指挥的女子略微一顿，朗声道：“诸位，还请有序散开，尽量为其他道友腾出应劫的空间！”

　　“轰！”

　　雷声之下，群妖不再迷茫，他们开始井然有序地自动调整，两两之间相隔接近二十丈左右的距离，原本聚拢在蜃气异动区域附近的众人顷刻间便散开到安全区的每一个角落，他们纷纷运起真气，准备开始迎击这未知威胁。

　　“天劫就要开始了，我们现在可没有逃到安全的区域。”负剑少年瞥了一眼天空的雷云，小声说道：“不如暂时遁入混乱空间吧。”

　　周越轻轻点头，两人立刻进入了混乱空间当中，混乱空间虽然与主世界有所联系，但在没有打开空间裂隙的情况下却不会受到主世界的影响，故而主世界出现天劫混乱空间内却不会出现天劫。

　　能够进入混乱空间的修士毕竟在少数，但龙族布置的陷阱可不会少，混乱空间之中甚至比主世界更加危险，所以周越和负剑少年没有随意移动，而是准备在混乱空间之中等到天雷结束。

　　“轰……”

　　“嗯？是不是哪里传来了响声？”负剑少年浑身一震，他赶忙抬头向着天空望去，却发现那纷乱的空间乱流之中隐隐出现了一小片乌云！

　　周越心中大骇，没想到雷劫竟然追到了混乱空间之内，他再望向负剑少年却发现这位云天剑派的修士身上的应劫之力光芒已经爆发开来，正是招来天劫的迹象，周越顿时变了脸色，这就是典型被天劫牵连！

　　负剑少年似乎也意识到了自己身上的不妥，他倒吸了一口冷气，下意识地后撤了一步，紧张地说道：“道友能否为我腾出一些空间？”

　　周越此时已经开始收敛气息，他打算通过装死避免被天雷牵连，此前他还考虑过直接将负剑少年丢回主世界去，不过这么做实在有些不近人情，届时负剑少年定然会与他翻脸，故而周越没有做出这种过激的举动。

　　听见负剑少年的请求，周越当即快速、平稳地向着远处飞去，留下负剑少年一人接受天雷的洗礼，幸运的是周越并没有被雷劫锁定，这或许也和他体内的应劫之力并不强大有关。

　　“轰！”

　　雷鸣声响彻云霄，一道紫黑色的天雷从天而降，笔直地轰在负剑少年手中华美的长剑之上，负剑少年赶忙运起剑气，眨眼间凌厉的剑气便透出华美长剑，逆着天雷冲天而起！

　　“轰！”

　　周越浑身一颤，就在雷电落下的瞬间，他甚至看见了一道空间裂隙，那是主世界天劫与混乱空间天劫相互应和所产生异象。

　　“轰！”

　　第二道天雷落下的瞬间，周越心中忽然产生了一种立刻逃离此处的想法，他定神向着负剑少年所在的位置望去，却发现主世界和混乱空间之间当真打开了一道“门”，一道巨大的空间裂隙横亘在混乱空间之中，从劫云处开始，至负剑少年手中的长剑结束！

　　而随着空间裂隙出现，周越也看清了此时主世界的景象——

　　焦黑荒芜的大地，倒伏在地面之上、生死不知的修士，原本遮蔽水晶丛林的蜃气不知何时已经消散一空，到处都是趴在地上哀嚎的修士，好一幅炼狱景象！


第1046章 千人大劫（二）

　　混乱空间和主世界连通一事在周越意料之外，不过他也没有太过于紧张，理论上来说只要是元婴境以上程度的力量就能够干涉空间，故而这天雷击穿了主世界和混乱空间的壁障也不是什么难以接受的事情。

　　“轰！”

　　就在此时，无数道紫中带黑的天雷从天而降，刹那间周越的双目忽然被深邃的漆黑笼罩，而他探出体外的神识触须则在一瞬间遭受了重创，若不是周越见势不妙立刻将神识收了回来，只怕他那原本就有些轻伤的神识结构立刻会遭到毁灭性的打击！

　　“噗！”

　　一口鲜血夺口而出，周越不得通过咬破舌尖这种原始的方法转移自己的注意力，当他将注意力放在身体上的时候，神识层次的疼痛似乎也有所缓解。

　　“铮！”

　　负剑少年仰天斩出一剑，剑光划过空间裂隙仿佛劈开了天地，而一道天雷恰到好处地落了下来，似缓实疾地正面撞上了那道剑光！

　　“轰！”

　　周越顿时感到一股沛然大力冲负剑少年的方向传来，他立刻提起真气稳住身形，同时双手在身前用力一拍，一道坚固的水属护盾顿时形成，将那被剑气和天雷扰乱的空间乱流挡在周越身边一丈之外！

　　负剑少年却没有那样好受，他闷哼一声，这一道雷电差一点便将剑气消磨殆尽，他体内流转不休的剑气也随之一滞。要知道剑修重攻不重守，剑气一旦没有中途将天雷完全耗尽，等待负剑少年的至少也是一个重伤的下场！

　　“轰……”

　　沉闷的雷声响彻云霄，负剑少年应劫之后，主世界之中的大批炼神境修士也在同时应劫，幸好他们头顶的劫云并没有相互牵连，天雷十分公允地落在了每一位修士的头上，按照应劫之力的强弱决定对一位修士应该落下怎样的雷电。

　　饶是如此，那威力巨大的天雷还是让人胆寒，尤其是那万雷并落的一瞬间，周越即使隔着一道空间裂隙还是感到有些不适。

　　负剑少年看上去更加凄惨，不过他已经缓过气来，正在有条不紊地组织下一次反击，剑修作为重攻类型的修士，主动出击渡劫才是最佳选择，负剑少年必须把握住天雷落下的时机，并在那一刻来临之前挥出自己的剑气。

　　“轰！”

　　第四道雷电如期而至，这一次空间裂隙被进一步扩大，主世界与混乱空间中的雷云隐隐有汇合的意思。周越顿时脸色一变，他从未见过类似的情况，接下来会发生什么根本无法预测，只能凭借经验进一步加强身上的防御，周越甚至摸出了那把奇异短刃，只要情况不妙他会立刻发动这件功德圣器消除雷劫的能力。

　　“铮！”

　　负剑少年赶在千钧一发之际挥出了一道剑气，那剑气向上疾驰不过两丈便要与当头落下的天雷碰撞，这个距离并不安全，负剑少年早早就将手中的长剑横在身前，做好了冲击的准备——

　　“轰！”

　　天空中的紫黑色雷电忽然一个变向，舍了负剑少年径直朝着周越劈了过去！

　　周越双目圆睁，他想过自己会被天雷牵连，并为此做好了渡劫的准备，却没有想到自己竟然能将负剑少年头顶的雷劫吸引过来！

　　天劫的牵连机制十分复杂，这些威力巨大的雷电并不会不分青红皂白地轰击他人，只会引来其他人的天劫，换言之周越就算发现自己被牵连应该也有一段时间准备渡劫才是，正如之前负剑少年所做的那样，被牵连之后他完全有时间做好应劫的准备。

　　天劫，从来都是堂堂正正！

　　然而此时周越却遇到了诡异到极点的情况，那无情中带着一丝慈悲的天劫竟然不宣而战，直接对他发起了偷袭！一时间周越感到莫名悲愤，他很想质问一下劫云，为何要对他区别对待！

　　当然，天雷已经来了，周越也不可能再考虑这些有的没的，他在一瞬间进入了战斗状态，浑身上下的真气飞速流转起来，身前的水盾顿时被强化到了极致，紧接着那道天雷便落在了周越的身上！

　　“嗡……”

　　没有想象中声势骇人的碰撞，周越只是觉得浑身一麻，下一刻他就发现那紫中带黑的雷电消失得无影无踪，就好像方才那雷电冲着他来只是周越自己的错觉而已。

　　“啊？”周越茫然地望向负剑少年的方向，对方此时正用一种诧异的目光凝视着他，周越下意识地摸了摸下巴，迷茫地说道：“天雷呢？”

　　负剑少年可不敢像周越那样迷糊，此时应劫之人是他，虽说有一道天雷不知为何冲着周越去了，但接下来可不见得也有如此好运，负剑少年立刻收摄心神，做好了迎接下一道雷电的准备。

　　“轰！”

　　第五道天雷从天而降，负剑少年的心脏猛地一跳，他终究还是迟了一步，按照眼前的情况来看，那第五道天雷会在他劈出剑气之前落在飞剑之上！

　　只能硬扛了！

　　负剑少年一咬牙做好了硬接天雷的准备，可那威势十足的雷电并没有找他的麻烦，而是中途一个转向继续奔着周越而去！

　　周越眼中的迷茫一扫而空，他浑身一颤赶忙跳了起来，幸亏周越一直下意识地维持护身法术，否则此时他根本不知拿什么来应劫，周越深吸了一口气，朝着天雷的方向挥出了一拳——

　　“嗡……”

　　这一次周越看得十分清楚，那紫黑色的雷电毫无阻碍地穿过了他身体外层的水盾，直接落在了他的拳头上，不过预想之中的灼烧、冲击却没有到来，那紫黑色雷电诡异地融入了周越的拳中，就好像盐溶于水！

　　周越心中一凛，且不论天雷究竟为何出现了如此诡异的状况，至少周越知道了天雷还会对他发起攻击，他不敢再大意，立刻将全部的心神投入到应劫之上。

　　然而本该落下的第六道天雷却迟迟未曾出现，甚至就连扩大的空间裂隙都有消失的迹象，周越有些迟疑地抬头向着劫云的方向望去，却发现那劫云非但没有消失，反而释放出惊人的威压，似乎正在积蓄力量。

　　“小心！这雷劫只有六道天雷！”周越立刻明白了这是天劫即将结束的征兆，或许是因为负剑少年体内的应劫之力不足，这一次匆匆而来的天劫可能只有六道天雷，而天劫的最后一道天雷会威力倍增，故而周越让负剑少年做好硬扛的准备。

　　“轰……”

　　沉闷的雷鸣声从劫云中传出，一道道电蛇透出云端，最终向着劫云的中央汇聚——

　　“嚓！”

　　深黑色的天雷一闪即逝，速度快到超过周越和负剑少年的反应！两人根本没有捕捉到那道黑色天雷的轨迹，下一刻天空中的劫云竟然已经开始缓缓散去。

　　“嗯？”

　　周越摸了摸自己的胸口，方才那道黑色电光出现的瞬间，周越只觉得自己的身上猛地一麻，或许就在他没有反应过来的时候，那道天雷已经钻进了他的身体。

　　负剑少年有些疑惑地望向天空，直到那劫云逐渐散去，他才松了一口气，缓缓站直了身子。负剑少年瞥了一眼身后的空间裂隙，随即迈开脚步向着周越所在的位置走来，他打算询问一下周越的情况，毕竟最后三道天雷似乎都冲着周越去了。

　　然而就在周越和负剑少年放松警惕的一瞬间，一声弓弦崩断般的声响却忽然从两人身前的空间裂隙处传来！

　　周越顿时脸色一变，他能清楚地感觉到空间结构正在快速崩溃、重组，虽然不清楚究竟会发生什么，但周越知道这绝对不是什么好迹象！

　　“快撤！”

　　周越暴喝一声当即一个旋身将速度提升到极致，他转身就向着混乱空间的深处疾驰而去，而负剑少年的反应速度也不慢，几乎就在周越出声的瞬间便发动了御剑术。

　　“轰！”

　　支撑混乱空间和主世界的空间结构终于完全崩溃，下一刻那仍然乌云密布的主世界便一头“撞”进了附属空间当中！

　　周越心中大骇，他能清楚地感觉到空间结构发生的变化，正因为如此周越才知道若是被身后的主世界撞上究竟是多么危险的一件事，他赶忙动用了水脉之源的力量，同时暴喝到：“道友！那把扇子！”

　　负剑少年闻言眼中闪过一道精光，他并不清楚身后究竟发生了什么，但只要看周越那惊慌的模样便可知道空间裂隙处绝对发生了足以对炼神境修士构成威胁的剧变，他毫不犹豫地从怀中取出了那把龙族宝库中得来的折扇，手腕一抖便掀起了一阵狂风。

　　随着折扇的出现，周越和负剑少年的飞行速度再次大幅增加，但这依然不足以甩开正在不断加速的主世界，周越心中一凛，毫不犹豫地发动了短距离传送，他一拳轰开空间，正准备进行传送，却在千钧一发之际止住了身形。

　　不能传送！

　　空间裂隙之中的空间结构一片混乱，似乎是因为主世界撞入混乱空间，两者的映射关系也同时发生了改变，如今若是动用空间一道的手段定然会发动随机传送，届时周越根本就不知道自己会落在什么地方！


第1047章 千人大劫（三）

　　主世界与混乱空间的映射关系已经混乱，此时发动传送几乎不可能前往自己想要前往的地方，这就好比两张并排摆放、上面有一个穿孔的纸张忽然被人向着两个不同的方向错开，再从其中一张纸上绘制的穿孔望去却无法透过另一张纸的穿孔。

　　空间的映射关系混乱比纸张错位更加复杂，不过总之周越此时是无法动用空间传送了，除非他想被抛到什么闻所未闻的险地去。

　　“罢了。”周越回头看了一眼正在迅速膨胀的主世界板块，一咬牙直接运起了破虚将两人的身体包裹起来，他准备正面突破主世界的壁障！

　　“轰！”

　　空间裂隙进一步垮塌，主世界进一步撞进了混乱空间当中，而更为诡异的是第六道天劫刚好在此时降临！

　　“咔咔……咔！”

　　周越听见了一声清脆的响声，下一刻他便发现主世界入侵混乱空间的速度大幅增加，以惊人的速度撞在了他和负剑少年的身上。

　　“嗡！”

　　想象之中的冲击并未到来，周越和负剑少年顺利通过了主世界的壁障，不过在这个过程中周越身边的震荡的空间之力被消耗了大半，而他体内的真气也随之消失了接近三成。

　　“屏气凝神。”周越给负剑少年使了一个眼色，淡淡地解释道：“天劫会重点攻击较为活跃的修士，所以除非你想挨劈，否则你最好收敛一下。”

　　负剑少年闻言浑身一颤，他赶忙将自己的气息藏了起来，虽说他的隐匿能力不及周越，不过藏锋发动之后也勉强达到了不会惊扰天劫的程度。

　　周越满意地点了点头，事实上负剑少年刚刚渡完雷劫，他的体内没有任何应劫之力存在，此时负剑少年只要不主动攻击劫云便不会遭到攻击。周越这么说的目的只是为了让负剑少年保持安静，毕竟主世界之中人满为患，周越可不想多生事端。

　　两人悄无声息地向着空间裂隙的位置飞去，此时大半个水晶从林已经被拉进了混乱空间当中，可以轻而易举地看见天空变形的异状，按理来说这种情况下主世界应该早就从中断裂、形成附属空间才对，但不知为何天柱似乎顽固地与主世界的其他部分连接在一起。

　　“沿着先天元气墙壁飞行，争取在不惊动那些修士的情况下抵达另一端的缺口。”周越辨认了一下方向，他很快便发现蜈蚣老怪打开的那个缺口在先天元气墙壁的另一侧，周越可没有打穿先天元气墙壁的能力，他只好带着负剑少年向着缺口处移动。

　　此时周越和负剑少年所在的位置随时有可能塌陷形成一个附属空间，那不安躁动的空间波动每时每刻都在刺激着周越的神经，一旦天柱化作附属空间，这个空间定然会因为空间裂隙闭合的力量而飘离东流之东，届时就算周越突破这片附属空间也定然回到原来的位置。

　　“轰！”

　　天劫依然没有结束，事实上主世界之中的大妖们并不是同一时间开始渡劫，有些人一开始就已经被天雷盯上，有些人则是因为天劫开始之后仍然保持活跃才引发了天劫，超过千人同时渡劫使得天雷的巨响此起彼伏，无论何时周越都能看到天地为之一暗的景象，那是紫黑色的雷电划破长空而出现的异象。

　　负剑少年忽然抽出了他那把华美的长剑拦在身前，同时传音给周越道：“小心，左侧有人正在接近我们。”

　　周越闻言心中一沉，此时水晶丛林中的蜃气已经消失，而负剑少年的藏锋终究瞒不过大妖们的眼睛，周越本来就做好了被发现的准备，却没想到这一刻竟然如此快速的降临。

　　“嗖！”

　　一道流光紧追着周越两人，这位神秘的修士似乎并没有立刻出手的意思，只是不紧不慢地跟在周越两人身后，也不知此人究竟作何打算。

　　周越略作思索还是准备甩开此人，虽然这位神秘修士目前还没有对他们不利，但很难保证通过先天元气墙壁之后这位修士也依然无害，他当即身体一侧向着不远处的落雷区飘了过去。

　　负剑少年瞪大了双眼，他回头看一眼身后追踪的那道流光，赶忙一个加速追上周越，小声问道：“要从天劫下方飞过去？”

　　“贴地飞行。”周越也不多解释，他知道这个决定看上去的确有些疯狂，不过周越却有顺利穿过落雷区的自信。

　　负剑少年一咬牙当即追着周越向靠近第二道先天元气墙壁的方向飞去，他自然知道身后跟着一位神秘修士究竟是多么危险的事情，甚至他怀疑那人只发现了他，因为周越的隐匿能力实在比他强大太多，两人的行踪很可能就是因为他才暴露的。

　　眼看着周越和负剑少年就要进入天雷降临的区域，那道流光顿时减速，看上去似乎正在犹豫要不要继续追踪。

　　“很好，就这样甩掉他。”

　　周越松了一口气，看来那人对于横跨落雷区一事也感到十分为难，看这情况只要再深入一些周越和负剑少年就可以从其他地方折返甩开那道流光的主人了。

　　“道友请留步！”

　　然而就在此时，一个悦耳的女声却从两人身后传来，周越顿时眉头一皱，他认出了这个声音，声音的主人正是之前曾经指挥包围他们的那位女修！

　　周越并没有停留的意思，多一事不如少一事，他自问和那位指挥者没有什么牵连，此人找上门来肯定不是什么好事。

　　“不是叫你们留步了么……”

　　那道流光微微一顿，紧接着便一个加速再次追了上来！

　　周越倒吸了一口冷气，能够追着他们闯入落雷区，此人当真胆大包天！周越之所以胆敢闯入落雷的区域还是因为手中有奇异短刃相护，即便遭到天雷攻击他也能免疫，而那道流光的主人肯定没有这种能力，否则之前此人也不会在他们冒险进入落雷区的时候犹豫了。

　　“我看她没有敌意……”负剑少年瞥了周越一眼，正打算开口相劝，却忽然瞪大了双眼，惊愕地望向天空！

　　“轰！”

　　一道漆黑的天雷在空中猛地一旋，划出一个优美的弧度，准确无误地向着周越劈落！

　　刹那间的雷临让负剑少年停住了脚步，而两人身后的那道流光也同时也有些迷茫地停了下来，只有周越依然面不改色地抬头望天——

　　“嗡……”

　　果不其然，这道漆黑的雷电瞬间钻进了周越的身体，就好像什么也没有发生一般，与之前负剑少年渡劫时的情况完全一致！

　　“竟然是真龙律！”周越心念电转，此时他已经可以肯定，那些天雷被他吸收的根本原因还是因为他体内的真龙律指使，此时想来，要解决此事并不一定需要引动天劫，他完全可以呼唤鸩鸟王璃伤前来相护，而周越当初做出决定的时候很可能也受到了真龙律的影响！

　　想到此处，周越不禁浑身一颤，他再次感应了一下体内回荡的威严、浩荡的气息，确定天雷的确是被真龙律吸收了。

　　“在出口处等我，我去去就来。”

　　周越赶忙吩咐了负剑少年一句，随即运起全身的真气，瞬间灌入奇异短刃之中——

　　“轰！”

　　天空之中密布的雷云在一瞬间感应到了奇异短刃的存在，几乎同时朝着周越劈出了一道天雷，天地之间一片黑暗，尽是紫黑色的电光！

　　负剑少年心中一惊，他赶忙一个转身发动御剑术夺命而逃，继续留在周越身边绝对会被天雷劈成粉末，他瞬间从那位追踪的神秘女修身边掠过，怒喝道：“还在等什么？快走！”

　　神秘女修顿时惊醒，她赶忙一闪身跟上了负剑少年，却依然回头瞥了周越一眼，似乎在确认周越的状况。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　一道道威力惊人的天雷落在周越的身上如同泥牛入海一般消失无踪，周越见状松了一口气，果真是真龙律在暗中操作，否则以他的修为恐怕早就形神俱灭了。周越定了定神，就这么站在万千天雷之中开始了思考。

　　既然真龙律想要吸收天雷，那么就算周越阻止也不可能起到什么效果，迟早还是要在真龙律的影响下凑够足够的天雷，而与其浪费时间在与真龙律对抗上，不如顺势而为，借着这一次千人渡雷劫的机会一次性将真龙律所需的天雷吸收干净，省得周越以后再因为雷劫降临而担惊受怕。

　　之前周越也曾经询问过宝虹城器灵有关真龙律的一些注意事项，其中就有“真龙律不可违背，但可以推动”这一项，无论周越做出什么违背真龙律的举动，这种诡异至极的力量都会把他纠正到正轨之上，不过周越可以选择走这条“正轨”的方法与速度，通过他的努力，真龙律实现的方式也会有所改变！

　　“那就让我看看吸收了雷劫究竟会发生什么吧。”周越微微一笑，若是能借此机会弄清楚真龙律的真实目的，也有利于他接下来推动真龙律的发展。


第1048章 千人大劫（四）

　　一时间万千雷电汇集于周越的身上，天地都为之一暗！

　　这些天雷的威力是根据渡劫大妖的修为调整过的，每一道至少也相当于炼神境修士的全力一击，加在一起只怕连化虚境修士都不敢硬接，此时周越完全是依靠真龙律庇护才能无视那漫天雷霆，他不禁伸出手，轻触那紫黑色的天雷，希望借此机会找到真龙律的实际内容。

　　“天雷，首先是一种特殊的力量。从奇异短刃收纳雷霆的能力不难看出，天雷终究还是一种可以被掌控的力量，那么真龙律吸收天雷肯定是需要充能。”周越略作思索，至少他知道了真龙律此时极度渴求力量，而说到力量就不得不提周越体内的水脉之源，那水属性至宝之中蕴含着强大到超过化虚境的力量。

　　想到此处，周越当即运起真气，轻轻刺激自己体内的水脉之源，同时试着寻找天雷在自己体内消失的位置，很快他便发现天雷最终似乎会经过他的心脏，最终在心脏处完全消失，周越当即催动水脉之源的力量靠近了心脏——

　　“嗯？”

　　周越眉毛一挑，真龙律竟然对水脉之源的力量无动于衷！

　　要知道真龙律无论再怎么诡异都算是真龙留下的东西，按理说真龙作为水属性的最强者应该和同为水属的水脉之源比较亲近才是，然而此时周越测试的结果却是真龙律完全不搭理他体内的水脉之源，似乎只喜欢天雷的力量。

　　“这是什么道理？”周越实在无法理解真龙律选择力量的准则，不过此时看来似乎供给给真龙律的天雷越多也就越好，周越寻思着要不要再落雷区之下飞遁，也许招来更多的天雷可以加速真龙律的吸收效率。

　　想到此处，周越当即运起真气，开始向着天雷更加密集的核心区域飞去。因为一开始的包围圈集中在蜃气异动区域的边境，所以那里的大妖们也几乎没能等到散开便遭到了天雷轰击，此时几乎每隔数丈就能看见一人神色紧张地盘坐在地面之上，到处都是身上焦黑被天雷轰击的大妖。

　　周越百无禁忌地掠过这群渡劫的大妖头顶，天空中的劫云顿时仿佛受到了刺激一般疯狂地朝着他劈落一道道天雷，凡是周越所到之处天地之间一片漆黑，天雷的威压神识摧毁了修士们全部的感知能力，以至于地面上那些正在渡劫的修士不敢将神识探出体外一寸。

　　“对了，神识！”

　　周越心中一动，他试探着将一丝神识探出体外，赫然发现那紫黑色的雷电竟然没有对他的神识做出任何反应，那一丝被周越用来试探的神识在天雷的轰击下毫无发无伤！

　　要知道天雷可不仅仅只是针对修士的真气和肉身，神识也在其打击范围之内，一位修士想要顺利渡过雷劫，势必要受到真气、肉身、神识的全方面考验。然而此时周越却发现自己的神识和身体一致，似乎是受到了真龙律的庇护，完全不必担心被天雷击伤。

　　眼见自己的神识不会受到天雷伤害，周越当即深吸了一口气，将自己的神识延伸出去，刹那间他的感知范围扩大了数十倍，而同时天雷灌入周越体内的速度也成倍增加！

　　原先周越吸收天雷靠的只是真龙律本身针对天雷的吸引，实际接纳天雷的只有他的身体这一个点，而此时周越将神识摊开，无疑扩大了接受天雷的范围，只要他神识所到之处，一切天雷都会被尽数收纳！

　　正在渡劫的大妖们一时间感到无比迷茫，他们头上高悬的劫云忽然之间再也没有任何动静，然而当他们将神识探出体外的时候，却又遭到了毁灭性的打击，一时间人人自危，就连少数曾经渡过天劫的修士也不清楚此时究竟是个什么状况。

　　“轰轰轰轰！”

　　一道道紫黑色的天劫落入周越的神识之中，顺着他的神识一路向上直接灌入他的身体，周越竟然意外地发现自己的神识在天雷通过之后得到了一丝增强。

　　“咦？”

　　周越眼前一亮，他赶忙检查起天雷通过的部位，惊讶地发现自己的身体、真气和神识都有不同程度的加强。

　　“是天劫洗礼啊。”宝虹城器灵幽幽地开口，它似乎对周越的好运感到有些嫉妒，轻哼了一声道：“你小子应该知道的吧？天雷结束后修士反而会变得更强。”

　　周越顿时恍然大悟，的确，渡天劫是一种高风险高回报的提高修为的途径，绝大多数的修士在渡过天劫之后都会得到不同程度的加强，而此时周越实际上并没有受到天雷的伤害，故而他的提升也没有寻常修士那般明显。

　　虽说提升不明显，但周越在同一时间接受的天雷可比寻常修士多得多，以他的目测，同一时间轰向他的至少也有超过两百道天雷，在如此密集的天雷洗礼之下，周越的修为正在飞速增长，甚至隐隐开始超出炼神境修士应有的极限！

　　“轰！”

　　又是一道天雷从周越的后背灌入，周越忽然感到浑身一麻，他很快便意识到了不对，真龙律护持之下天雷怎么可能让他的身体麻痹？

　　“不好！真龙律似乎已经满足了！”周越吓出了一身冷汗，若是真龙律就这么对他撒手不管，那么下一刻周越就会被天雷轰杀至渣，他立刻一个转身，提起真气将自己的速度提升到极致，向着天柱所在的位置飞去！

　　水晶丛林之中的蜃气虽然已经消失，但蜃气异动区域的威慑力还在，很少有修士胆敢进入此处，即使有也多半是一些曾经渡过天劫的修士，此时这些正在蜃气异动区域搜寻宝物的修士们忽然发现头顶上的天空猛地一暗，紧接着他们便看见了一团巨大的黑色电光正在朝着他们急速靠近。

　　“看，那是……天雷？”

　　“莫非是化虚境的前辈正在渡劫……”

　　正在拾荒的修士们一阵默然，片刻之后他们才反应过来，纷纷惨叫着向远离雷光的方向疾驰而去！

　　“嘶……”

　　雷光之中，周越终于开始感受到天雷的威力了，此时他虽然仍然没有被天雷击伤，但那无处不在、贯穿肉身与神识的酸麻感还是让他有些无力，周越一咬牙再度加速，他必须在真龙律完全满足之前冲到安全的区域。

　　“滋……”

　　粗大的电蛇在周越的身边跳跃，周越很快便发现身边的天雷不再肆无忌惮地涌入他的身体，而是化作电蛇暂时在他的身边盘旋，似乎真龙律也不打算让他形神俱灭，在天雷过多的情况下选择了这种方式来减少周越的压力。

　　周越见状心中大喜，幸亏这真龙律也不是完全不通人情，他赶忙加速脱离了落雷的区域，来到了原本是蜃气异动区域的荒原之上，认准了一处人烟稀少的位置迅速降落。

　　“轰！”

　　就在周越与地面接触的一瞬间，他身边缠绕的那些电蛇也触碰到了玄龙鳞制成的地面，只用了一息时间，周越便发现脚下的玄龙鳞地面开始迅速软化，顷刻间已经灼烧出了一个一人高的大坑！

　　有效！

　　周越眼前一亮，玄龙鳞地面遭到了天雷的攻击，说明只要他落在大地之上身边环绕的这些天雷就会在与玄龙鳞地面的碰撞中不断损耗力量！

　　想到此处，周越当即足尖一点地面，整个人贴着地面飞驰而过，一道道冒着青烟的沟壑顿时出现在玄龙鳞地面之上，而周越身边的黑色电光也越来越稀少，大量的天雷之力被玄龙鳞地面顺利吸收、传导，最终几乎消弭于无形。

　　“呼……”

　　十息之后，周越总算将身上的电蛇完全抵消，他有些后怕地望了一眼仍然在不断落雷的那片区域，忽然意识到了一个问题。

　　此时要如何才能离开天柱？

　　周越环顾四周，却没有找到不存在天雷的方向，他逃窜的时候图近直接闯入了蜃气异动区域，此时才发现自己已经被落雷区包围了，天劫不结束，周越也出不去！

　　宝虹城器灵见周越面露难色，当即开口宽慰道：“小子，反正此处也算不上什么危险的地方，你且在这里休整片刻就是了，反正那些大妖渡劫结束之后定然不会再次组成包围圈，届时你大可以大摇大摆地离开这里。”

　　周越略作思索，很快便松了一口气，正如宝虹城器灵所说，这天劫结束之后外围的大妖们定然会有一段时间处于无法动弹的状态，而就算他们恢复了战力，也不可能立刻组成包围圈，以周越的隐匿能力想要在这样松散的修士群中经过简直如同探囊取物。

　　“咔咔……”

　　然而就在周越准备盘膝开始恢复方才疾驰损耗的真气时，他却忽然听见了一丝不寻常的声音，那诡异的声音从天柱的方向传来，乍一听似乎有些像是鸟类破壳而出的声响，又有一点金铁交鸣的感觉。

　　周越顿时浑身一僵，这是空间结构碎裂的声音！


第1049章 天地崩离（一）

　　空间结构碎裂的声音十分有特色，不过就是比较难以察觉，不是擅长空间一道的修士不太容易将这种特殊的碎裂声从环境的噪音中分辨出来。

　　周越拥有妙翅鸟的血脉，故而在这种声音出现的一瞬间他立刻就明白附近有空间正在崩溃。这种情况下、天柱附近的空间正在崩溃，周越几乎立刻就反应了过来，这是天柱即将脱离空间而引发的现象！

　　简单来说，此时主世界的空间已经被生生拽进了混乱空间，能够不彻底坠入混乱空间还是多亏了有天柱强硬的将这部分突出的空间拉住，然而此时因为突出的主世界空间承受不住两股方向不同的巨力拉扯，直接导致突出部分开始崩溃！

　　就好像一根钉子将白纸钉在墙上，有人正在硬拽被钉住的白纸，而此时白纸坚持不住了，等一下钉子可能仍然留在墙上，白纸却会因为本身的脆弱而被撕碎！

　　“不好，必须立刻突围！”周越猛地抬头望向不远处的落雷区，他咬了咬牙，此时已经不是犹豫的时候了，若是他不想被放逐到一个封闭的附属空间当中，此时就势必要穿过落雷区！

　　周越看了看身后的第二道先天元气墙壁，此时那里的空间已经开始出现诡异的变形，估计再过不到半盏茶的时间就有可能彻底崩溃，而先天元气墙壁内的空间虽然仍然隶属于主世界，但空间崩溃时引发的空间风暴绝对会席卷整个天柱，届时天柱有没有事还两说，周越肯定扛不住这种程度的空间之力冲击！

　　“砰！”

　　周越脚踏玄龙鳞地面，一瞬间将自己的速度提升到极致，他一头撞碎了前方的空气，开始以超越寻常炼神境修士的速度向着落雷区急速飞驰，同时周越从怀中取出了那把奇异短刃，只要情况不对他立刻就会发动奇异短刃抵挡天雷。

　　“轰！轰！”

　　此时天劫已经接近尾声，绝大多数的大妖已经到了最后两道天雷的关头，而一部分侥幸渡过天劫的大妖则开始试着接近落雷区，虎视眈眈地望向那些正在渡劫的同道们，他们显然打算乘着雷劫结束时大闹一场。

　　一位暗中埋伏的修士正在仔细观察自己的目标，只等那最后一道天雷落下他就会直接扑上去，他瞄了一眼身边打着同样主意的修士，不屑地轻啐了一口，也不知究竟是对这些埋伏着者的隐匿能力表示遗憾，还是看不起这些人的修为。

　　“轰！”

　　第九道天雷忽然落下，这位暗中埋伏的修士顿时眼前一亮，他立刻卸除了自己的伪装，猛地站起身就欲发作，却不想耳边竟然传来一阵惊雷般的炸响，紧接着便是猛烈的罡风将他的身体向前推去！

　　这位大妖脸色一变，堪堪在摔倒之前稳住了身形，他再望向那狂风的方向却发现一道耀眼的湛蓝色流光正朝着仍然密集的雷电之中电射而去！

　　“闪开！”

　　周越一脚踹开一位挡在他身前的修士，那人刚刚渡过雷劫，正是对自己修为感到喜悦的时刻，然而此人还没能站起身庆祝就因为挡住了周越的道路而被踹飞出去，一旁打算伏击此人的修士们纷纷面色古怪地望向此人所在的位置，没有人看清楚方才发生了什么。

　　“轰！”

　　周越在雷电之间左突右冲，他已经顾不上先前往第一道先天元气墙壁的边缘，此时只有直线冲锋才有可能赶在空间崩溃之前抵达那一处缺口！

　　不知不觉间，周越那停滞许久的修为再次开始了增长，以一种他十分熟悉的方式运转起来，此时周越体内的真气时而飘渺如雾、时而汇聚成海，隐隐带着炼真法和凝气诀的特点，与此同时周越也感觉到了一丝久违的不适感。

　　突破！

　　周越忽然想到了突破时的瓶颈，但他很快便摇了摇头将心中的杂念摒除，此时不是考虑这个问题的时候，首先突破落雷区才是正道！

　　“轰！”

　　终于，周越还是没有避免遭到天雷轰击的状况，他体内的应劫之力虽然已经在方才消耗一空，但劫云之下人人都有被劈的危险，说到底无论修士做什么也只能降低遭到天雷攻击的几率罢了。

　　“去！”

　　天雷降临周越来不及细想，他猛地翻身，仰着身子开始飞行，同时用力一甩将那奇异短刃抛至空中，劈向他的紫黑色雷电顿时消失得无影无踪！

　　“滋滋……”

　　奇异短刃上缠绕着些许电蛇落入了周越手中，一股微弱的酸麻感顿时从手上传来，周越心中一凛，看样子真龙律已经完全不帮他抵挡天雷了，此时只有他自己想办法抵御天雷！

　　“轰！”

　　不多时，又是一道天雷朝着周越落下，高速飞行当中的周越无疑是一个活靶子，只要恰好遇到天雷落下，周越很可能会受到渡劫者的牵连。

　　此时雷劫已经接近尾声，这也说明天雷开始变得愈加危险，毕竟天劫的机制是一道天雷比一道天雷更强，而周越眼前的这道雷电至少也是第八道，甚至可能是最后的第九道天雷！

　　“收！”

　　周越脸色一变，他毫不犹豫地发动了袖里乾坤，同时将那奇异短刃顺手扔进了自己的临时空间，伴随着一股巨大的冲击力，这一道天雷终于被他完全收纳！

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，若不是有临时空间约束，只怕周越此时难免会受些轻伤，那道天雷甚至已经超出了奇异短刃能够处理的极限，直到此时周越依然可以看到奇异短刃上不断跳动的电弧，每一道电弧似乎都有着接近元婴境的破坏力。

　　“滋滋……”

　　随着周越伸手握住奇异短刃，短刃上缠绕的电蛇也开始侵入周越的身体，这种程度的天雷周越并不需要太过专注就能够轻松地抵挡，他甚至能清楚地感觉到自己的神识和真气在电蛇的刺激下缓缓提升。

　　“咔……”

　　就在周越飞遁的时候，他的身后忽然传来了一声巨响，不同于之前轻微的碎裂声，这一声巨响在场的所有修士几乎都听见了！

　　周越心中咯噔一声，他下意识地回头，却发现天地从天柱所在的位置断裂开来，与此同时原本就已经因为混乱空间拉扯而不堪重负的主世界突出部外围也开始同步崩溃！

　　“看！天地裂开了！”

　　“怎么？方才是雷电，现在是……”

　　“快走！”

　　一时间，渡劫的大妖们纷纷慌乱起来，一些渡过雷劫的修士开始拼命逃窜，然而他们却不清楚这种情况下究竟应该做出如何反应——

　　东流之东的修士们几乎对空间一道一无所知！

　　周越当然和那些不知所措的大妖不同，他很清楚自己应该做什么，此时当务之急便是感到先天元气墙壁的缺口处，看那天地的断裂还不足以让附属空间完全形成，此时水晶丛林应该还没有完全远离主世界，周越只要发动破虚便可以直接闯过那道狭窄的空间断层！

　　“轰轰轰轰……”

　　此时已经顾不上许多，周越甚至直接开始向水脉之源借力，他的飞行速度再次陡增，甚至达到了与寻常化虚境修士平齐的程度！

　　空气在周越面前直接被撞得七零八落，就连天雷也无法降低他的速度分毫，眨眼间周越便横跨了大半个水晶丛林，然而还不够，不远处断裂的天地已经开始愈合，再这样下去封闭的附属空间即将形成！

　　“不好！”

　　就在此时，周越忽然发现自己的神识力量几乎消耗一空，借用水脉之源的力量固然能使他的速度飙升到化虚境不动用先天元气的程度，但神识的恢复却跟不上损耗！

　　一想到自己再过一息不到的时间就会因为神识力量耗尽而陷入停滞，周越不禁浑身一颤，冷汗淋漓！

　　“别急！我来给你提供神识力量。”铃铛的声音忽然响起，周越心中稍安，铃铛和他的神识想通，两人都可以将自己的一部分神识通过鬼面转化为无主神识渡给对方。果不其然，一股无主神识如同沙漠之中的清泉，瞬间滋润了周越几乎消耗一空的神识，周越赶忙减少了不必要的动作，希望借此降低神识和真气的损耗。

　　然而这样终究是治标不治本，铃铛的神识恢复速度并不比周越快上多少，即便两人已经使出浑身解数，周越终于还是在即将抵达缺口之前耗尽了神识。

　　“嘶……”

　　周越看着不远处的先天元气墙壁，不由地倒吸了一口冷气，此时他的状态已经混乱到了极点，神识基本耗尽之后周越的飞行速度甚至连元婴境的修士都不如，原本一闪身即可抵达的距离此时却显得如此遥远，他只能眼睁睁地看着天地的断裂处在自己眼前合拢，眼看再过不久就会覆盖住大半个缺口，届时就算周越精通空间一道，也必须等待数日才能等到空间结构恢复正常！

　　数日？那这个附属空间早就不知道飘到何处去了！


第1050章 天地崩离（二）

　　一想到自己会被困在附属空间之中长达数日周越就感到不寒而栗，且不说这数日之间他是否会遭到渡劫结束的大妖们围攻，届时周越突破空间壁障之后肯定会看到陌生的景象，他想要再摸回自己熟悉的地区可不是一件容易的事情。

　　主世界中仍然有大片修士们也未曾了解的区域存在，这些区域或是被恐怖的毒瘴笼罩，或是干脆没有一丝天地灵气滋润，也正是因为环境恶劣到不适合修士存在才始终没有被人探索，周越可不希望被抛到这些诡异的地方去。

　　“喝！”

　　想到此处，周越当即暴喝一声，开始动用身体的力量贴地狂奔，同时不断催动神识，希望借此推动真气加速。周越瞥了一眼那些慌乱逃窜的大妖们，忽然心中一动，他的神识恢复速度的确跟不上消耗，但若是有无主神识碎片滋润，或许可以帮助他逃出生天！

　　“铃铛！看你的了！”

　　“嗯！”

　　铃铛应了一声，下一刻周越身边的大妖们纷纷发出了惨叫，他们刚刚试着探出体外的神识触须顿时被铃铛砍了一个精光，这些驳杂的神识被鬼面所化的黑气吞噬一空，片刻之后经由铃铛之手转化为精纯的神识力量！

　　“轰！”

　　周越再次试着加速，然而通过这种方式掠夺的神识终究还是太薄弱了一些，他只前进了不到百丈便再次耗尽了神识，而此时不远处天与地之间的断层已经基本合拢，眼看再过片刻这个附属空间就会彻底形成！

　　“给我破！”

　　周越眼中闪过一丝决然，他直接崩裂了自己的神识结构，开始拆解出最核心的神识控制飞行，一时间周越再度加速，但他的意识也开始变得模糊，很快周越就失去了感知能力，只有依靠冥冥中与铃铛的联系控制自己的方向。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就仿佛有一万只蚊虫正在周越的耳边飞行，周越只觉得眼前一片黑暗，随时有可能昏迷过去，此时周越甚至已经停止了思考，只是凭借一丝本能执行着最后认定的目标——

　　冲到空间裂隙之前！

　　“轰！”

　　一道湛蓝色的流光划破天际，终于来到了天与地的断层之前，周越顿时浑身一颤，强打精神让自己苏醒过来，他头脑昏沉地打量着眼前巨大的空间裂隙，此时周越眼前的景物出现了超过十个不同的重影，直到十息之后周越才反应过来自己已经抵达了目的地。

　　“成功……了？”周越喃喃自语，片刻之后他才露出了一丝苦涩的笑容，眼看就要直接躺下，却忽然听见了铃铛的断喝：

　　“还没有脱离此处呢！”

　　周越猛然惊醒，他强打精神，再次望向眼前几乎已经要完全合拢的空间断层，一时间周越汗如雨下，此时他竟然没有任何办法突破这道空间断层！

　　神识耗尽对于修士来说是十分糟糕的情况，一旦神识力量消耗一空，修士也就失去了控制法术、感知外界的能力，甚至会影响到思考，而这种情况下周越显然无力计算空间路径，他甚至没法调动自己体内储存的空间之力发动破虚！

　　眼看自己就要被困在附属空间之中，周越顿时用力一口咬在手腕之上，滚烫的精血顺着他的喉咙流下，周越强打精神施展了唤海，试图从外界借来神识力量！

　　然而此处的水属力量严重不足，原本天柱就位于内陆，水属性的力量在五行之力中算是垫底，而之前千人渡劫之时水属力量更是被天雷清理一空，此时周越施展唤海甚至只能让他恢复一些精神，连提升修为都做不到。

　　“嘶……”

　　周越强忍着头痛盘膝坐下，只希望在空间断层彻底消失之前恢复一些神识，然而就在他坐下的一瞬间，周越体内的真气运转速度陡然加快了十倍！

　　“轰轰轰……”

　　仿佛有海浪声从周越的体内响起，一时间周越只觉得自己的经脉中灌满了真气，一种久违的感觉用上他的心头——

　　瓶颈！

　　周越竟然发现自己的修为遇上了瓶颈，隐隐有一种即将突破的感觉，似乎此时周越已经站在了某个门槛之前，只要他向前迈出一步就能够突破原有的境界！周越顿时面露惊愕之色，他仔细确认了一下自己体内回荡的特殊感觉，赫然发现那正是属于突破的感觉！

　　突破？突破什么？

　　周越眼中闪过一丝迷茫，片刻之后他便精神一振，身上的疲惫随之一扫而空。炼神之后还能突破什么？那不是化虚境么！

　　想到此处，周越赶忙收摄心神，将心中的一切杂念排空，此时空间断层愈合与否不再同周越有关，那些狼奔豚突的修士们也无法扰乱他的心境，周越彻底进入了修炼的状态，就在这天地之间的断层前修炼起来。

　　“哗……”

　　恍惚间，周越看见了一片一望无际的大海，此时大海的海面已经下降到了极低的程度，显露出干涸的海床，周越知道这正是他脑海世界模拟出的景象，那几乎消失的海水便是他的神识力量。

　　周越缓缓伸出双手，用力向上一抬，那海床上剩余的海水顿时随之上升，逐渐开始以一种玄奥的轨迹运转起来，虽然流转之间看上去有些类似瀚海真法，但实际上却是炼真法，伴随着功法运转，干涸的海床上再次涌出了清泉！

　　虽然周越强迫自己忘却时间，但他还是注意到了自己神识的恢复速度不够快，以这种程度的恢复速度来看，他绝难赶在空间断层愈合之前冲出此地，周越只得轻叹了一声，不再理会自身的安危，他开始考虑如何能够顺利突破到下一个境界。

　　此时周越已经注意到了，他即将突破的根本就不是传说中的化虚境，事实上化虚境的标志便是掌控先天元气，而方才周越试着指挥体内的先天元气却一无所获，周越怀疑自己可能是进入了“半步化虚”这样的半步境界，但从此时体内真气和神识的动静来看似乎又相差甚远，这分明像是突破了一个大境界！

　　“轰！”

　　就在此时，一股汹涌澎湃的水流忽然撞碎了空间，从空中坠入干涸的海床，周越顿时浑身一颤，他能够感觉到自己的神识力量正在以惊人的速度恢复，与此同时，那一层阻碍他提升修为的壁障也开始逐渐松动——

　　终于，仿佛洪水冲垮河堤，周越的神识力量开始迅速飙升，在一瞬间恢复到了巅峰状态，并且还在飞速增长！

　　突破了！

　　周越心中一喜，但随即他便注意到灌注到自己脑海世界之中的那股水流究竟从何而来，那是他体内积蓄过多的真气！周越脸色一变，他赶忙将注意力放在了急速涌入脑海世界的那股真气之上，片刻之后周越才松了一口气，眼中闪过了一丝疑惑之色。

　　按理来说，真气是真气，神识是神识，虽说元婴境之后的修士攻击时两种力量并重，真气神识都归于元婴，但这也改变不了这两种力量泾渭分明的本质，从来没有听说谁的真气可以用来反哺神识的。

　　周越略作思索，他似乎想到了一些什么，试探着伸出手，缓缓在身前画了一个圆，一个亮丽的湛蓝色光圈顿时出现在周越的面前。

　　这看似寻常的一幕却让周越眼前一亮，方才他完全没有动用真气，仅仅是运起神识力量在面前画圆，却画出了真气的效果！

　　“莫非我的真气和神识能够互相转化？”周越就像是发现了新事物的孩子一般，不断地将神识和真气倒来倒去，正如他的猜测一般，此时周越的神识和真气已经部分彼此，神识即是真气，真气也就是神识！

　　有了转化真气和神识的能力，周越再也不必担心自己的神识力量耗尽，只要有水脉之源护身，周越的真气和神识便是无穷无尽。

　　想到此处，周越当即睁开了双眼，他满怀期待地向着眼前的空间断层望去，却愕然地发现眼前的断层只剩下拳头大小，周越顿时一愣，那拳头大小的断层又缩小了一圈！

　　“不好！”

　　周越赶忙飞身扑向了那个拳头大小的断层，同时催动破虚，准备着手撞开此处的空间结构，然而不等他动手，那拳头大小的断层似乎感应到了危险，竟然自动收缩起来！

　　“轰！”

　　周越一拳砸在空间结构之上，天空与大地顿时摇晃起来，他赶忙收回了力量，生怕就这么将附属空间直接击碎，此时周越的力量虽然又有增长，但要他硬扛一个附属空间毁灭时产生的空间风暴还是做不到的。

　　“嘶……”

　　眼见断层已经完全愈合，周越顿时感到一阵头疼，这样一来他就无法脱离此处了，接下来能否及时赶回自己认识的区域已经成了捕风捉影一般的事情。

　　幸好像周越一样倒霉的不只有他一个，周越瞥了一眼身边正在上下打量着他的两人，无奈地说道：“你们怎么没走？”

　　这两人正是之前沿着先天元气墙壁逃走的负剑少年和那位指挥包围圈群妖的神秘女修，两人对视了一眼，最终还是由负剑少年硬着头皮站出来解释情况，他有些尴尬地说道：“这个……我们不懂空间类的手段。”


第1051章 天地崩离（三）

　　原来负剑少年赶到缺口处的时候三人所在的这片空间已经与主世界分离，而负剑少年可没有周越那样的空间知识，他试着用剑心劈砍了两剑差点被卷入空间风暴，只好放弃了尝试等待周越前来。

　　“呃……”

　　周越哑口无言，他瞥了一眼负剑少年身边的女子，试着转移话题道：“这位道友，我们这是初次相识？”

　　女修面色古怪地打量着周越，她沉吟片刻，忽然开口道：“你是应龙一脉的修士？”

　　周越顿时脸色一变，能够准确辨认出他的血脉，这位女修定然对龙族有着深刻的了解，或许就是龙族中人也说不定。

　　女修没有为难周越，见周越没有立刻回答，她只是微微一笑，行了一个标准的人类修士礼，说道：“我叫浮叶，散修浮叶。”

　　周越眉头微蹙，这个名字给他一种熟悉而又陌生的感觉，他肯定在什么地方曾经听过这个名字。片刻之后，周越才回忆起来，这“浮叶”可不就是当初在暴风海监牢中，那位真龙嘱托他营救的人么！

　　“等等，你是浮叶？隐龙浮叶？”结合这位女子一口叫出了周越的应龙血脉，周越愈加肯定此人就是那位真龙嘱托他寻找的修士，因为浮叶是一位隐龙一脉的修士，对于龙族熟悉也是再正常不过。

　　“哦？道友曾经听说过我？”浮叶皱了皱眉，说道：“浮叶只是一介散修而已，在隐龙一脉之中也算不上出名，这些年更是从未返回宗族，却不知道友从何处听说过我的名字？”

　　周越尴尬地笑了笑，他可不敢说是一位真龙的嘱托，当初订下真龙律的时候那位真龙也曾经要求他保密，故而周越只是随口说道：“只是听一位长辈说过道友，道友……难道不是因为处于困境之中么？那位长辈还请求我帮你脱困。”

　　“我们此时难道不是处于困境之中么？”浮叶不禁愕然，她打量着周越，试探着说道：“道友有脱困的办法？”

　　周越先是一怔，随即便反应过来，三人此时正处于这个封闭的附属空间之中，而数日后即便脱困也不知会落到何处，倒也称得上是困境。

　　“很可惜，我也没有办法离开此处。”周越摇了摇头，叹道：“若是我能早一步突破或许能赶在空间结构定型之前冲出此处。”

　　“突破？”

　　“突破！”

　　负剑少年和浮叶同时发出了惊呼，两人立刻凑到周越的面前，仔细观察起周越身上的气息，片刻之后两人才有些不敢置信地喃喃自语道：“竟然……突破了？化虚？不不，不是化虚……”

　　周越看他们两人神不守舍的样子不禁轻轻一笑，之前他也为自己的修为境界纠结过，不过此时周越早已确定，如今他的境界位于炼神之上，却不是化虚境。

　　这个无名的境界实际上并不比炼神境强大太多，依然走得是提升真气储量和神识储量的路子，此时周越体内的力量基本上相当于超过二十位炼神境修士的总和，但炼神境修士可不是仅仅依靠力量的储量就能决定强弱的。

　　周越真正的战力并没有提升多少，甚至还不如他手中的那把蛇杖有用，当然周越同一时间能够调动的力量也稍微增长了一些，面对只会施展法术攻击的炼神境修士能够具备一些优势。

　　最主要的提升还是神识和真气互通这一点，这样一来周越再也不会因为神识匮乏而陷入无力的状态，拥有水脉之源的周越几乎拥有无尽的力量，就算是化虚境的修士也没有他的消耗能力！

　　“大概是某个不为人知的境界吧。”周越摇了摇头，解释道：“我突破的并不是化虚境，虽然单论真气的储量已经能够和化虚境修士比肩，但我完全无法控制先天元气，只能用真气将体内的先天元气推动起来。”

　　“等等，先天元气？”浮叶立刻打断了周越，她的眼中闪过一道精光，惊讶地说道：“道友竟然能在化虚境之前收获先天元气？”

　　周越耸了耸肩，随手一拉身边的负剑少年，说道：“这有什么好惊讶的，他也有。”

　　浮叶哑口无言，她用看怪物一样的目光上下打量着周越和负剑少年，片刻之后才充满怨念地小声说道：“两位道友似乎还没有介绍过自己？只有我暴露了自己的身份。”

　　“咳咳……这的确是我们的失误。”此时周越也不急着逃脱附属空间了，既然暂时没有办法离开，还不如拉上负剑少年和这位名为浮叶的隐龙修士，这样也能增加一些战力，他微微一笑，行了一礼道：“散修周越，见过道友。道友所言不错，我确实有应龙的血脉。”

　　一旁的负剑少年点了点头，行了一个标准的人类修士礼，说道：“云天剑派霍重，见过道友。在下是人类修士，这一点道友应该知晓？”

　　浮叶再看向负剑少年霍重顿时露出了感兴趣的目光，她之前就觉得此人有些不对劲，却没有想到竟然是传说中的人类修士。

　　周越看浮叶对负剑少年的人类修士身份感到惊讶，顿时明白这位隐龙一脉的修士已经很久没有同大荒修行界进行联系了，否则绝对不会出现这种第一次见到人类修士一般的表现，他沉吟片刻，说道：“浮叶道友之前一直在东流之东修炼？”

　　“东流之东？我们脚下这片大地的名字？”浮叶眉毛一挑，有些迟疑地说道：“早在三百余年之前，我就在此处修炼了，当时我还只是筑基境的修士。”

　　周越和负剑少年倒吸了一口冷气，两人深知妖类修士修炼不易，能够在三百年之内突破炼神境，就算放在龙凤两族也是绝对的天才！

　　“你们似乎误会了什么？”浮叶露出了一丝苦笑，她哭笑不得地说道：“这片大地的物资之丰富、修炼环境之优越实属我生平仅见，至少曾经我在龙族驻地修炼的时候可没有这样优越的条件。”

　　周越顿时恍然大悟，抛开其他诡异之处不谈，东流之东的确是一个十分适合修炼的地方。周越斟酌语句，试探着说道：“你难道不清楚这片大陆位于银光海之西、人类修行界之东么？”

　　浮叶摇了摇头，她似乎正在回忆当初在龙族驻地时的事情，东流之东的修行界意外得荒芜，更不用说浮叶只有突破炼神境之后才能与本地的大妖进行正常水准的交流，故而她所能收集到的情报往往都来自于龙族。

　　“算了，我们此时也不算是仍然处于东流之东，而是已经不知道飘到何处了。”周越摇了摇头，叹道：“附属空间已经完全成型，估计再过个几百上千年这个附属空间也会飘到某处与主世界连接在一起吧。”

　　浮叶和负剑少年霍重默然无语，片刻之后霍重才试探着说道：“周越道友，你应该有办法离开此处吧？”

　　霍重对于五行大劫极为重视，他可不想在五行大劫降临之时仍然被困在这个附属空间之中，当劫难降临，众人必须赶往东流之东的天柱或者地渊附近举行仪式才能顺利渡劫，就算是混乱空间和附属空间也无法幸免于难。

　　“当然，不过这要等到附属空间先稳定下来再说。”周越伸手轻敲面前的空处，明明没有任何东西存在，却被他敲出了清脆的声响，周越轻叹道：“此时这个附属空间的空间结构还不足以维持我们突破壁障，稍有差池便会引发猛烈的空间风暴，就算是炼神境修士也不敢轻攫其锋。”

　　霍重和浮叶面面相觑，且不说自小在东流之东这片修行荒漠长大的浮叶，就算是云天剑派出身的霍重对于空间一道也不甚了解，两人只能根据周越的说法来判断眼前的局势。

　　“那我们先找个安全一些的藏身处躲藏几日再说吧。”周越摇了摇头，有些迟疑地说道：“等到空间结构稳定下来，少则三到五日，多则十天半月，没有其他途径。”

　　浮叶轻轻点头，说道：“再过不久那些地面上的道友应该会缓过气来，届时此处可能会发生混乱，还请两位小心。”

　　周越和霍重都是身经百战的修士，两人自然明白这个道理，那些修士之前看似接受浮叶的指挥，那也不过是一时的权宜之计罢了，此时大妖们已经失去了共同的目标，接下来附属空间之中必定会陷入混乱，一场大战在所难免。

　　想到此处，三人当即一闪身向着原本天柱所在的位置飞去，此时那第二道先天元气墙壁已经连带着天柱和龙族宝库消失一空，只剩下一个巨大的坑洞留在地面上，玄龙鳞地面上的断口光滑平整，仿佛被利刃切削而成，正是空间断层切割的标志。

　　“此处算是比较安全的所在，只要我们能够抢在那些修士缓过神来遁入这个坑洞，想必应该能够坚守几日。”周越指了指三人脚下的大坑，轻叹了一声说道：“若不是实在没有选择，我也不愿意在如此显眼的位置藏身。”


第1052章 天地崩离（四）

　　大劫之后必有大乱，这一点放在任何一个修行界都可以通用，当地面上躺满了歪七扭八、毫无还手之力的修士时，那一部分没有渡劫的修士又怎么会错过这个机会？

　　可以预见，接下来附属空间之中必然会爆发大战，故而周越三人应该找到一处安全的地方躲藏，免得被卷入混乱之中。

　　“既然浮叶道友是隐龙一脉的修士，那我也就不献丑了，还请道友将此处隐匿起来吧。”周越微微一笑，隐龙一脉的修士最是擅长隐匿，比起他的净土法术更强，周越学习的“一鳞半爪”正是模仿隐龙的天赋神通而来，故而他对于隐龙一脉的能力倒也称得上熟悉。

　　浮叶点了点头，她也不推脱，直接伸手在众人身边的岩壁上连点数下，原本还清晰可见的大坑顿时虚无缥缈起来，从外界看来这水晶丛林中央完全没有变化，加上原本那先天元气墙壁也不可见，此时的天柱区域看起来就好像没有出现任何异常一般。

　　周越和霍重眼前一亮，两人何曾见过如此精妙的隐匿法术？单论隐藏身形的手段，隐龙果真能在洪荒大妖之中排进前三。

　　“我早早离开了宗族，否则应该还能学会不少隐龙一脉的秘法，比起此时这般粗浅的处理效果更佳。”浮叶撩了撩两侧的长发，她的相貌、声音给人一种极度平凡的感觉，乍一看似乎还算清丽，但放在美人如云的修行界着实算不上什么，仿佛不论丢在何处都能在最短的时间内融入背景之中，这也是隐龙一脉修士的特点。

　　周越抬头望向天空，从坑洞内部倒是可以看见上方的景象，不过光是这样肯定不保险，万一有法术落在三人所在的位置立刻就会暴露出来。

　　事实上周越没有选择随意找一个角落躲避也是因为附属空间中能够躲藏的地方太少，炼神境修士虽然能够做到精确控制每一缕真气，但那是建立在神识充沛的前提上的，当真进入大混战之后，炼神境修士又哪里顾得上用神识约束真气？届时肯定是法术乱飞，余波覆盖整个附属空间。

　　隐匿法术无论再强，也无法抵消修士的攻击，只要遭到修士的轰击，三人的位置立刻就会暴露，那样一来鬼鬼祟祟躲在战场一边的周越三人反而会被当做众矢之的。

　　与其随意找一处角落等着暴露身形，还不如找一个战斗激烈的位置，例如这原本天柱所在的区域。只要周越三人死守此处，那些被战斗冲昏了头脑的修士根本就发现不了脚下的异常。

　　三人打定主意，当即着手处理栖身之处，光是能够瞒过修士的感知还不行，周越三人必须想办法模拟出玄龙鳞地面的那种感觉，最好能吸收一切轰来的法术，这样一来外界的修士肯定不会无端在玄龙鳞地面上浪费真气攻击。

　　“这种时候……”周越瞥了一眼自己的腰间，他拍了拍那雪白的腰带，小声说道：“醒一醒醒一醒，是时候进食了。”

　　“嘎嗷？”

　　小飞穷露出了一对睡眼惺忪的小眼睛，它抽了抽鼻子，有些疑惑地看向周越，似乎在疑惑周越所说的食物在何处。

　　“再过一段时间就来了。”周越微微一笑，轻抚小飞穷的身体，说道：“等一下会有很多你喜欢的炼神境真气。”

　　说完，周越便开始从储物袋中翻出各式各样的材料，他指了指三人头顶上的天空，说道：“我们还是将天空遮蔽起来吧，若是只用真气恐怕还是会被那些修士发现的，两位身上有类似玄龙鳞的材料吗？”

　　霍重和浮叶皆是一愣，两人同时摇了摇头，随即下意识地看向周越，露出了十分诡异的目光。周越被他们那奇异的目光盯着，顿时感到一阵寒意，他后撤了一步，说道：“怎么？两位有什么头绪么？”

　　“说到类似玄龙鳞的材料……”霍重上下打量着周越，他的眼中闪过一丝笑意，似乎忍着笑面色古怪地说道：“应龙鳞怎么样？”

　　浮叶点了点头，在一旁应和道：“应龙鳞吸收真气的能力也不弱吧？我听说应龙擅长蓄水，至少在吸收水属性力量的能力上与玄龙鳞如出一辙。”

　　周越顿时明白了这两人打着什么主意，他摇了摇头，失笑道：“那就由我来出应龙鳞好了，反正不过是拔几片鳞片而已。”

　　说完，周越当即一抖身子，他的身上噼里啪啦一阵爆响，一堆一人高的应龙鳞顿时剥落下来，霍重和浮叶顿时哑口无言，两人没有想到龙族蜕鳞竟然是如此简单的一件事情。

　　“不对啊，为何我蜕鳞的时候只能一片一片从身上拔下来？”浮叶忽然惊醒，她指着周越脚边一人高的鳞片堆，说道：“当时我还感到一阵疼痛来着，动用了许多真气才恢复了鳞片的损伤。”

　　“这其实不难，等到我们完成布置之后我可以教你。”周越微微一笑，他知道浮叶应该是硬拔鳞片，那样一来当然会对身体造成损伤，而修士恢复肉身损伤所需的真气与肉身的强度直接联系在一起，即使只损失了一片鳞片也需要一定的真气才能痊愈。

　　三人当即动手开始修补坑洞的顶部，应龙的外观与玄龙鳞有着本质区别，但只要布置上一层蜃气幻象，那么外界的修士根本发现不了两者的区别，至于吸收真气的能力则由小飞穷来模拟，只要周越三人保证这一层应龙鳞不会立刻垮塌，小飞穷就可以将渗透进应龙鳞的真气吞噬一空。

　　“好，就先这样吧。”周越打量着头顶的应龙鳞穹顶，很快便满意地点了点头，这已经是如今他们所能做到的最好的布置了，因为等到空间结构稳定下来以后周越会直接打开空间裂隙，故而他们根本没有留下任何出口，只是将应龙鳞整体镶嵌在坑洞上方，和那玄龙鳞地面完全融合在一起。

　　三人当即盘膝坐下，进入了修炼状态，静待着接下来的混乱。

　　……

　　……

　　“什么都没有啊。”一位赤须的修士站立在云端向着下方望去，从他笨拙的动作可以看出，这位修士还没有熟悉人形，片刻之后他还是放弃了维持人形，迅速化作了一直赤羽大鸟。

　　这赤羽大鸟看上去与毕方有几分相似之处，但体态、威势相差甚远，应该是某种凤族的后裔，此时他正是为了探查那一直无法探索的天柱区域来到了高空，然而眼前出现的景象却让他大失所望。

　　天柱所在为那片禁区空无一物，不要说龙族的秘宝了，就连一点修士存在的迹象都没有。

　　“罢了，我已经是恢复最快的修士了吧？能够赶在我之前探索此处的应该是那些没有引来雷电的修士。”赤羽大鸟沉吟片刻，当即一展双翼就欲远离此处，他虽然希望获得龙族的宝物，却也不会在这种一看就知道空无一物的地方浪费时间。

　　“滋滋……”

　　然而就在此时，一个电球却以惊人的速度向着赤羽大鸟的后背轰来，赤羽大鸟浑身一颤，刚刚渡过雷劫的他瞬间将电球当做了天劫的后续，只吓得赤羽大鸟差点落荒而逃，幸亏他平日里锻炼过定力，这才勉强在电球前稳住身形，试着朝那电球喷出了一口黑烟——

　　“轰！”

　　黑烟将电球包裹起来，后者顿时凌空爆炸，赤羽大鸟这才放下心来，原来只是雷属性的攻击，他顿时扬起长颈望向四周，眼中闪过一丝狠戾之色，似乎恨极了暗中偷袭自己的修士。

　　“何方鼠辈，胆敢偷袭本尊？”

　　赤羽大鸟朗声高呼，然而下一刻他便被铺天盖地的法术攻击淹没，一瞬间，云后转出了三位造型各异的洪荒大妖，这三人早早渡过了雷劫，乘着群妖尚且没有结束渡劫的时候做好了偷袭的准备，只等赤羽大鸟这般单独行动的修士落入圈套！

　　“瞿道友，又是一人。”

　　“是啊，此人身上的天材地宝应该如何分配？”

　　三人见赤羽大鸟已经被法术攻击压制，顿时放松了警惕，他们甚至开始攀谈如何瓜分赤羽大鸟身上的修炼资源，浑然没有将这赤羽大鸟放在眼中。

　　“混账！”

　　赤羽大鸟勃然大怒，他用力一抖身上的赤羽，刹那间无数鸟羽在风中引燃，随即化作一道道火矢朝着四面八方电射而去，正是一招标准的火凤散羽！

　　虽说这赤羽大鸟独自摸索出的火凤散羽根本没法同凤族修士相比，但此时用来迫退那三位伏击的大妖却再好不过，那赤羽大鸟翎羽所化的火矢威力巨大，寻常炼神境修士根本不敢硬接，伏击的三位大妖顿时一阵手忙脚乱。

　　赤羽大鸟当即一展双翼就欲逃遁，但当他冲出包围圈的一瞬间，一朵巨大的乌云却从天而降，以惊人的速度将赤羽大鸟包裹起来！

　　伏击的三位大妖顿时心中一惊，三人同时转身就跑，毫不犹豫地放弃了这一次伏击，而那乌云则在空中飘荡起来，看似人畜无害地混进了云层之中。

　　同样的事情在附属空间的各地不断发生，一时间人人自危，随着附属空间内的修士们发现了这个空间的局限性，修士们之间已经紧张到了极点，眼看大战一触即发！


第1053章 天地崩离（五）

　　“轰！”

　　自应龙鳞穹顶建成半个时辰之后，第一波冲击终于到来，周越能够明显感觉到龙鳞穹顶上传来的冲力，他赶忙运起真气支撑龙鳞穹顶，同时双手将小飞穷向上一举——

　　“嘎嗷？”

　　小飞穷正睡得迷迷糊糊的，被周越捧到高处之后忽然嗅到了一丝它最喜爱的炼神境真气的气息，小飞穷顿时猛地跳了起来，朝着应龙鳞穹顶一口啃了过去！

　　周越吓了一跳，他赶忙将小飞穷拉了回来，告诫道：“我的鳞片不能吃，你就把里面积蓄的真气吃掉就差不多了。”

　　小飞穷迷迷糊糊地点头，周越不禁轻叹了一口气，他担心小飞穷不晓事理直接连着应龙鳞吞了，不过好在小家伙似乎听懂了周越的嘱咐，当周越将小飞穷托起的时候，小家伙伸出舌头舔了舔应龙鳞穹顶的底部，其中积蓄的真气顿时一扫而空。

　　“嘎嗷！”

　　就好像小孩子发现了糖果一般，小飞穷顿时睁大了双眼，发出兴奋的叫声，它猛然跳起，身体在空中还原成圆滚滚的状态，随即用那尖锐的小爪子卡在应龙鳞的缝隙之中，大快朵颐起来。

　　周越见状松了一口气，回头却发现霍重和浮叶正好奇地望着小飞穷，周越当即解释道：“这是铃音，是异兽‘飞穷’。”

　　“居然是异兽！”霍重眼前一亮，他一个箭步冲到小飞穷的下方，有些感慨地说道：“那位教导我剑道的器灵前辈曾经谈论过这种奇异的生灵，据说异兽与混沌有关，是这个世界最初诞生的生灵后裔。”

　　周越闻言心中一动，他伸手抱住小飞穷，笑道：“这小家伙也没有那般神奇，面对先天元气还不是毫无还手之力？”

　　“先天元气是混沌退散之后最早出现的力量，这异兽毕竟不是先天之灵，肯定不可能抗衡……”霍重尴尬地笑了笑，随即解释道：“甚至没有直接证据能够表明异兽就是先天之灵的后裔，那位器灵前辈也只是随口一提罢了，在此之前我甚至没有想到会遇到异兽。”

　　一旁的浮叶看上去一副若有所思的样子，片刻之后她才有些犹豫地说道：“我……似乎见过类似的生灵，并且当初曾经和异兽交手。”

　　“交手？”周越心中一动，她瞥了一眼应龙鳞穹顶上悬挂的小飞穷，有些疑惑地说道：“这小家伙没有任何战力，莫非道友遇到的异兽能够匹敌炼神境修士么？”

　　浮叶眼中露出了一丝回忆之色，她有些不确定地说道：“或许不可以？我当初遇到那只异兽的时候刚刚突破元婴境不久，那是一只造型类似蜥蜴的异兽，却长着一个臃肿如锤头的鼻子，战力十分惊人，不过仍然没有达道炼神境的程度。”

　　“轰！”

　　不等周越继续追问这场战斗的细节，一股巨力吸引了三人的注意力，三人赶忙出手支撑起头顶的应龙鳞穹顶。

　　这应龙鳞的防御效果显然不如玄龙鳞，何况周越制造穹顶的时候不可能奢侈到灌注先天元气，故而这层应龙鳞穹顶显然无法抵挡太强的攻击，必须要周三人在下方进行支撑才行。

　　好在三人只需要稍微支撑一下，小飞穷铃音立刻就会将后续的真气吞噬一空，那雪白浑圆的身躯就像是无底洞一般，即使已经吞噬了接近一位炼神境修士体内储量的真气，小飞穷依然没有任何吃饱的样子。

　　不过周越知道小家伙其实还是有一个极限的，若是超过了那个极限，小飞穷立刻就会停止吞噬并进入无法动弹的状态，故而周越并没有让小飞穷敞开肚子将所有的真气吞噬一空，而是每次留下一丝由三人承受。

　　“轰！”

　　地面上再次传来了轻微的震动，仅论防御冲击的能力，应龙鳞并不会与玄龙鳞相差太大，毕竟应龙的防御能力在龙族之中也算得上中等偏上，至少比蜃龙、隐龙等一些不擅长正面战斗的龙种的鳞片坚固得多。

　　“看起来已经引发大混战了。”周越瞥了一眼头顶的应龙鳞穹顶，见那穹顶没有出现碎裂迹象，这才松了一口气，说道：“这一次混战结束后应该会消停一段时间，等到外面再次混乱的时候空间结构应该就修复完毕了。”

　　大乱之后修士们定然会更加小心，这样一来就不会发生如同此时一般的大规模混战了，顶多有一些小规模的战斗，根本不足以撼动应龙鳞穹顶，故而周越三人只要撑过这段时间基本上就可以高枕无忧了。

　　炼神境修士的真气虽然足以干涉空间，但那必须要修士刻意为之，像这种程度的战斗余波是不会影响空间的，当然不排除其中有通晓空间一道的大妖，周越希望那些擅长空间的大妖也能看出此处的不寻常尽量避免动手，否则空间结构恢复的速度必然会受到影响。

　　“轰！轰轰……”

　　头顶的轰鸣声逐渐减弱，周越顿时松了一口气，直到此时他也消耗了接近五成的真气，接下来若是战斗继续，周越就必须抽调水脉之源的力量了。

　　霍重和浮叶也松了一口气，他们体内的真气已经所剩无几，不过两人显然不是那种真气耗尽便毫无战力的修士，他们纷纷从怀中摸出了某种不知名的宝物，霍重把玩着一块晶莹剔透的石块，而浮叶手中则是一盏造型精巧的宫灯。

　　周越有些疑惑地看了两人一眼，在他心中，身为云天剑派修士的霍重拿出法宝、浮叶找到什么未经雕琢的宝物才是正常的景象，没想到了两人用来护身的宝物却是刚好相反，霍重手里的石块充满了野趣，浮叶手里倒是象征着人类文明的宫灯。

　　“呃……”

　　浮叶和霍重此时也已经发现了对方手中的宝物，两人面色古怪地将这两件宝物藏好，不约而同地看向了别处，似乎感到有些尴尬。

　　周越微微一笑，修士本就是什么有用用什么，只要能够提升自己的战力，谁又在乎宝物的造型如何？

　　“好了，大战结束了。”周越轻敲头顶的应龙鳞穹顶，一缕神识自他的体内流出，渗透进玄龙鳞穹顶之中。这些鳞片本就是周越身上蜕下，与他的身体无异，故而周越的真气和神识能够在应龙鳞之中畅通无阻，他很快便借助应龙鳞看清了地面上发生的一切。

　　一片狼藉。

　　周越摇了摇头，叹道：“确实是大混战，若不是这地面乃是玄龙鳞制成，恐怕早就支离破碎了。”

　　炼神境修士的破坏力极强，放在人类修行界，随随便便也是毁灭山川河流的级别，而此处竟然有超过百位炼神境修士战斗，也幸亏水晶丛林的地面完全是由玄龙鳞制成，否则眨眼间这个附属空间之中就没有落脚之处了。

　　周越可不想站在空间壁上战斗、活动，那种区域的空间结构十分不稳定，稍有差池就会被附属空间整个甩出去，而此时的附属空间尚未稳固，若是贸然穿过空间壁很可能会引起整个附属空间的崩溃。

　　三人也不敢立刻在此修炼，万一修炼的气息引来了外界的修士可就弄巧成拙了，他们开始探讨一些修行之道上遇到的问题。

　　……

　　……

　　坑洞之中，霍重正在高谈阔论，这位云天剑派的修士的确知晓很多周越和浮叶闻所未闻的秘辛，不过此时他那夸张的表现实在让人怀疑这些传说的真实性。

　　“关于混沌一说，最早似乎从南云部开始……”

　　“等一下。”

　　周越忽然开口打断了霍重，他轻轻一压右手，小声说道：“有人来了，正在探查我们头顶的区域。”

　　并非所有的修士都对水晶丛林中央的天柱区域一无所知，有些修士敏锐地注意到了第二道先天元气墙壁消失的情况，他们不甘心一无所获，故而此时又回到了周越三人头顶开始探查。

　　“能将生死置之度外，大勇气啊。”霍重冷笑了一声，淡淡地说道：“若是换做我肯定不可能在这种情况下探查天柱区域。”

　　周越没有接话，他皱了皱眉，头顶上的那位修士始终不曾离去，就算确认此处空无一物，也依然在三人的头顶探索，看来此人应该是看见了当初天地崩离的那一幕。

　　当初空间出现断层的区域有两处，分别是两道先天元气墙壁所在的位置，整个水晶丛林相当于被剪切了下来，而先天元气墙壁内外的部分则依然留在人类修行界，这一幕若是落入熟悉空间一道的修士眼中，显然是一个天柱区域发生剧变的征兆。

　　至少不可能在天地崩离之后仍然保持平凡的样貌，玄龙鳞地面上很可能会出现空间撕裂的痕迹！

　　周越心知这是遇上通晓空间一道的大妖了，他不禁有些犹豫，此时究竟是应该立刻出手制住三人头顶的那位修士，还是听之任之，寄希望于此人无法发现异常？

　　“怎么？”

　　霍重和浮叶也发现了周越眼中的凝重之色，两人当即凑到了周越的身边，小声询问起来：“我们上方的那人有什么异常么？”

　　“那位修士精通空间一道。”周越摇了摇头，轻声说道：“他或许已经注意到天柱消失了，此时正在探查玄龙鳞地面。”


第1054章 龙鳞穹顶

　　水晶丛林中央的异变可能会被人注意到，这一点早在一开始周越就已经做足了心理准备。

　　虽说周越三人是最快从附属空间形成的混乱中反应过来的修士，但很难保证那些通晓空间一道的大妖不会从之前天地崩离的景象中推测出什么。

　　“我们是立刻出手生擒此人，还是就这么放着不管，等他自行离去？”周越回头看了一眼霍重和浮叶，这两个方案都有一定的风险，不过就周越而言，他倾向于立刻出手制住头顶的那位修士。

　　不说别的，能够肆无忌惮干涉空间的大妖一旦与其他修士战斗很可能会动用空间一道的手段，而此时任何空间类的手段都会影响到附属空间稳定，这是周越不愿意看到的景象。

　　“让我看看那人的强度。”浮叶沉吟片刻，说道：“我有信心瞒过绝大多数炼神境修士的感知，我们可以实施偷袭。”

　　隐龙手里多得是掩人耳目的手段，在近距离仔细观察下可能会露馅，但若是设立一个隐匿的范围，屏蔽远处大妖对此处的感知还是十分轻松的，故而浮叶也比较倾向于出手生擒三人头顶的那位修士。

　　霍重慎重地点了点头，他也支持主动出击，虽然他对于周越和浮叶联手布置的应龙鳞穹顶还算有信心，但此事与他毫无干系，霍重急于证明自己的实力，而论起攻击无人能出其右，主动出击正是展现实力的最佳方式。

　　周越见三人达成了共识，当即一伸手摸向应龙鳞的边缘，三人头顶的穹顶看似没有留下任何活动的门窗，但实际上这穹顶仍然算是周越身体的一部分，他可以轻松地控制穹顶开启一个能够容纳一人通过的缺口。

　　“动手！”

　　周越猛地打开了应龙鳞穹顶，紧接着便是一道剑光冲天而起，那剑光刚刚冲出地表便失去了光泽，威力却没有任何减弱，顿时劈在穹顶上方探索的那位修士身上！

　　“啊！”

　　一声惨叫从三人上方传来，那惨叫的声音在空中迅速变得沉闷、模糊起来，尚未传出一丈便直接消弭于无形，紧接着周越便一伸手将被三人偷袭的那位修士拽进了应龙鳞穹顶，并将穹顶上的缺口瞬间闭合。整套动作一气呵成，就好像演练过无数次一般，不等那位正在应龙鳞穹顶上搜查的修士反应过来，一切都已经尘埃落定。

　　“嘶……”

　　被周越拖入坑洞的修士此时才悠悠醒转，他伸手按住隐隐作痛的小腹，忽然惊醒赶忙向着四周望去，却发现此时自己正被三个不知名的修士围观。

　　看到这种情况这位搜寻天柱区域的修士又怎么可能不明白过来？他赶忙停止了一切动作，诚恳地说道：“三位道友，我绝无冒犯之意……”

　　“无妨，道友且陪我们静坐几日，我们也不会为难道友。”周越微微一笑，他瞥了一眼眼前这位红发修士藏在身边的左手，接着说道：“道友也不想被空间风暴吞噬吧？”

　　红发修士顿时惊醒，他立刻打消了逃离此地的想法，事实上就在他准备发动传送的一瞬间，他陡然察觉到一股强横至极的空间之力锁定了自己，只要他一发动传送，那股空间之力势必会将他死死拽住。

　　“空间风暴？那是什么？”红发修士警惕地望向周越，在他看来眼前这位开口威胁自己的修士很有可能便是那股空间之力的主人，他尽可能地向后挪动身体，将自己的弱点隐藏起来。

　　“呃……”

　　周越忽然发现情况比他想象中还要糟糕，这些天生通晓空间一道的修士根本不清楚眼前的局势究竟有多么严峻，一旦有人肆无忌惮地发动空间类的手段，在座的所有人都会被卷入空间风暴之中，届时就连周越也不敢说自己就能全身而退。

　　“空间风暴的原理差不多就和潮汐类似。”周越一伸手召唤出了一团水球，他指了指手中的水球，试着解释道：“道友可以想象一下，我们平日里存在的这个空间就是一个巨大无比的水球。”

　　红发修士有些疑惑地点头，这一点他还是能够理解的，毕竟他的天赋神通与空间有关，平日里他也对空间有所猜测。

　　“如果将这个水球的中心掏空——”周越伸手在水球上轻点两下，水球中央的清水顿时消失得无影无踪，然而水球却依然保持原状，因为水球之中空出的部分已经被周越用一层真气保持住了。然而下一刻，周越忽然放松了真气对水球中央空缺的保护，整个水球顿时垮塌下来，将原本空缺的部位填补一空，这期间构成水球的水流四处碰撞、混合，数息之后才勉强归于平静。

　　“看，空间结构崩坏之后，那些完整的空间结构立刻就会向着缺口垮塌，继而带动整个空间震荡起来，这便是所谓的空间风暴了。”周越一挥手将面前的水球打消，接着说道：“届时会有大块的空间碎片以远超炼神境的速度撞向道友，道友应该知晓这会引发怎样的后果吧？”

　　红发修士心中一惊，他也顾不上此时自己还是俘虏身份，当即一个箭步来到周越的面前，小声说道：“只要使用空间类的手段就会引发空间风暴？”

　　周越摇了摇头，说道：“这样的空洞放在大海之中只不过是随处可见的气泡，根本不会对大海造成任何影响，但放在拳头大小的水球之中却是毁灭性的空缺。空间一道也是如此，只要你不强行穿过空间壁便不会引发空间风暴。”

　　红发修士顿时松了一口气，他再看向周越的目光忽然变得有些不同了，红发修士的眼中闪过一丝挣扎之色，片刻之后才郑重地向着周越行了礼，沉声道：“请道友教我！”

　　周越不禁愕然，他这番解释只是为了劝说红发修士放弃抵抗，没想到这位来路不明的修士竟然请求他教授空间一道，周越一时间没能反应过来。

　　“你是说想要和我探讨空间一道？”

　　“是请教，嗯，请教。”红发修士认真地纠正周越，他面色凝重地说道：“前辈，还请教我空间一道的奥秘！”

　　周越皱了皱眉，他很快便明白了为何红发修士会有如此反应，空间一道本就是十分难以掌握的，钻研空间一道的修士少之又少，而东流之东更是修行界的荒漠，这些大妖至今为止也只是依靠本能修炼，这也导致了同层次的东流之东修士多半无法与人类修行界、大荒的修士相比。

　　即使血脉上占有优势，没有传承的底蕴，一样无法造就强大的修士，这一点就连修士交流尚且停留在交流会、师徒传承的东流之东都已经成为了定论。此时红发修士忽然发现周越知晓许多他闻所未闻的与空间有关的知识，当然会放下身段执晚辈礼向周越请教了。

　　周越不禁感到有些苦恼，他看着眼前一礼到底的红发修士感到有些不知所措，不过很快周越便调整了心态，反正此时他们蜗居坑洞之中哪也不能去，倒也可以指点红发修士两句。

　　“这位道友……”

　　“前辈唤我展堪便是。”红发修士再次强调了一下大荒古礼，接着说道：“晚辈本是南方鸩鸟王治下的修士，当初听闻王欲报旧仇才随军赶往北方，想不到竟然遇上了这种变故。晚辈本欲施展那传送的把戏返回军中，此时听闻前辈解释才知不能轻举妄动。”

　　周越和霍重对视了一眼，想不到这位名为展堪的修士竟然是鸩鸟王璃伤的手下，两人与璃伤交好，此时倒也不方便为难这位红发修士。

　　“这虚礼还是免了，叫我周越即可。”周越点了点头，接着说道：“璃伤前辈待我等不薄，你放心，这几日间我会将空间一道的一些常识教导给你。”

　　红发修士展堪闻言心中大喜，他试着报出自己的身份只是为了增加几分分量，之前他还担心此举会不会恼了周越，不成想周越三人竟然认识鸩鸟王璃伤。

　　周越瞥了展堪一眼，淡淡地说道：“看你的样子，应该是赤冠隼吧？天赋神通是后天觉醒，还是先天如此？”

　　赤冠隼是一种头顶生有红色长羽的凶禽，基本上可以视作拥有五彩孔雀血脉的直系后裔，只是周越眼前这位红发修士并没有半点五彩孔雀的风采，反而是掌握了空间一道的手段，看上去有些不伦不类。

　　“是后天觉醒的天赋神通。”红发修士擦了擦冷汗，他的本体就连他本人都不认识，但在周越却一口叫出了他的身份，这让红发修士感到有一种被看穿一切的感觉，他硬着头皮望向周越的双眼，说道：“回前辈话，我曾经在一处山谷捡到一根金色的翎羽，当时只觉得那根翎羽绚丽，晚辈便将那翎羽带回住处，后来那翎羽却是改变了我的血脉，使我发现了穿梭空间的方法，只是一直苦于无人教导……我只能做到在很小的范围内腾挪而已。”

　　周越心中一动，那根金色的翎羽定然是属于妙翅鸟无误，只是不知究竟是那位妙翅鸟一脉的大能竟然会到天柱的附近闲逛？


第1055章 脱身

　　虽说龙凤两族之间也时常有所交流，但那一般是建立在宗族层面上的，单独一位妙翅鸟一脉的大修士可不受龙族的欢迎，尤其是蛟龙一脉更是与妙翅鸟交恶。

　　然而此时周越却发现曾经有一位妙翅鸟一脉的大修士靠近过龙族建立的天柱区域，并且在附近留下了一根蕴含妙翅鸟精血的翎羽，也不知这位修士究竟想要做什么。

　　“也就是说你得到了妙翅鸟一脉的血脉，所以才觉醒了空间类的天赋神通。”周越沉吟片刻，猜测道：“五彩孔雀与妙翅鸟血脉相连，或许两族的后裔能够自由转化也说不定。”

　　血脉回溯可不是常见的现象，其他的修士不像周越，没有玲珑心作为协调，任何异种的力量进入他们的身体立刻就会化作最为致命的剧毒，只有遇到与自己一脉相承的力量时，这些大妖才有一丝机会触发血脉回溯。

　　“妙翅鸟？那是何种妖类？为何我从未见过？”红发修士展堪有些好奇地望向周越，他发现周越随口说出的许多大妖的名字闻所未闻，又或者这些称呼与他在交流会听来的不尽相同，总之红发修士断定周越三人应该并非是东流之东本地的修士。

　　“龙族你知道么？”周越瞥了红发修士一眼，后者接连点头，若是连龙族都不知晓也不会贸然前往天柱所在的区域，见这位红发修士至少知晓龙族，周越便接着说道：“妙翅鸟隶属于凤族，那是一个与龙族不相上下的强大势力。”

　　红发修士双目一凝，有了比较他立刻就定位了凤族的实力，而作为这样一个强大势力中的一份子，妙翅鸟定然是极为强大的妖类，一时间他不禁感到有些受宠若惊，他竟然拥有妙翅鸟一脉的血脉？

　　周越微微一笑也不多说什么事实上这位名为展堪的红发修士本身就是凤族后裔，赤冠隼拥有五彩孔雀的直系血脉，不过周越并不打算解释，否则会让展堪愈加迷茫。

　　“妙翅鸟最擅产的便是空间一道的手段，而道友继承了妙翅鸟的血脉，故而拥有了近似的能力，只不过道友的血脉终究不及妙翅鸟强大，应该也属于妙翅鸟的某种后裔的血脉。”周越摇了摇头，轻声说道：“真正的妙翅鸟应该能够一眼看穿空间结构，突破空间的壁障对于妙翅鸟来说如同进食一般自然。”

　　通晓空间一道不代表能做到像妙翅鸟那样横行无忌，许多钻研空间的修士到头来也就是多出个随身空间、偶尔能借用传送通道进行超远距离传送罢了，就算是许多天赋神通与空间有关的大妖也不可能随手破开空间壁，想要突破空间壁需要大量的空间知识与惊人的力量。

　　“原来如此……”展堪点了点头，他总算知道了自己为何能够使用空间一道的手段，他的眼中闪过一丝热切之色，谨慎地说道：“那么周越道友能否为我讲解一下空间一道呢？”

　　“这个没问题，空间一道的知识也算不上多么神秘，许多修士都有涉猎。”周越瞥了一眼身边的霍重，这位云天剑派的剑修就有一些最基本的空间知识，其掌握程度和周越对阵道的掌握程度差不多，真要让霍重穿梭空间肯定是做不到的，但霍重却能看出一些空间类手段的原理。

　　接下来的问答十分流畅，红发修士展堪本身就掌握了空间类的手段，许多知识都是一点就通的状态，周越只是着重讲解了一下主世界与混乱空间的映射关系，并嘱咐展堪近日来不要施展此类的法术。

　　……

　　……

　　没有了大战的威胁，应龙鳞穹顶几乎不可能被外界的修士发现，四人就在坑洞中谈玄论道倒也落得清闲，三天后，周越感觉到此处的空间结构基本恢复正常，也是时候离开这个封闭的附属空间了。

　　“如何？展堪道友是随我们一同离开此处，还是自己另谋出路？”周越微微一笑，这三天之中他已经将基本的空间知识传授给展堪，一旁的霍重和浮叶也因此对空间一道多了几分掌握。

　　“多谢三位好意，但展堪还需回转水晶丛林搜寻王的下落。”展堪行了一个标准的人类修士礼，三天内他学会的不只是空间一道的知识，还顺便被周越赠送了一些包含修行界常识和经验的玉简。

　　周越点了点头也不强求，虽然他不认为展堪能够找回东流之东去，不过之前周越已经给这位红发修士讲明了传送的风险，此人既然依然做出了如此决断那周越也不好挽留。

　　展堪再次朝着周越三人分别行了一礼，随即便通过周越打开的穹顶裂口离开了坑洞，一闪身消失在云层深处，也不知他究竟有什么计划。

　　周越目送着展堪离去，随即轻叹了一声说道：“接下来就让我们来看看落到了何处吧，希望在已知的区域内。”

　　霍重和浮叶脸上顿时浮现出紧张之色，两人对于空间一道的了解仅限于皮毛，换言之这一次离开附属空间的行动完全由周越主导，这种将安危托付于他人之手的感觉肯定是受到修士抵触的。

　　就算有些抵触，此时却不是胡闹的时候，困在一个封闭的附属空间之中只能变得愈加封闭，修士是必须与外界交流才能提升修为的。

　　周越缓缓伸出右手，他深吸了一口气，开始运转体内的空间之力，妙翅鸟的血脉开始飞速跳动，一股异样的气息从周越的身上散发开来，与他平日里那种宛如海洋的感觉相差甚远。

　　“咚咚咚咚……”

　　周越调动破虚的力量轻敲空间，顿时找到了附近最关键的几个空间结构点，他猛地上前一步，双目圆睁，伸出手迅速在空中用力一划——

　　“嗡！”

　　一道规则、对称的梭型空间裂隙出现在三人的面前，这道空间裂隙直接穿过了附属空间、混乱空间和主世界，只要一步跨过去就能直接抵达主世界中对应的位置。

　　“我先来吧。”浮叶虚握双拳，她率先来到了空间裂隙之前，此时三人之中最擅长隐匿的自然是拥有隐龙血脉的她，故而浮叶主动充当了探路者。

　　浮叶缓缓迈出一步，她的身体在迈出脚步的瞬间便开始逐渐透明，待到她的脚步落下，浮叶已经消失得无影无踪，周越和霍重甚至无法知晓她是否已经穿过了空间裂隙。

　　“没问题，快来。”

　　就在此时，一只手臂却从空间裂隙中伸出，浮叶朝着周越两人招了招手，传达了主世界没有安全问题的讯号，周越两人对视了一眼，当即依次进入了空间裂隙。

　　“嗡……”

　　强烈的眩晕感传来，周越向前迈出一步稳住身形，随即向着天空望去，出现在他眼中的是一片璀璨的星空，周越低下头扩大观察的范围，却发现三人正位于一片一望无际的草原之上。

　　“灵气好匮乏。”周越皱了皱眉，方才的附属空间是从东流之东分裂而来，其中的天地灵气甚至自动凝结成了真气结晶，而此处的天地灵气浓度比起附属空间有着天壤之别，一看就知道并非位于东流之东。

　　“不只是匮乏，是十分匮乏。”浮叶摇了摇头，一直在东流之东长大的她早已习惯了全身浸泡在无主真气之中，而三人眼前的这片草原连一丝天地灵气都找不到，这让浮叶感到万分不适。

　　“浮叶道友，你没事？”周越瞥了浮叶一眼，他知道东流之东的大妖离开那片土地很可能会出现一些异常，此时他袖中的定风雀和海鸟们已经出现了痛苦的症状，周越不得不将这些海兽收入了临时空间，这才缓解了它们的不适。

　　“还好吧……”浮叶伸手按住自己的小腹，有些迟疑地说道：“总感觉真气有些运转不灵，不过能够接受。”

　　周越闻言心中一动，浮叶和东流之东的其他大妖不同，她出生之时并非位于东流之东，故而受到那片土地的束缚也较弱。

　　“此处……应该位于人类修行界的南方？”一旁久久不语的霍重忽然开口，他略微一顿接着说道：“我在宗门之中曾经查阅过有关星辰辨位的方法，虽然不太清楚具体的位置，不过应该是在南方无误。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，既然是人类修行界的南方，那他应该可以直接发动超远距离传送向着北方移动才是，此时不必考虑落点问题，只需要确定了方向一路传送，总能抵达三人认识的区域。

　　想到此处，周越当即将自己的计划同霍重和浮叶说了，三人一拍即合，还是决定优先前往人类修行界再做决定。

　　“那么就说定了。”周越点了点头，随即闭上双眼，准备计算超远距离传送的路径，因为此时不要求精确，故而周越的压力不大，他优先设定了一个较近的地点作为终点，随即一伸手准备创造临时的传送通道。


第1056章 驭兽者（一）

　　“嗯？”

　　周越忽然脸色一变，平日里随手可以击穿的空间壁此时却给他一种宛如山岳般不可撼动的感觉，周越当即运起了全身的力量，将妙翅鸟一脉的天赋神通破虚施展到极致，朝着面前的空间用力一敲！

　　“咚！”

　　一声巨响以周越三人所在的位置为中心迅速扩散开来，周越只觉得手臂被震得生疼，他接连后退了两步，赶忙向着受到敲击的位置望去——

　　空间壁毫发无损，不要说结构碎裂产生空间裂隙了，连半点空间波动都没有出现。

　　“主世界的空间壁不知被谁加固过。”周越凝视着眼前的空处，他感觉到了不正常，明明看上去十分薄弱的空间结构却能够抵挡住他的全力一击，其中定然有某种他没能发现的力量在阻止他破坏空间结构。

　　周越略作思索，补充道：“而且是单向的，只是阻止主世界的修士进入混乱空间。否则我们不可能从附属空间中直接传送到此处。”

　　这种布置让周越想到了修士的洞府，许多大修士都习惯封住从混乱空间传送到自己洞府的道路，但他们却可以从洞府传送到别处，而眼前的空间壁封锁刚好相反，只阻止修士从此处传送离开，并不阻止修士从别处传送进来。

　　霍重上前一步，有些迟疑地说道：“该不会是个封闭的场所吧。”

　　周越和浮叶顿时脸色一变，两人恶狠狠地瞪了霍重一眼，周越赶忙仔细检查起整个空间，片刻之后周越才面色古怪地说道：“罢了，此处应该并不是封闭的场所，至少从空间层面上来看不是。”

　　封闭的空间和开放的空间有着本质上的差别，精通空间的修士只要看上一眼就能知道自己所处的空间究竟是否与外界连通。然而周越不确定的是此处有没有其他封锁修士移动的布置，万一被摆上一座禁空大阵，外围再来一座巨大的困阵，那三人基本上等同于落入了封闭的空间。

　　“我去空中观察一下。”浮叶朝着周越和霍重轻轻点头，随即足尖一点地面朝着天空飘去，她的身形逐渐黯淡，半盏茶的时间之后才回到了周越两人身边，面色凝重地说道：“天空中也没有任何天地灵气存在，此处的灵气浓度恐怕比东流之东稀薄百倍。”

　　周越轻轻点头，没有天地灵气的确是一个大问题，大荒修行界之所以会入侵人类修行界就是因为他们的灵脉一扫而空，灵气尽失，在这种环境下元婴境以下的修士很快就会因为种种损耗将体内的真气挥霍一空，元婴修士也不可能坚持太久。

　　“两位暂且放心，我这里有能够提供真气的力量源泉。”周越沉吟片刻，当即调动起水脉之源的力量，他试着让一丝水脉之源的力量扩散开来，一旁的浮叶顿时浑身一震，瞬间炼化了那一丝水属力量。

　　“呃……两位道友都是水属修士……”霍重眼中闪过一丝慌乱，他有些迟疑地说道：“我可没法通过吸收水属力量修炼。”

　　“就算能也最好不要这么做。”浮叶皱了皱眉，她有些犹豫地说道：“这些水属力量十分难以炼化，若是有更好的选择我绝不会选择吸收这些力量——这会使得我体内的真气紊乱。”

　　周越心中一讶，他倒是不知道水脉之源的力量还有这般特性，对他而言，水脉之源的力量十分温顺，根本不需要炼化直接灌倒元婴中自动就会转变为周越的真气。

　　维持战力的问题暂时解决了，接下来的问题自然就是离开这片灵气匮乏的区域，前往三人熟悉的地区了。

　　只要找到一处周越认识的地区，他就可以精确计算出前往东流之东、大荒修行界和人类修行界的路径，届时施展超远距离传送应该可以精确到千丈之内。

　　三人谨慎地在草原上行走，为了节省真气，三人一致决定使用身体力量移动，而此时霍重的短板也就暴露出来了，他的肉身强度放在人类修士之中着实不错，但和周越、浮叶比起来就有些相形见绌了，故而大部分时间都是周越和浮叶在等待霍重。

　　“究竟是何处出现了如此大范围的草原？”周越极目远眺，那稀疏的草地一路蔓延到天边，根本看不出任何向着其他地形转化的过渡地带，依此可以判断，这片草原的范围十分宽广，绝不是一天两天可以横穿的。

　　霍重面露忧色，他轻叹了一声说道：“修行界未知的区域很多，至少我知道人类的祖地并不在如今的人类修行界，而那片祖地却不知为何消失在历史长河之中，说不定我们脚下的这片大地就是人类最初的祖地来着。由此可见修行界绝不仅仅只有我们知晓的大小，这也是随机传送让人谈之色变的原因。”

　　周越轻轻点头，他倒是知道人类的祖地究竟在何处，按照当初那位苍帝所说，人类的祖地应该就在蛮荒之地的附近，只是不清楚如今蛮荒之地究竟位于人类修行界的哪个方位。

　　“小心，我察觉到了生灵的气息。”

　　浮叶的传音忽然从两人身边传来，周越和霍重对视了一眼，几乎同时进入了隐匿状态，三人暂时停止了移动，就这么静静地等待浮叶所说的生灵出现。

　　不到半盏茶的时间，一个黑点逐渐从天边显现出来，周越三人没有使用神识感知，而是仅凭目力观察起那个不速之客。

　　那是一位十分年轻的少年，外貌表现出的年龄与霍重不相上下，不过修士的面容大多与真实年龄不符，这一点并不能作为判断实际年龄的依据。

　　“人类？”浮叶凑到了霍重身边，她瞥了一眼身边的霍重，说道：“人类也有如此弱小的存在吗？”

　　在浮叶看来，霍重是一行人当中唯一的人类修士，故而在发现那位远处的少年同样具备人类的特征时，她选择了向霍重求证。

　　“是么？”霍重皱了皱眉，他有些迟疑地说道：“单纯看力量的强弱似乎是凡人，但我不认为凡人能够在这片草原上生存。”

　　周越点了点头，这片草原并不是什么良善之地，天地灵气匮乏同样意味着草原的环境恶劣，估计这片草原应该是三天两头旱灾涝灾多发的地区。

　　“我们脚下的草原中有一部分并非干燥状态，而是随时有可能吞噬生灵的泥沼。”周越指了指天边那位神秘人前方的一片草地，说道：“按照此人的行进轨迹，再过不久他就会踏入泥沼当中，且看他会如何处置。”

　　若是凡人落入这些粘稠的泥沼，多半只有一个被吞噬的下场，而修士却不用顾忌这一点，故而通过观察那神秘少年落入泥沼的反应可以判断此人究竟是否拥有战力。

　　这位看似凡人的少年果真没有察觉到近在咫尺的死亡陷阱，又或者是他有恃无恐，他根本没有任何试探的动作，大大咧咧地一脚踩到了泥沼之中——

　　“噗！”

　　泥浆飞溅，少年迈出的左脚瞬间沉入泥沼深处，然而这位看似凡人的少年却没有半点慌乱的样子，他只是从后腰处取出了一块非金非木的令牌，对着眼前的泥沼摇了摇。

　　“噗噜！”

　　那令牌迎风就长，眨眼间便化作了一只不知名的怪兽，那怪兽的身体宛如蛇龙般纤细修长，末端生出六根宛如手指的尾巴，头部则扁平宽大，隐隐可以从头部边缘看见向外翻出的獠牙。

　　“轰！”

　　造型奇异的怪兽猛然跃起，一头扎进了不远处的地面，随即摇动尾巴抓住了少年，将那少年从泥浆之中拽了出来。

　　“哈哈诺无……马多诺。”少年似乎对自己落入泥潭一事感到有些丢脸，他嘀咕了两句意义不明的语言，随即伸手拍了拍自己的脸颊，继续沿着原本的路线行走。

　　那只造型奇异的怪兽此时已经从土地中钻了出来，摇身一变又成了令牌自动挂在少年的腰间，这足以吞噬刚刚入门的修士的泥潭并没有对少年构成任何威胁。

　　周越双目一凝，方才那只怪兽出现的瞬间他甚至感觉到了一丝轻微的威胁，虽然和周越的力量相比不值一提，但绝对不是凡人能够接触的力量。

　　“异兽？”霍重凑到了周越身边，小声说道：“方才那只状入龙蛇的怪物应该是一只异兽吧。”

　　一旁的浮叶也同时提出了自己的看法，她试探着说道：“我也觉得应该是异兽，它体内没有任何真气存在，却拥有接近金丹境的力量！”

　　周越瞥了一眼自己腰间化作腰带的小飞穷，方才那令牌怪物的战力可比小家伙强大多了，至少小飞穷可没法施展出接近金丹境的攻击。

　　“一只异兽会听从凡人的指令？”此时周越已经可以确认那位神秘少年只不过是最为平凡的人类，也就是周越等人认知中的凡人，也不知那少年用了什么方法才能够让一只接近金丹境的异兽听令。

　　“要不，跟上去看看？”浮叶瞥了一眼正在远离三人的少年，微微一笑道：“就算此人拥有金丹境的异兽护身，也不太可能在这片草原上独自生存吧？想必附近应该有人类族群存在。”


第1057章 驭兽者（二）

　　凡人和修士不同，就算拥有了强大的力量，凡人依然会遇到各种各样的问题，水、食物、空气、适宜的温度，这些都是凡人绕不开的问题。而眼前这片一望无际的草原之上可不像是随随便便就能获取食物的样子，单独一人是很难在草原上生存的。

　　“应该有一个大型人类聚落，只有一定数量的凡人聚集在一起，他们才有办法稳定食物和饮水的来源。”周越沉吟片刻，淡淡地说道：“走，我们跟上去看看。”

　　三人都是炼神境的修士，想要跟踪一位凡人应该是易如反掌，然而三人都对异兽那种诡异莫测的能力都有深刻的了解，故而他们不敢掉以轻心，只是利用目力优势远远地吊在那位少年身后。

　　虽说那少年只是普通的凡人，但他的移动速度可一点也不慢，令牌异兽不仅可以帮助少年从泥潭中脱困，还可以帮助他赶路，神秘少年大部分时间里都踩在那长条形的令牌异兽身上，以一种超过金丹境的速度行进，只有偶尔令牌异兽感到疲乏的时候才会徒步行走。

　　凡人的体力毕竟有限，就算乘坐异兽也不可能无休止地移动，那神秘少年每前进一段路就必须停下来休息，当他坐在草地上的时候总是会随口抱怨两句，而那令牌便会化作兽形缠绕在少年的手臂上，似乎在对他撒娇。

　　每当少年停止赶路，周越三人也只好稍作休整，三人有心掌握少年所用的未知语言，然而就算修士的语言天赋再逆天也不可能仅凭一个人的只言片语掌握一门从未接触过的语言，故而到了后来已经演变成三人随口闲聊的状态。

　　霍重饶有兴致地打量着远处那位少年和令牌异兽的互动，小声说道：“你说那只异兽是什么？”

　　“不清楚，不过单论战力可比铃音强多了。”周越摇了摇头，异兽的种类数不胜数，并且修士们对这种奇异的生灵知之甚少，就算以周越的博学也只知道不到一百种异兽，其中接近四十种都是当初在发现小飞穷的那个废弃洞府翻阅书籍时记下的。

　　“现在看来，那令牌异兽可以用来辅助凡人移动，也可以用于战斗。”浮叶喃喃自语，片刻之后她才有些迟疑地说道：“此处的天地灵气十分稀薄，也就不太可能诞生妖类，那么这些人并不需要如此强大的力量应该也能生存。”

　　驯化异兽肯定不可能一帆风顺，从浮叶曾经被异兽袭击这一点可以看出，并非每一种异兽都像小飞穷这样温顺，而一群凡人想要驯化超过金丹境的异兽，这显然是一件十分冒险的事情。

　　究竟是什么驱使那些凡人接近如此危险的异兽？

　　“可能有一些异兽会主动袭击人类的驻地？又或者不同的人类势力之间会发生摩擦，这种时候拥有异兽的一方肯定会占据绝对的上风吧。”周越沉吟片刻，接着说道：“而且方才的那位少年看上去也不像是什么重要人物，也许异兽在这片草原上已经变成了灾害，人类不得不驯养异兽才能抵挡那些野生异兽的袭扰。”

　　正如周越所说，方才的少年明显不是什么大人物，能够获得异兽多半是因为异兽在这片草原上十分常见。

　　三人又追踪了接近三个时辰的时间，周越忽然抬起头望向神秘少年前进的方向，说道：“嗯？好像出现了人类村落。”

　　周越刻意让神识绕过了那位神秘少年，他率先察觉到了天边出现的一座小屋，很快随着神识的延伸，一个庞大的村落逐渐出现在周越的感知之中。

　　说是村落，实际上这个规模已经不下于人类修行界一般的小国，只是村落中的房屋造型十分原始，给人一种村落的感觉。村落中的房屋大多都采用了高脚楼似的设计，得以在松软潮湿的泥土上保持稳固，建筑材料多为某种不知名的木材，也不知这草原深处哪来如此数量的树木。

　　“人类村落？”

　　霍重和浮叶皆是精神一振，两人赶忙顺着周越的方向望去，很快便定位了那个草原村落的位置。

　　同人类修行界常见的游牧民族不同，这片草原上的人类似乎更倾向于定居，这意味着这片草原上的人类并不依靠放牧为生，而是另有食物来源，说不定此处还有外敌威胁，只有当这些条件齐聚的情况下人类才会选择大规模定居形成村落。

　　“怎么说？先混进这个村落熟悉一下情况？”

　　浮叶瞥了村落的方向一眼，说道：“有如此数量的人类聚集，我们应该很快就能掌握他们的语言才是。”

　　三人商量了一下，最终决定混入这个人类村落打探消息，这些凡人明显比人类修行界的凡人更具有力量，这也代表着他们有着更大的活动范围，说不定能帮助周越三人更好地了解这片草原。

　　“就这么说定了，两日之后在此处会合。”周越点了点头，随即率先隐去身形朝着村落飞去，他尽可能做到了小心谨慎，异兽是各方面都打破常理的生灵，虽然在力量层面上不及周越，但他不清楚自己是否会被异兽发现。

　　随着周越接近村落，这片村落的全貌也展现在周越的眼前，的确是放在人类修行界就算称作国也没有问题的规模，周越敏锐地注意到村落的地势高出一截，也不知是当初建造村落的人故意为之，还是恰好选在了一片地势较高的区域。

　　“看起来确实没有修士。”如同周越预想的那样，即使这个村落的规模堪比一些人类修行界的小国，但村中仍然没有修士存在，这片草原上的天地灵气出人意料得稀薄，若是没有特殊情况发生人类很难修炼出真气来。

　　“吱吱——”

　　“吼哇！”

　　除了人类交谈的声音外，村落之中还有各种奇异的野兽叫声传来，不用多想也知道那是异兽的吼声，周越向着村落的几条大路上望去，却发现混在人群当中的异兽大多拥有接近碎灭境的战力，这些造型奇异的异兽通常体型庞大，走在街上时不时引来路人的目光，看来即便在这片村落，强大的异兽一样不是随处可见的存在。

　　通过一段时间的观察，周越发现这些人类的身上大多都有造型各异的令牌存在，结合之前那位少年取出令牌将其化为异兽的景象，基本可以断定异兽在这个村落并不罕见，若不考虑异兽的战力和体型，绝大多数村落的居民都拥有异兽，就连一些不到十岁的小孩子也不例外。

　　“异兽的战力要如何判断呢？”周越皱了皱眉，虽说根据异兽移动时的动作和神态基本可以判断其战力，然而村落中绝大多数的异兽都化作令牌挂在主人的身上，周越没法观察其体态。

　　异兽和妖不同，异兽的体内空空如也，没有任何真气存在，寻常辨认修为的方法对异兽毫无用处。如果说异兽拥有战力，这些奇异的生灵应该是依靠那些特殊的天赋和肉身力量战斗的，而肉身力量的强大与否可以从动作看出来，这也是周越辨认异兽战力的主要方法。

　　“或许你可以观察一下小铃音？”

　　铃铛用真气戳了戳周越腰间的腰带，小飞穷顿时迷迷糊糊地睁开双眼，贼溜溜地看着正在自己面前晃动的真气，似乎随时有可能扑上去。

　　“嗯，现在不是胡闹的时候。”周越拍了拍小家伙的身子，随即一挥手将铃铛的真气打散，小声说道：“你是看准了小家伙乖巧才在这种时候诱惑它的吧？”

　　小飞穷虽然平日里看起来只知道吞噬真气，但实际上它不仅聪明而且乖巧，此时能够看出周越正在隐匿状态，故而小飞穷只好忍住吞噬真气的欲望。

　　“嘿嘿……”铃铛微微一笑，随即有些好奇地说道：“小家伙这么喜欢真气，那些其他的异兽呢？”

　　周越心中一动，他试探着运起真气，将一丝真气的气息泄露出去，随即一闪身远离了真气泄露的位置——

　　“吼哦！”

　　“哞！”

　　一时间村落之中兽吼声连成一片，那些被主人带在身边的异兽们纷纷对周越泄露出的真气气息做出了反应，就连挂在人们腰间的令牌也开始蠢蠢欲动，整个村落在这一刻显得有些混乱。

　　“安静！”

　　就在此时，村落的街道一端出现了一些身着藤甲的兵士，这些兵士高呼着周越刚学会不久的“安静”一词将嘈杂的人群分开，他们很快便找到了周越泄露真气气息的位置，但随即便因为一无所获而疑惑地望向四周。

　　周越仔细观察起这些维持秩序的兵士，只见为首的一人身着鲜红的藤甲，藤甲的外部布满了尖锐的倒钩，看上去至少也能防御金丹境修士的攻击，而此人身下则骑着一只体态臃肿、仿佛犀兕的异兽，那异兽双目紧闭，突出的鼻翼不断扇动，似乎正在定位那一丝真气气息的位置。


第1058章 驭兽者（三）

　　身着红色藤甲的兵士忽然握拳，大声询问起附近的人方才发生了什么，看他的表现似乎十分激动，红甲兵士翻身从异兽身上一跃而下，他单膝跪在自己的伙伴身边，轻抚后者的耳朵，而那犀兕状的异兽也在主人安抚下的加快了抽动鼻翼的速度。

　　“呼呼！”

　　犀兕状的异兽忽然大声吼叫起来，红甲修士见状一喜，赶忙望向异兽指出的方位，他喝令手下分开人群，很快便来到了周越之前放出气息的位置。

　　“呼……”

　　异兽用脖子拱了拱主人的腰部，紧闭的双目也舒缓下来，似乎在邀功，而那红甲修士则盯着地面仔细搜寻起来。

　　“叮……”

　　一枚指甲大小、晶莹剔透的石片吸引了红甲兵士的目光，他忽然蹲伏下来，伸手将那枚石片捡拾起来，并珍而重之地收入随身携带的一个木匣之中，激动地对着身边的手下吩咐了两句。

　　周越见状若有所思，那枚石片是他从一块灵石上敲下来的残片，方才正是周越扔出了灵石的碎片才引起了那只犀兕状异兽的注意。

　　“看起来似乎会对真气做出反应……也不知为何异兽如此喜爱真气。”周越不禁瞥了一眼自己腰间的小飞穷，小家伙无论吸收多少真气也没有任何反应，也不知究竟是因为小飞穷特殊，还是异兽普遍将真气当做食量。

　　身着红色藤甲的兵士与手下护送着那枚灵石残片向着村落的中央走去，此时他已经从方才兴奋的状态中清醒过来，红甲兵士的眼中不断闪过警惕的光芒，可以看出他对怀中的那枚灵石残片十分珍惜。

　　“吼！”

　　就在一行人开始移动之时，一只身体扁平的异兽忽然从天而降，庞大的身躯笼罩了大半队维持秩序的兵士，眼看就要直接砸在众人的头顶！

　　“碎灭境！”

　　周越的眼中闪过一道精光，这只身体扁平的异兽赫然拥有接近碎灭境的力量，周越能从记忆中找到相对应的异兽名“扁翼”，但人类修行界的记载中可没有提到这扁翼的战力接近碎灭境修士！

　　红甲兵士的反应速度很快，他一个翻身从犀兕状异兽的身上跃下，而更快的是他身下的异兽。那犀兕状的异兽几乎就在扁翼出现的一瞬间便喷出了一道气流，气流刚好轰在扁翼的身上，顿时打破了那极速下坠的扁翼的平衡，扁翼当即翻滚着向着一旁的房屋坠去——

　　“轰！”

　　一座高脚楼在一瞬间被下坠的扁翼夷为平地，扬起的烟尘中忽然出现了一道人影，那人影眨眼间便消失在烟尘之后，似乎是扁翼的控制者。

　　“追！”

　　红甲兵士一声断喝，即使语言不通也能明白他大致在说什么，他身后的手下之中顿时有两人出列，带着坐骑急急忙忙地追向那消失的人影，而红甲兵士则命令剩下的手下组成了一个严密的防护网将他团团围住，一行人小心地向着村落中央行去。

　　“有意思，为了一块灵石残片，一群至少拥有金丹境力量的存在竟然会大打出手。”周越的眼中闪过了一丝好奇的光芒，他不清楚为何这些人类会如此对待一枚随处可见的灵石碎片，不过至少周越知道了这座村落并非没有外敌。

　　若是周越没有猜错，这群身着藤甲的兵士应该就是村落的护卫了，他们代表着村落的秩序，故而当他们粗暴地分开人群之时，人们却没有表现出任何不满，反而认为这是理所当然的一件事情，而出手试图抢夺灵石碎片的那只扁翼和扁翼的操控者或许就是村落的敌人派来的眼线。

　　藤甲兵士们接下来并没有遭遇麻烦，他们顺利护送那位为首的红甲兵士来到了村落的中央，而周越也跟着这群人来到了附近，随意找了一处比较安全的屋顶隐藏起来，准备观察这些人类的动作。

　　村落的中央是一座较大的木屋，看上去远不及周越曾经在修行界见过的那些宫殿恢弘，放在人类修行界恐怕只是凡人小国富商的院落罢了，这座大木屋应该是村落的议事之处，可以看到许多上了年纪的人类在木屋之中穿梭、议论。

　　红甲修士来到木屋之前，高声呼唤了两句，那木屋之中顿时迎出一位留着花白长髯的老者，长髯老者对红甲修士吩咐了两句，后者当即将怀中的木匣取了出来，将灵石残片展示给长髯老者观察。

　　“进来！”

　　长髯老者脸色一变，赶忙带着红甲修士向着木屋内走去，然而就在两人即将步入木屋的一瞬间，一道白练却从天而降，径直向着红甲修士手中的木匣席卷而去！

　　周越双目一凝，这道白练的本体其实就是他之前看见那位少年使用的长条状异兽，只不过这只长条状的异兽远比少年使用的那一只更加强大，一瞬间甚至爆发出了接近碎灭境后期的速度！

　　碎灭境后期的速度对于凡人来说已经快到了极致，以这种速度掠过凡人的面前根本不会引起任何注意，因为以凡人的目力他们根本就无法捕捉到目标的影子。

　　然而不知为何，木屋前的长髯老者却反应了过来，不仅是长髯老者反应了过来，就连后面跟着的红甲兵士也做出了相应的反应，两人的身体行动速度虽然完全跟不上那道白练，但这反应速度却一点也不慢！

　　“奇了，他们似乎也不是通过神识进行感知？究竟是如何注意到偷袭的？”周越心中好奇，他可以确定这两人没有使用神识，而以长髯老者和红甲兵士的肉身强度，他们的目力也不太可能与修士相比，不清楚这两人究竟是如何做到瞬间做出反应。

　　“轰！”

　　“白练”的攻击受到红甲兵士身边的犀兕状异兽阻击，速度骤降的长条状异兽已经失去了先机，暗中的控制者顿时指挥那长条状异兽撤退。

　　“留下它！”

　　红甲修士脸色一变，他猛地一拍身边的犀兕状异兽，正准备动手截住那飞速后撤的白练，一旁的长髯老者却率先出手，朝着那白练撤退的方向遥遥一指——

　　“嗤嗤嗤……”

　　一连串密集的利刃穿刺声响起，就好像有人在一瞬间用长剑对着草堆连刺了上百剑一般，惨叫声戛然而止，长髯老者则对着红甲修士吩咐了两声，后者顿时将木匣交给了长髯老者，小心翼翼地向着惨叫声传来的方向探去。

　　周越抢在红甲修士前使用神识笼罩了偷袭者所在的方位，那是一座较为高耸的木屋，此时偷袭者正被无数根羽毛钉在木墙之上奋力挣扎，长条状的异兽在此人手中化作漫天鞭影却奈何不了钉在墙壁上的任何一根羽毛，仔细看去却是一位普通居民打扮的女子。

　　“元婴境……”

　　周越的眼中闪过一道精光，这些钉入木墙的羽毛带着精确控制的痕迹，没有伤到偷袭者分毫，钉入木墙的时候也同步将木墙保护住，形成了一个临时的牢笼，而从羽毛能够抵挡长条状异兽的抽打来看，这些羽毛的主人显然拥有元婴境以上的战力。

　　红甲修士一路走到那女子的身前，轻叹了一声，似乎对女子的所作所为感到惋惜，他摇了摇头一伸手扣住了女子的颈部，身后的犀兕状异兽喷出一股浓烟，那女子手中的长条异兽顿时失去了活力，无力地耷拉在女子手中，被红甲修士随手擒住丢给了犀兕状异兽——

　　“咔！”

　　犀兕状异兽一直紧闭的双眼猛然睁开，以迅雷不及掩耳之势一口咬住了长条状异兽，扁平粗大的牙齿瞬间将长条状异兽咬断，大口咀嚼起来！

　　周越对异兽的危险再次多出了一分认知，并不是所有的异兽都像小飞穷一样人畜无害的，像这犀兕状异兽一般的危险掠食者也一样存在。

　　女子发出了一声惊呼，她似乎对自己的同伴被犀兕状异兽啃噬的惨状感到异常悲愤，女子恶狠狠地盯着红甲修士，口中发出了恶毒的咒骂，即便不通语言也能知道女子此时说的绝不是什么好话。

　　红甲修士面不改色地凝视着女子，随即用力扣紧了手指，他的手指嵌进后者的喉咙，后者很快便因为无法呼吸而挣扎起来，又过了片刻，女子已经失去了挣扎的力气，只能口吐白沫无力地抽搐。

　　似乎留着这位女子还要拷问，红甲修士并没有直接让女子窒息，而是提着已经快要昏厥的女子向着中央的大木屋走去。

　　此时长髯老者已经返回了木屋之中，木屋中的一众老者纷纷围绕着一张桌子就坐，而桌子上则摆着不久前红甲修士交给长髯老者的那个木匣。

　　经过一段时间的学习，周越也能够勉强听懂一些这些人类的语言，虽然距离完全会意还差得远，不过倒是不妨碍他偷听，因为长髯老者的话语就算猜也能猜出几分。

　　“今日召集诸位，是因为这件物品。”长髯老者十分干脆地将木匣打开，小心翼翼地伸手取出了木匣中摆放着的灵石碎片。


第1059章 分裂

　　周越躲在木屋之外偷听，那身穿红色藤甲的兵士则拦在木屋的门口警戒，两人的目光已经重合了数次，但没有神识也没有本能感知的红甲兵士可不知道不远处的房顶有人正在打量着他。

　　灵石残片似乎引发了激烈的讨论，木屋之中的一众老者不顾形象地大呼小叫起来，引得那红甲兵士时不时分心，不过这位红甲兵士还是坚守在木屋之前不让寸步，做足了战斗的准备。

　　房顶上偷听的周越却遇到了问题，以他对此处语言的掌握程度，尚且无法理解那些老者谈论的话题，只能偶尔听懂一两个词语，不过木屋中的老者们显得十分激动，一些肢体语言可就比较容易读懂了。

　　比如，其中那位长髯老者正激动地挥舞双臂比划着什么，他甚至召出了自己的异兽，当那只浑身上下插满羽毛的怪球出现在木屋中央的时候，长髯老者拿起那灵石残片对着怪球比划起来，似乎要将那灵石残片喂给怪球，可惜最后却被其他几位大惊失色的老者拦了下来。

　　“真气果真与异兽有关，只是不清楚两者之间究竟有什么联系？”周越瞥了一眼老老实实挂在自己腰上的小飞穷，小飞穷多少也算是异兽，它跟随周越早不知吞噬了多少真气，也没有见到它发生什么变化，否则周越早就顺藤摸瓜找到那些老者重视真气的原因了。

　　“若是能混进村落观察一下异兽的驯养过程或许能有所收获？”周越心中一动，反正此时闲来无事，在他学会语言和一些风俗、能够伪装成本地人套取情报之前，不妨先去村落中饲育异兽的区域探查一番。

　　或许最初周越进入村落的目的只是为了打听这片草原究竟位于何处，但此时周越却多了一分心思，他想看看能否找到培育异兽的方法，或许会对小家伙有所帮助。

　　想到此处，周越当即转身离开了屋顶，屋内的议论已经没有什么继续偷听的价值，反正周越也听不明白，而那些老者似乎只是在强调真气的重要，至于究竟真气对异兽来说意味着什么却没有讲明。

　　一位炼神境修士想要神不知鬼不觉地混进凡人村落是十分容易的事情，即使这座村落中的凡人有那么一些特别也拦不住周越，事实上就连人类修行界那些成名已久的大宗门，周越也是想来就来想走就走，根本不必征得门中修士的同意。

　　周越很快便摸到了村落中饲育异兽的区域，他猜得没错，这座与众不同的村落既然人人都能获得异兽，连孩子也不例外，那么这些异兽绝对不可能全部来自野外，绝大多数应该都是由村落饲养的。

　　“嗷！”

　　简陋的木栅栏之中有几只体态臃肿的异兽正在漫步，乍一看仿佛普通的野兽，毕竟异兽体内没有任何真气存在，就算是修士也不可能一眼认出异兽和寻常野兽的差别。

　　然而周越却可以通过这些异兽的行走方式判断这几只憨态可掬的异兽拥有惊人的肉身力量，恐怕已经超过了筑基境，这就明显不是野兽能够解释的了。

　　某种意义上来说妖与人类修士并没有什么本质上的不同，两者的力量皆是来自真气，而想要提高肉身强度也绕不开真气这个门槛，然而异兽却截然不同，这些生灵体内天生便没有真气存在，也不存在任何神识，仿佛不通灵性的野兽，可他们的体内却蕴含着爆炸性的力量，肉身也是莫名其妙地拥有强大到惊人的程度。

　　“嗷！”

　　体态臃肿的异兽们在木栅栏中肆意漫步，显得十分惬意，他们时而在地面上翻滚，时而跳跃起来将自己的身体摔在地面之上，那跳跃的高度早已超过了木栅栏的限制，然而异兽们却丝毫没有跳出栅栏的迹象，他们似乎明白那道栅栏代表着自己活动的边界，并且小心保护着这些栅栏。

　　眼前的这一幕让周越不由地心生好奇，他从未见过如此奇异的景象，一群异兽竟然自己将自己困在了一片固定的范围内！

　　通常来说，但凡生灵都不太喜欢受到约束，那些野兽便是最好的例子，没有人类的干涉，野兽根本不可能长期在一个封闭的空间内活动，然而眼前的这些异兽却似乎打破了常理，他们并不是没有办法离开此处，只是不想从木栅栏中出来。

　　周越当即观察起这些奇异的生灵，并且运起神识开始感知木栅栏中的环境，他小心翼翼地让神识绕开了栅栏中的每一只异兽，在不清楚这些异兽是否能察觉到神识之前周越不打算与它们接触。

　　“嗯？”

　　就在此时，一丝微弱的天地灵气波动却引起了周越的注意，他很快便用目光锁定了木栅栏中央的一片泥土，那里有着明显的挖掘、填埋痕迹，一定是经常被人动手脚才会留下这种痕迹。

　　周越试着将神识探向木栅栏中央，然而就在他的神识做出动作的一瞬间，那些原本还乖巧悠闲的异兽们纷纷人立而起，发出了愤怒的咆哮！

　　“嗷！”

　　周越顿时一愣，但很快他便止住了离开的想法，因为周越发现了一道人影出现在木栅栏的附近，却是一位浑身上下裹在夜行衣中的男子。

　　木栅栏旁的这位黑衣人一定不是异兽的饲养者，此人看着那些人立而起的异兽露出了一丝胆怯的眼神，不过下一刻他还是坚定地一跃进入了木栅栏的范围内。

　　“去！”

　　黑衣男子朝着木栅栏中央有挖掘痕迹的泥土一挥手，一根白练快如闪电地从他的袖中冲出，正是那种常见的长条状异兽，那长条异兽飞快地一头扎在泥土之中，扁平的牙齿宛如铲子瞬间铲出了泥土中埋藏的物品！

　　“咦？天地灵气耗尽的灵石？”

　　周越心中一讶，他瞬间看清了那异兽铲出的物品，却是一枚已经耗尽了天地灵气的灵石，这块灵石的大小比起修行界标准的大小相差甚远，品相更不用多说，应该算是下品中的下品，无论放在何处都算是毫无用处的废品。

　　黑衣男子用力一拽手中的白练，那长条异兽顿时倒卷回黑衣男子的袖中，与此同时那些木栅栏中的臃肿异兽也纷纷发出了狂暴的怒吼，冲着那黑衣男子猛冲而去！

　　“停！”

　　黑衣男子朝着那些臃肿异兽晃了晃一块令牌，臃肿异兽们纷纷发出了痛苦的叫声，而那黑衣男子则乘着这个机会朝着远方疾驰而去。

　　周越见状若有所思，看来真气的确与异兽有关，这个村落应该就是使用那种天地灵气已经耗尽的灵石驯养异兽的，难怪他敲下来的灵石残片能激起那群老者如此剧烈的反应，要知道周越身上留着的灵石至少也是上品灵石，其中的天地灵气含量怕不是能超出废品灵石的万倍！

　　“嗷！”

　　没有了天地灵气耗尽的灵石，木栅栏中的臃肿异兽们不再温驯，它们愤怒地践踏着大地，原本坚固的地面很快便因为承受不住那筑基境以上的力量而出现了一道道裂痕，臃肿异兽们的双眼逐渐变红，开始变得狂躁起来。

　　终于，第一只异兽冲向了一旁的木栅栏，它根本没有跳过栅栏的意思，一头直接将木栅栏撞了个粉碎，怒吼着冲向了不远处的街道！

　　周越双目一凝，方才那位黑衣男子的目的应该就是激怒这些异兽，如此一来村落驯养的异兽毫无疑问会造成混乱，吸引村落防守力量的注意。

　　想到此处，周越当即运起真气，朝着木栅栏的中央遥遥一指，一丝微弱的真气波动顿时散发开来，而那些刚刚还红着双眼打算冲出木栅栏与人拼命的臃肿异兽竟然在一瞬间冲回了栅栏之中，一个个翘首以待地挤在木栅栏中央就等周越的真气出现。

　　周越轻笑了一声，他当即再次激起了一丝真气波动，比起那微弱的天地灵气波动，这真气波动的吸引力对于臃肿异兽们更大，这群臃肿异兽不惜互相挤压也要凑近周越释放真气波动的位置，看起来再也没有一点凶暴的样子。

　　“嘎嗷！”

　　周越的动作太大，甚至连他腰间的小家伙都醒了过来，小飞穷露出了一双小眼睛冲着周越眨了眨，睡眼惺忪地询问周越是到了喂食的时间。

　　“嘿，你还真是不嫌真气稀少。”周越微微一笑摇了摇头，他伸出一只手指塞到小家伙的嘴边，后者顿时抱着周越的手指吮吸起来，周越一边给小家伙灌注真气，一边继续引诱那些臃肿异兽。

　　这一次周越并没有仅仅激发真气波动，而是直接投递了一丝无主真气在木栅栏之中，随着这一缕真气的出现，臃肿异兽们纷纷怒吼着跳跃起来，争先恐后地朝着那一缕真气咬去，眨眼间便将周越投递的真气分食一空。

　　“嗷……”

　　其中一只异兽忽然趴伏下来，它的身体不断颤抖，看上去十分痛苦，与此同时一缕微弱的真气波动也从它的体内爆发开来——

　　这只异兽瞬间分成了两只小一号的臃肿异兽。


第1060章 异兽之战（一）

　　周越揉了揉自己的眼睛，他甚至不顾可能被发现的危险，将神识笼罩了那只臃肿异兽。眼前的一幕已经超出了周越的理解范畴，他仔细确认了那两只小一号的臃肿异兽并不是分身之类的存在，周越才勉强接受了这个事实。

　　“异兽竟然是通过分裂繁殖！”

　　周越眼中闪动着莫名的光芒，他知道有一些生灵的确是通过分裂繁殖的，但那些生灵往往体型微小、结构简单，而眼前的臃肿异兽肯定不是结构简单的存在！

　　想到此处，周越不禁看了一眼自己腰间的小飞穷，然而小家伙却没有任何分裂的迹象，它只是露出小眼睛和周越对视，似乎对周越忽然之间的注视感到十分不解。

　　周越轻叹了一声，随即他便发现自己似乎引来了麻烦，他投递在木栅栏之中的那一丝真气引得臃肿异兽们纷纷争抢，而每一只臃肿异兽或多或少都分到了一些，此时这群臃肿异兽的身体正在发生惊人的变化——

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　眨眼间木栅栏中的臃肿异兽数量已经增长了一倍，并且还在以惊人的速度继续增殖，不过十息的时间，原本宽敞的木栅栏中已经多出了超过两百只刚到周越脚踝大小的臃肿异兽！

　　“好强的繁殖能力！”周越看着眼前密密麻麻的异兽们不禁感到有些头疼，眼看这个情况肯定是瞒不住人了，肯定会引起村落中人们的关注，毕竟此时他知道了真气与异兽的繁殖有关，说不定等一下整个村落都会进入戒严状态。

　　周越倒不是担心村落戒严无法活动，而是这样的话他就很难融入村落打探消息了，故而周越只好一挥手将那些臃肿异兽摄拿起来，全部装入了临时空间当中，权当这些异兽被方才的黑衣男子放走。

　　打上了周越印记的真气可就没有那样容易吞噬了，臃肿异兽们虽然对摄拿它们的真气表现出极大的兴趣，却根本没有吞噬的能力，毕竟不是所有的异兽都有小飞穷那样的本事。

　　周越直接隐去身形，大摇大摆地走出了这片饲养异兽的区域，若是他所料不错，村落此时应该陷入了轻微的混乱。

　　想要供给所有人拥有异兽，仅凭方才那几只臃肿异兽肯定是做不到的，这个足有万余人的村落当中必定有多个培育异兽的场所，而那位黑衣男子以及他的同伙必然会对多个培育场所下手，只有这样才能让整个村落陷入混乱。

　　“轰轰轰……”

　　刚刚来到街道之上，周越便发现了一群狼奔豚突的犀兕状异兽，这些大型异兽的实力明显和方才的臃肿异兽不可同日而语，奔走之间的威势赫然达到了碎灭境，就算放在整个村落之中也算是相当强大的一股势力。

　　“拦住它们！”

　　藤甲兵士们在周越的身后组成了一道防线，他们似乎想要阻挡那些犀兕状异兽的冲锋，不过饶是这些兵士勇敢坚毅也没法无视那骇人的威势，在犀兕状异兽的冲锋面前藤甲兵士们组成的防线似乎随时有可能覆灭。

　　“轰！”

　　犀兕状异兽们丝毫没有停止的意思，正面撞上了藤甲兵士们组成的防线，而后者则整齐划一地召唤出了一排臃肿异兽和犀兕异兽，双方在这村落的正中央撞在了一起！

　　藤甲兵士们顿时人仰马翻，他们固然占据了人数优势，但犀兕异兽们的综合实力太强，比起藤甲兵士手中的金丹、碎灭杂牌军明显超出一个层次，几乎没有被阻挡多长时间便直接碾了过去！

　　躲在一旁的周越随意出手护住了几位藤甲兵士，以这些人类脆弱的体质，恐怕只要被异兽擦着就是个灰飞烟灭的下场，而护住他们对于周越来说只是举手之劳而已，故而周越没有多想，直接将这几人保了下来。

　　犀兕状异兽冲过藤甲兵士们组成的防御网继续沿着街道前进，或许是因为这些异兽受到过训练，即便它们早已进入狂暴的状态也没有故意损毁街道两边的房屋，哪怕那些木屋对于碎灭境的它们来说不过是随意一脚就能踢翻的存在。

　　被冲翻在地的藤甲兵士们此时也重新振作起来，他们高声呼喊，并且通过随身携带的异兽向远处的同伴示警。虽然不太清楚这些藤甲兵士呼喊的具体内容，不过周越连猜带蒙也知道这些藤甲兵士应该是在通知同伴将犀兕异兽赶入死路。

　　犀兕异兽似乎天生对于破坏木屋有一种抗拒心理，它们在藤甲兵士的驱赶下进入了一条死路，四面的木屋让犀兕异兽进退两难，在这种纠结的状况影响下，犀兕异兽们反而冷静下来，开始接受藤甲兵士的安抚。

　　“没事了没事了，等一下我们会准备灵气的。”一位藤甲兵士轻柔地抚摸着犀兕异兽的颈部，看上去根本不像是对待之前才伤害过自己的敌人，而他那轻声的呢喃与温柔的触碰似乎起了作用，犀兕异兽在他的安抚下逐渐平静下来，最终跟随藤甲兵士向着饲育的区域走去。

　　一众藤甲兵士很快便将犀兕异兽安抚下来，这样的景象在村落之中随处可见，只不过其他的异兽就没有犀兕异兽这样的条件了，那些本就弱小的异兽会被兵士和居民们联手打晕带回饲育区域。

　　眼看村落的秩序就要再次恢复，周越估计自己要是那黑衣男子的同伙一定会选在此时下手，看来村落中央的木屋一定会发生变故。

　　“轰！”

　　果不其然，村落中央传来了爆炸的声响，周越不禁皱了皱眉，这个余波强度已经达到了元婴境，恐怕下一刻整个村子的木屋就会被尽数吹飞！

　　“喝！”

　　一个苍老的声音从村落中央响起，原本即将成型的狂风余波瞬间消弭于无形，天空之中出现了一只巨大的黑色长条异兽，这只异兽的身上遍布着伤痕，口部上方有一道几乎将其头颅劈成两半的裂口，看上去分外狰狞，此时正是这条“大蛇”护住了整个村落。

　　“长老！”

　　“长老出手了！”

　　村落中的藤甲兵士们纷纷发出了惊呼，他们显然认出了那条大蛇的身份，那是属于一位村落长老的异兽。

　　随着那黑色大蛇出现，天空之中出现了六个黑点，周越仔细望去，却发现正是他一开始见到的那几个在木屋中讨论的老者。此时这六位老者的身上已经没有了那种老态龙钟的感觉，衣袖鼓动间满是煞气四溢，他们的身体包裹在一片光芒之中，很快便召唤出了自己的异兽。

　　“好强的力量！”周越脸色一变，这些异兽的力量明显超出了寻常的元婴境修士，按照周越的估计，至少也能达到元婴境后期的程度，很难想象如此强大的生灵会被区区一介凡人控制。

　　六位老者的敌人是一位浑身上下裹在黑袍之下的男子，此人或许便是那些黑衣人的首领，他静静地凝视着包围自己的六人，看上去毫无惧色。黑衣人轻轻一抖衣袖，一只宛如圆盘边缘又长满了锯齿的异兽出现在他的身前，似乎黑衣人想要依靠这只看上去怪异的异兽抵挡自己面前的六人。

　　周越心中好奇，他当即一闪身来到了战场附近，以周越炼神境的修为自然不可能被这些元婴境程度的异兽所伤，恐怕也只有周越才有余裕近距离观察异兽的战斗。

　　“吼！”

　　黑色大蛇率先发出了怒吼，村落一方的了六位老者根本没有废话的意思，一上来就对那黑衣人展开了猛攻，六只异兽各自发威，却多半都是在使用肉身攻击，似乎这些异兽根本不明白如何进行远距离攻击。

　　周越心中一讶，他可是知道小飞穷能够操纵天地灵气使用一些弱小的法术的，没想到这并不是所有异兽都有的能力，而是小飞穷的独门秘技。

　　这些异兽拼斗起来毫无花巧，每一次对攻都是力与力的碰撞，这让一旁观战的周越不禁皱了皱眉，他没有想到异兽的战斗竟然会如此落后。

　　通常来说决定修士战斗胜负最关键的当然是修为，但技击技巧一样重要，修士或多或少都掌握了一些格斗架势、剑招用以战斗，其中最为典型的便是剑修士。剑修士的一剑看似简单，实际上就算他不使用任何真气和肉身力量也足以打得凡人中最强的剑客丢盔弃甲，因为他们早已经将“剑技”融入了每一次攻击当中，虽是一剑却变化无穷。

　　越是注重肉身力量的修士，也就越是精通近战的技巧，这一点在大荒群妖身上体现得淋漓尽致，拳法脚法几乎都已经成为了他们的本能，无论对方如何应对，大荒的散修们都能够做出最为正确的选择。

　　正是因为近战搏斗的技巧早已到达了顶峰，所以力量才成为了修士间决定胜负的唯一关键，毕竟交手的双方都已经立于不败之地，不依靠蛮力是不可能破解对方的防御的。

　　而此时周越却赫然发现，同样使用肉身战斗的异兽们，竟然对近战技巧一窍不通！


第1061章 异兽之战（二）

　　对近战技巧一窍不通是什么概念？就连凡人中的弱者都能掌握一些基本的近战技巧，比如攻击直取对方的要害，这就是一种近战技巧，也是最低级的技巧。

　　然而眼前这些强大的异兽战斗之时却毫无章法，根本没有对准对方的要害进行攻击。那条体型庞大的黑色大蛇暂且不提，那些小体型的异兽战斗时也是率性而为，逮住对方便往死里用力，似乎铁了心打算依靠蛮力将黑衣人制住。

　　周越心中不禁产生了疑惑，从异兽们方才的表现来看，这些奇异的生灵并非没有智慧，事实上它们的智慧远超野兽，至少也能和人类孩童相比，比起那些刚刚开智的妖类也不遑多让。

　　这样睿智的存在竟然不知道攻击要害？

　　“因为对它们来说身上没有要害。”铃铛忽然开口，解答了周越的疑惑，她用真气从储物戒指内翻出一块玉简，说道：“这本九曲丘异兽志上记载了异兽的特点：浑身上下没有任何一处是要害。”

　　周越心中好奇，他赶忙将那玉简握于手中，一运神识便开始阅读这篇文章。这九曲丘异兽志乃是一位碎灭境修士所书，此人在南云部游历之时曾经经过一处名为“九曲丘”的地方，并在那里遇到了传说之中的异兽。

　　“当真没有要害，耳目可以在全身任意位置出现任意数量……”周越诧异地瞥了一眼自己的腰间，说道：“铃音？来变个三只眼看看。”

　　“嘎嗷？”

　　小飞穷对于这种诡异的要求表示不解，不过它还是按照周越所说般进行了变化，那化作腰带的长条形身体上很快便多出了三只小眼睛，正在鬼鬼祟祟地打量着周越。

　　“嘎嗷嗷……”

　　似乎还不习惯有三只眼睛的感觉，小飞穷头晕目眩地发出了无力的叫声，它抖了抖身体，将其中一只眼睛隐去，这才像往常一样开始舔周越的衣衫求食。

　　周越当即伸出一只手指递给小家伙，此时他算是明白为何异兽没有要害了，这些奇异的生灵天生便不需要任何器官、骨骼维持生命，它们可以随意改变自己的身体结构！

　　改变身体结构并不是什么难以想象的事情，事实上许多修士曾经研究过变化之法，也有一些颇有成效的功法能够让人变为其他种类的生灵。就算没有那些变化之法，金丹境以上的修士也可以随意改变自己的身体结构，只不过这种变化十分缓慢，没有二到四个时辰是不可能成功的。

　　而对于异兽来说，改变自己的身体简直就像是呼吸饮水一般轻松，难怪这种奇异的生灵能够通过分裂增殖。

　　“咔！”

　　一只石柱状的异兽被那黑衣男子击飞，倒飞向周越所在的位置，而那石柱异兽的主人同样不能幸免，若不是石柱异兽拼死相护，恐怕这位老者早就在激烈的战斗中碎成粉末了。

　　黑衣人转动手中的圆盘异兽，后者外围的锯齿瞬间缩回了体内，紧接着那圆盘便在黑衣人面前飞速旋转起来，似乎正在酝酿下一轮的攻击，一时间村落中的老者们无一人胆敢上前，生怕自己成为黑衣人针对的目标。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷忽然咬住周越的衣摆扯了扯，它似乎对于那圆盘异兽十分感兴趣，此时正发出小鸟发现谷粒一般欢快的叫声，仿佛正在催促周越帮它擒住那圆盘异兽。

　　“你想要抓住那圆盘异兽？”周越揉了揉小家伙的身体以示安抚，小飞穷则舒服地将身体贴在周越的手心蹭了蹭，给了周越一个肯定的答复。

　　周越心中一动，既然小飞穷想要擒拿那圆盘异兽，或许此兽对于小飞穷来说有着巨大的意义，周越立刻制定了一个拦截黑衣人、夺取圆盘异兽的计划，不过此时还不是发动的时候，他打算暂且忍耐。

　　黑衣人和一众老者的战斗已经进入了僵持阶段，那黑衣人虽然是以寡敌众，却没有丝毫畏惧的迹象，他不断挥舞着双手在面前画圆，而那圆盘异兽则跟随着黑衣人画圆的轨迹转动，一股令人感到不适的黑色光晕忽然从圆盘异兽的身上散发开来！

　　“吼！”

　　村落一方的大蛇最先触碰到那黑色的光晕，那庞大的蛇躯顿时翻滚起来，在地面上不断地打滚，似乎正在承受巨大的痛苦，而黑色的主人则被其余见势不妙的老者们救了下来，只是一个照面村落一方的战力便折了一个。

　　周越皱了皱眉，在一瞬间他感觉到了一丝与天赋神通类似的气息，就好像方才那黑色光晕是圆盘异兽的天赋神通一般，然而异兽可不应该具天赋神通，就算是再强大的异兽，拥有强悍的体魄、优良的装备就已经是武装的极限了，绝不可能施展出天赋神通。

　　“是逆向的天赋神通啊。”就在此时，宝虹城器灵忽然开口，吓了周越一跳，他差一点便以为自己被那飞驰而来的石柱异兽发现并悍然出手，幸亏铃铛及时叫住了周越，他这才放松了一些使得自己不会太过紧张。

　　周越赶忙定了定神，小声询问宝虹城器灵道：“逆向的天赋神通？天赋神通还有逆向的？这种力量不是与先天元气有关吗？”

　　先天元气是一切力量的基础，无论是空间之力也好，真气也罢，甚至就连天赋神通的力量都是从先天元气劣化而来，而在这些力量之中，天赋神通之力大概是与先天元气最为接近的力量，妖类那神鬼莫测的天赋神通也正是因为带上了一丝近似先天元气的威能才拥有佌威力。

　　而此时宝虹城器灵竟然说最接近先天元气的天赋神通之力竟然还有相对的力量！

　　“这有什么好稀奇的，任何力量都有相反面，只是你平时没有注意到罢了。”宝虹城器灵轻哼了一声，接着说道：“小子，你以为应劫之力和天劫的力量如何？这两股力量也十分接近先天元气，它们彼此对立，却又相辅相成，既然迎接之力和天劫的力量能够对立，你凭什么认为天赋神通没有相对应的力量？”

　　周越顿时语塞，片刻之后他才恍然大悟道：“原来如此，这个世界原本就是有正反两面的力量制衡才形成的！”

　　修士大多都擅长举一反三，周越根据宝虹城器灵的说法瞬间想起了自己在天柱处看见的那道诡异的小门，据说门后的世界是“混沌”，而无比混乱的混沌比之这个隐含秩序的世界来说就是不折不扣的反面。

　　而在这个秩序的世界当中，同样可以继续细分下去，若是称主世界为正面，那混乱空间便是反面，万物皆有阴阳正反之分，没道理真气、天赋神通等力量没有反面！

　　“这么说异兽实际上就是反面的妖？”周越沉吟片刻，接着说道：“我之所以察觉不到它们体内流动的力量，是因为异兽使用的力量与真气截然相反！”

　　“是，也不是。”宝虹城器灵轻叹了一声，在周越疑惑不解的目光中说道：“这个世界并不是非正即反的。”

　　宝虹城器灵略微一顿，接着说道：“你看，这个世界比起混沌来说是正面，但其中也有混乱空间这种看似无序的存在。这就和人类一样，你并不能仅仅用‘好人’或者‘坏人’来分辨一个人，你也同样不能武断地认为异兽就是反面的妖。”

　　周越轻轻点头，他有些疑惑地说道：“那什么是异兽？它们使用与天赋神通相反的力量，造成的效果……却与天赋神通类似？”

　　眼看圆盘异兽再次释放光晕，这一次村庄中的老者们没有硬接，而是纷纷控制身边的异兽迅速远离，其中那位使用飞羽异兽的老者却没有立刻逃离，而是一挥衣袖打出了一道耀眼的白光！

　　白光与黑色光晕在空中相撞，两者双双爆发开来，眼看强烈的余波就要生成，宝虹城器灵却忽然开口大喝道：“小子！用你的天赋神通！”

　　周越瞳孔一缩，他想也不想直接发动了唤海，然而这一次唤海却没有为他带来足够的水属力量，周越在发动天赋神通的一瞬间骤然发现，唤海的力量被那白光与黑色光晕抵消了一部分！

　　白光与黑色光晕骤然消失，两者的力量终究还是不及唤海，周越轻而易举地取得了胜利，然而就在那白光与黑色光晕仍然存在的时候，周越清楚地感觉到自己控制水属力量的能力被限制到了寻常龙族的范畴，再也没有应龙的天赋神通加成。

　　“原来如此……相反的力量碰撞在一起会互相湮灭！”周越的眼中爆发出一道精光，他似乎明白了一些有关正反力量的本质，一正一反的力量凑到一起时会相互湮灭，而不是猛然爆发开来。

　　虽说此时看上去就算知道了这个道理也没有什么帮助，但周越本能的感觉到有关力量正反两面的知识或许会对他突破化虚境有所帮助！


第1062章 异兽之战（三）

　　周越强行制止了两只异兽的对攻，但他也没有引来水属力量相助，此处没有任何天地灵气存在，周越又要去何处才能借来力量？

　　黑衣人和那老者面面相觑，两人大眼瞪小眼了好一阵子才反应过来战斗并未结束，黑衣人顿时一个激灵清醒过来，他立刻调转身形向着远方疾驰而去。

　　原本黑衣人就打算乘着黑色光晕制造混乱时逃遁，然而他没有想到自己的攻击竟然没有制造出任何一丝余波，这样一来黑衣人的意图已经被村落中的众老者看穿，他再想逃跑肯定不可能制造出如此动静。

　　异兽的力量相撞的确不可能消弭于无形，但可以让余波不至于干扰到众人战斗，此时那村落中的老者们已经发现了黑衣人故意制造混乱逃跑的意图，肯定不可能再让他肆意妄为，而以黑衣人的力量想要以一敌六还是有些太过勉强了，他不得不选择在众人还未回过神来的时候疯狂逃窜。

　　“拿下！”

　　那位控制飞羽的老者怒目圆睁，此时没有战斗余波的遮掩，他又怎么可能看不清那黑衣人正在逃窜？老者当即一声令下，漫天兽吼声响起，村落一方的六人整齐划一地朝着那黑衣人追了过去。

　　躲在一旁的周越却没有像那些村落的老者们一样只将注意力放在逃窜的黑衣人身上，他若有所思地瞥了一眼附近的蓄水池，以周越的感知不难发现，那水池之中正藏着一个人。

　　“好一个调虎离山。”周越摇了摇头，同一个招数已经被那些身穿黑衣的神秘人用了多次，然而明明已经用烂，这个村落却不得不上当，因为他们人手紧缺。

　　人手紧缺意味着不可能照顾周全，意味着有空当可钻，黑衣人一伙正是利用这个漏洞声东击西左右逢源，他们总是将两件不能两全的事情摆在一起让村落的人们选择，要么顾上前一件，要么顾上后一件。

　　偏偏两件事都是村落居民的要害，他们哪一件事都不愿意放弃。

　　果不其然，就在村中长老们群起围攻黑衣人的一刹那，木屋旁的蓄水池中忽然爆发出一道黑影，宛如隐藏在虎狼身后的毒蛇，在一瞬间亮出了致命的獠牙！

　　“敌袭！”

　　一旁无力插手的红甲修士发现了蓄水池中窜出的黑影，他第一时间做出了反应，身边的犀兕状异兽猛地喷出一口气流，然而那犀兕异兽仅仅只有碎灭境的战力，根本追不上那快若闪电的偷袭者！

　　偷袭者已经接近了那位控制飞羽的老者身后，眼看就要得手，那控制飞羽的老者却猛然回身，劈头盖脸便是一片箭矢般的白羽撒了过去！

　　“铎铎铎……”

　　密集的穿刺声响起，偷袭者的面前竟然立起了一面诡异的兽皮，那也是一只异兽，而那兽皮一般的异兽猛地一抖身躯，钉在它身上的飞羽顿时被抖落下来，没有对这只造型奇异的异兽造成任何伤害。

　　周越轻轻一笑，这偷袭者早有准备，一出手就采取了守势，明显不是黑衣人一方真正的杀招，真正实行刺杀的另有其人。

　　就算是惯用的伎俩，也不可能拿来直接套用，总也要玩出一些花样才能骗到人不是？

　　就在控制飞羽的长髯老者出手的一刹那，那老者身下隶属于村落一方的一位藤甲兵士骤然暴起发难，一道夺目的电光冲天而起，直取长髯老者的小腹！

　　这一记偷袭可谓是刚好戳到了村落众人的痛处，一来他们刚刚将注意力从逃窜的黑衣人转到蓄水池中那人的身上，二来长髯老者已经控制异兽进行攻击，他可没有修士那样常驻的护身法术，面对这种突如其来的袭击根本没有办法阻挡！

　　“嗡……”

　　眼看长髯老者就要被那电光腰斩，周越却暗中朝着那道电光一指，电光顿时速度骤减，显现出宛如剑刃般的本体，这也是一种周越从未见过的异兽！

　　长髯老者吓出了一身冷汗，若是那剑刃般的异兽再前进一丈就会直接贯穿他的小腹，幸亏那异兽不知何故停在了空中。

　　周越微微一笑，此事因他而起，自然也应该由他来终结，周越扔出那块灵石残片时可没有想到此物竟然会激起两方势力明里暗里的大战，他只是想要观察一下灵石残片与异兽的关系罢了。

　　“走！”

　　蓄水池中的那位偷袭者毫不含糊，眼见刺杀已经失败，当即一拽地面上伪装成藤甲兵士的那人转身就走，很快三位偷袭者便分别朝着三个方向飞去，而刚刚遭遇袭击的村落众老者们却不敢再次分兵，生怕对方在途中伏击。

　　周越摇了摇头，他一闪身消失在村落深处，丝毫没有出来与众人相见的意思，相信这个村落应该很快就会恢复平静，如今周越要做的是找到一开始分开的浮叶和霍重，提醒他们不要用真气刺激异兽。

　　……

　　……

　　就算是一个小国大小的村落，炼神境修士也能很轻松地在村落中找到自己想要找的人，更不用说周越三人交换过气息，想要找到对方易如反掌。

　　很快三人便聚集在了一起，浮叶和霍重也发现了村落陷入混乱，两人当然没有轻举妄动，而是直接开始寻求聚拢，最终三人在村落中央的木屋顶部会面。

　　“方才的混乱是道友制造出来的？”霍重看了看周越，小声说道：“我正准备前去市集一探究竟，那些兵士便封锁了整个村落。”

　　周越轻轻点头，面色古怪地说道：“我只是扔了一块上品灵石的残片而已，没想到竟然引出了村落中隐藏的外敌，此处的异兽似乎对于真气十分敏感，还请两位道友谨慎行事，尽量不要用真气刺激它们。”

　　“嗯，我们也不太可能使用真气刺激异兽。”浮叶摇了摇头，苦笑道：“不是人人都似道友一般拥有后备力量的，我们的真气用一分可就少一分。”

　　周越沉吟片刻，指了指不远处街道上随处可见的藤甲兵士身边的异兽们说道：“我发现异兽是依靠真气增殖的，吞噬了真气的异兽会通过分裂来增加种群数量，这或许也是村落与他们的外敌为何如此重视灵石残片的原因。”

　　在这片草原上，异兽的数量直接决定了一个村落强大与否，故而灵石残片才会如此抢手，因为这些蕴含天地灵气的灵石残片能够帮助异兽进行繁殖。而异兽的“质量”似乎与真气无关，这意味着就算是低层次的灵石一样十分抢手，异兽只需要天地灵气和真气用来繁殖，却不需要这两种力量来提升自己的力量。

　　三人商量了一段时间，当即再次分开，学习村落的语言和文化去了，这一次三人打算等到探听到有用的消息后再在木屋顶上会面。

　　数日之后，周越已经可以熟练地伪装成村落的本地人而不被发现，他深吸了一口气，运起真气将自己身上的服装变化成村落常见的样式，并将容貌、身形一并改变，眨眼间周越便化作了一位常年饲育异兽的汉子。

　　“借过借过……”周越迈开步伐朝着村落中的市集走去，他知道探听消息最好的地方就是买卖之所，并且这座村落同样可以公开贩卖异兽，这让周越不禁感到有些好奇。

　　村落名为“罕山部”，是草原东面的一个小部落，这个村落并不是罕山部唯一的聚居点，草原上还有数不清的小村庄分布在这个大型村落附近，这些小村庄的居民偶尔也会来罕山部进行交易，故而周越不必担心他人认出他的身份。

　　或许是因为前几日黑衣人的偷袭，村落的市集也明显进入了戒严状态，不过这种事情终究不会持续太久，市集上的人们已经开始无视身边的藤甲兵士高谈阔论起来，似乎对外敌的袭击不以为意。

　　哪有千日防贼的道理？还是老老实实做生意要紧。

　　周越混在人群当中，向着不远处一座买卖异兽的木屋走去，他打算装作购买异兽的样子，顺便打听一下草原的大致范围。

　　虽说躲在一旁偷听也能得知许多消息，但总归比不过亲自询问，有一些约定速成、人尽皆知的消息人们是不会在谈论时提起的。

　　“这位朋友，你是要买异兽？”

　　一位身穿皮衣、脸颊通红的男子一眼看见了周越，他对于周越这种浑身上下散发着“资深异兽饲育者”的人有着极大的好感，毕竟他做的就是这个生意，无论周越是买还是卖对他来说都是一件好事。

　　周越轻轻点头，随即亮出了自己的双手，那身穿皮衣的男子顿时眼前一亮，这是培育异兽者才会做的动作，也是市集交易异兽的惯用手势。

　　仅仅从那手指间的老茧就能看出，周越应该是饲育异兽至少也有十年以上的经历了，皮衣男子对自己的判断坚信不疑，他微微一笑，说道：“那么朋友想要购买怎样的异兽呢？”

　　“先来两种战斗型的吧，要幼崽。”周越看似随意地翻看着皮衣男子面前摆放的异兽资料，他总不可能一开口就打听自己想问的问题，肯定要先铺垫一番。


第1063章 雪地异兽（一）

　　经过一段时间的观察，周越至少知道了异兽可以主要分为三种，对于培育异兽的方法周越也略有涉猎，至少来这里和贩卖异兽的商家胡扯是不成问题了。

　　第一种就是村落中最为受欢迎的战斗型异兽，此种异兽往往拥有强大的力量，轻易能够成长到金丹境以上，若是悉心培育或许能进化到碎灭境、元婴境也未可知。第二种则是生活型的异兽，此种异兽虽然战力不及战斗型异兽，但却与人们的生活息息相关，赶路、交流、烹饪、睡眠皆可助人一臂之力，迫不得已时也可以展现出强大的战力，那长条状的异兽便是村落最受欢迎的辅助型异兽。

　　而最后一种异兽则是所谓的特殊型异兽，地位尴尬、没什么用处的异兽全部被罕山部的人们归类为特殊型异兽，不过偶尔也会有人发现特殊型异兽拥有某些奇异的能力，甚至比战斗型异兽和生活型异兽还要强大，像小飞穷就是典型的特殊型异兽。

　　总的来说，战斗型异兽还是最为主流的异兽，价格在三种异兽中往往也最高，故而听到周越一开口就是两只战斗型异兽，那贩卖异兽的商人立刻就变得更加亲切起来。

　　“朋友是要我罕山部的名种‘角盾兽’？还是说对那些野生的战斗型异兽更感兴趣？”身穿皮衣的商人上前一步，热切地说道：“若是角盾兽我可以做主为朋友挑选族内最好的幼崽！”

　　周越心中一动，所谓的角盾兽正是他之前遇到的那些体态臃肿的异兽，这种异兽的身上布满了粗糙的钝角，整体形似一副战甲，防御和进攻能力在同水平的异兽之中都是出类拔萃的。

　　“不知那些维持秩序的兵士身边跟随的是何种异兽？”周越瞥了一眼不远处监管市集的一位藤甲兵士，小声说道：“我观那人身边的异兽英武不凡……”

　　“呃……这位朋友真是好眼力。”贩卖异兽的商人有些尴尬地笑了笑，解释道：“只可惜那猛角兽是藤甲卫特供的战斗型异兽，并不对外出售，不要说朋友这样的外地人了，便是居住在罕山部的本地居民也不可拥有猛角兽。”

　　周越轻轻点头，垄断异兽的来源的确是一个非常好的控制手段，而且也不必担心他人寻到野生的猛角兽饲育。异兽增殖不易，必须要有天地灵气帮助才能一分为二，而即便是罕山部这样强大的村落，也拿不出一块灵石，只能用一些早已耗尽了天地灵气的灵石残片吸引异兽，将近一年才能得到一只异兽的幼崽。

　　“那就先来一只角盾兽，再带我去看看野生的异兽如何？”周越微微一笑，他的主要目的是为了打听有关草原的事情，首先不能表现得太过小气，然而又不能太过爽快一下子就将交易完成，眼前这就是一个极好的闲聊的机会。

　　贩卖异兽的商人当然没有拒绝的理由，对他来说，角盾兽生意虽然更有收益，但那些野兽异兽能卖出去自然也是好的。商人当即收了店铺，与周越一同赶往饲育异兽的区域，说来也巧，周越预定的那一只角盾兽刚好就在之前周越探查过的木栅栏处。

　　“咦？今日刚刚生成的幼兽？这可奇了。”周越眼前一亮，装作一副很感兴趣的样子，他当然知道这只幼兽是今天刚刚产生的，甚至可以说之所以会有这只角盾兽幼兽还是因为周越释放了一丝真气。

　　不同的异兽需要不同长短的时间成长，这种角盾兽的成长周期大概在两年左右，两年后便能拥有金丹境以上的战力，至于是否能拥有碎灭境、元婴境的战力就要看主人的培养了。

　　木栅栏中的角盾兽们虽然不认识周越，却敏锐地感觉到了一丝亲切，似乎是因为不久前才吸收了周越的真气，它们叫唤着靠到了周越的身边，一副乖巧的样子。

　　周越试着做出了两个驯养异兽者惯用的动作，角盾兽们便听从周越的指令上蹿下跳起来，一点也没有见到陌生人时应有的警惕。

　　一旁贩卖异兽的商人不禁啧啧称奇，他从事异兽经营好歹也有十余年了，就算本人并非驯养者，异兽的脾性他还是有几分了解的，眼看周越竟然能随意指挥刚刚认识的异兽，商人当即开口道：“原来朋友竟是一位驯兽大师，是我失礼了。”

　　“过誉了。”周越微微一笑，随即顺手抱起一只较小的角盾兽，轻描淡写地说道：“就它吧，我们再去看看野生的异兽。”

　　商人深深地看了周越一眼，周越方才瞬间掌控兽群的手段已经引起了商人的注意，然而任凭他如何观察也看不出周越手中抱着的角盾兽有什么特殊之处，在商人看来，那羸弱的角盾兽甚至是木栅栏中数一数二弱小的存在，他绝对不会挑选这样一只先天不足的异兽。

　　两人离开木栅栏向着村落的外围走去，与那些罕山部熟悉的异兽不同，野生异兽更加凶猛，并且特性不为人知，为了避免野生异兽伤人，这些凶悍的生灵被放养在村落的外围，仅仅依靠灵石残片防止野生异兽离开。

　　“朋友需要雇佣护卫吗？”商人瞥了周越一眼，虽说他不认为一位驯兽大师会没有任何战力，不过这是市集的规矩，但凡进入野生异兽放养区的时候都要寻问一句。

　　“不必麻烦了。”周越摇了摇头，他看了看身边的商人，小声问道：“罕山部的野生异兽散养区有四阶以上的异兽吗？”

　　所谓的四阶异兽拥有堪比元婴境修士的战力，周越这一句话也相当于展现实力，告知商人自己拥有碎灭境的力量。

　　周越身上虽然没有真正的战斗型异兽，但他本身的力量早已达到了炼神境，想要糊弄一下没什么修行界常识的商人还是可以做到的。

　　“呵呵，朋友说笑了……”

　　商人很快便反应过来周越在展现实力，他顿时眼前一亮，心知周越这样的大客户可不多见，说不定能出手一些珍稀的异兽，他当即鬼鬼祟祟地说道：“幼崽先不忙探查，我这里有一只野生的成年异兽，不知朋友有没有兴趣？”

　　“哦？是什么新种？”周越瞥了商人一眼，漫不经心地说道：“说说是从何方捕获的，我正好对北方有些兴趣。”

　　之前周越等人已经辨别了方向，这片草原位于人类修行界的南方，他当然要将话题向着北方引，这样才打听到有关草原北方的情报。

　　“哎哟，那可巧了。”

　　商人理了理身上的皮衣，率先步入野生异兽饲育区域，他露出了一个神秘的笑容，低声说道：“不知朋友是否听说过‘雪练部’？我这只成年异兽就是来自雪练部附近的高原雪山。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，倒不是他听说过这所谓的雪练部，而是他从商人的话语中捕捉到了一个信息：草原的北部是雪山。

　　这片草原不可能无限延伸下去，迟早会出现过渡区域与其他地形，周越要做的就是确认草原外的区域，看看能否找到自己熟悉的地形，最好能直接与人类修行界接壤。

　　“雪练部？那是哪一个村落？有什么有名的异兽么？”周越跟着商人行走，他随意地抖了抖肩膀，一直以来缠绕在周越腰间的小飞穷顿时“流动”起来，很快便来到了周越的肩上恢复本体。

　　商人瞥了一眼周越肩上的小飞穷，发现自己并不认识这种异兽，不过他也不以为意，这片草原上不为人知的异兽数不胜数，每一天都有新种类的异兽被发现，迄今为止异兽的种类早已超过十万，就算认不出某种异兽也不丢人，商人整理了一下思绪，试着解释道：“雪练部是我罕山部所知晓的最北方的村落，据说这个村落实力强大，似乎主要驯养两种异兽，一种是名为雪轮兽的大型战斗异兽，另一种则是生活异兽隐鳞兽。”

　　“前不久我曾亲自前往雪练部，试图开辟新的商道，只可惜那些雪练人似乎对我们的角盾兽不感兴趣，只有散人陆陆续续买了三五只。”商人尴尬地笑了笑，似乎对自己这一次失败的经商感到有些懊恼，他轻叹了一声，说道：“不过意外之喜却是有人拿三阶的异兽换了我的二阶角盾兽。”

　　“吼！”

　　就在此时，不远处传来了异兽吼叫的声音，周越顿时眯起了双眼，他之前就已经发现了有一只异兽正冲着两人疾驰而来，若是不避让的话势必会与这只异兽产生冲突，不过周越并没有退让的打算，出现在他神识感知中的这只异兽通体雪白，体态、习性看上去都像是雪地生活的生灵，或许这正是那商人准备带他观看的异兽。

　　“吼！”

　　兽吼声再次响起，一抹白影从远处疾驰而来，眼看正是冲着周越两人而来，那是一只介于牛马之间的异兽，异兽的四足却并非常见的蹄子，而是类似猛虎的利爪，此时奔跑起来步声如雷，看上去颇有威势。


第1064章 雪地异兽（二）

　　身穿皮衣的商人忽然伸手朝着那疾驰而来的雪白异兽招了招，那雪白异兽顿时放缓了脚步，稳稳当当地停在两人的面前。

　　周越饶有兴致地看了一眼商人举起的那只手，他可以看出那雪白异兽并没有经过驯养，仍然维持着野性，此时这只异兽能够听从商人的号令完全是因为商人手中攥了一枚天地灵气耗尽的灵石。

　　“嘎嗷？”

　　小飞穷一下子将身体变成了长条形，凑到商人的手旁嗅了嗅，随即打了两个喷嚏，一转身躲到了周越的身后，似乎在控诉商人手中的灵石不好吃。

　　周越摸了摸小家伙，顺手送给它一缕真气，这才将闹个不停的小飞穷打发了，再望向那位皮衣商人却发现对方正用古怪的眼神看着自己，周越很快便意识到这人并不是在看自己，而是在看他身后躲着的小飞穷。

　　此时这位久经战阵、经营异兽生意多年的商人已经被小飞穷的表现震惊了，这还是他第一次见到看了灵石却不动心的异兽，更让人崩溃的是那只异兽竟然还打了两个喷嚏，用鄙夷的眼神看着他。

　　商人并不是驯兽者，但他好歹与异兽打交道多年，一瞬间他便看出了小飞穷的不凡，至少这灵智一点上小飞穷就胜过那些寻常的角盾兽许多，恐怕比起藤甲卫的猛角兽还要聪慧几分！

　　不过商人并不是不知分寸的人，否则他也不可能在罕山部的允许下主持异兽交易多年，他很快便收回了自己的目光，将注意力转向了身边的高大异兽，笑道：“如何？就算是雪练部的学者也从未见过如此威猛的野生异兽，他们甚至起了以这种异兽取代雪轮兽的心思，只可惜除了这一只之外，雪练部再也没有发现同类的异兽，只好作罢。”

　　周越轻轻点头，眼前这只高大的异兽看上去当真有些不俗之处，那匀称的肌肉之中蕴含着爆炸性的力量，周越估计这只异兽绝对拥有碎灭境巅峰的战力。

　　“要试试么？”商人的眼中闪过一道精光，他死死地盯着周越，小声说道：“我知道驯兽者比较偏爱幼兽，但这种闻所未闻的成年异兽想必驯服起来也别有一番风趣吧？”

　　“好啊。”周越似笑非笑地看着商人，事实上他对于草原北方的雪练部更感兴趣，但演戏演全套，周越看似不经意地随口说道：“如此我就试试能否现场驯服吧，另外我对于雪练部有些兴趣，不知朋友能否给我一张雪练部的地图？”

　　说完，周越从怀中摸出了一块已经耗尽天地灵气的灵石残片，这枚残片的大小比起他从木栅栏中挖出的那一块残片大了整整一圈，但放在这罕山部绝对算是重宝了。

　　一瞬间商人的呼吸变得粗重起来，而那通体雪白的异兽也同时将注意力转到了周越的身上，这一枚灵石残片中蕴含的天地灵气实在是超过寻常村落中使用的残片十倍，对于异兽的吸引力也远比商人手中豆大的灵石残片大得多。

　　“用灵石残片支付，没问题吧？”

　　罕山部其实有自己专用的货币，这种货币是由罕山部与南方数个村落通用的，不过灵石残片当然也有交易的功能，在这片以异兽作为战力的草原上，能够令异兽增殖的灵石理所当然能够兑换任何一个村落的货币。

　　“没问题没问题，那么就请朋友出手吧，我也好看看驯兽大师究竟是如何驯服这野生异兽！”身穿皮衣的商人赶忙退后了两步让出空间，他第一次见到周越这样出手阔绰的驯兽者，此时他已经开始揣测周越究竟是哪一位大师了。

　　周越冲着那雪白异兽微微一笑，随即手掌一翻将那块灵石残片藏了起来，那股淡淡的天地灵气波动顿时消失得无影无踪，而雪白异兽的眼神也开始出现了变化——

　　“吼！”

　　雪白异兽死死地盯着周越，它已经被周越收起灵石残片的行为激怒，发出了充满战意的怒吼，眼看就要挥舞双爪对周越发起攻击。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷立刻跳到了周越的肩头，对这雪白异兽耀武扬威地叫唤起来，两只异兽皆是通体雪白的样子，一大一小看上去实力相差悬殊。

　　“你要打败这个大个子？”周越瞥了一眼面前似牛似马、生有虎爪的异兽，有些诧异地说道：“先说好了，不可以太过分。”

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷朝着周越眨了眨眼，示意自己明白分寸，紧接着它便直接跃起，扑向了近在咫尺的雪白异兽！

　　雪白异兽见小飞穷这种看上去毫无威胁的对手竟然主动挑衅，顿时愤怒地人立而起，两只前爪飞快地朝着小飞穷抓去，眼看就要抓在小飞穷的身上，却被后者一晃闪了过去！

　　一大一小两个洁白赛雪的身躯在空中碰撞，然而惊人的一幕却出现了，小飞穷竟然将那雪白异兽撞飞了几十丈！

　　“吼……”

　　雪白异兽有气无力地爬了起来，在接触的一瞬间它就感觉到自己体内的力量被小飞穷吸收了接近八成，而接下来小飞穷的身体中忽然传来了一股沛然大力，这绝对不是它能够硬扛的力量！

　　周越不禁轻笑了一声，事实上小飞穷可没有如此强大的力量，无非是他在背后推动罢了，以他那炼神境的修为，想要拿下一只只有碎灭境战力的异兽还不是易如反掌？

　　小飞穷兴奋地蹦跳起来，三五步来到了雪白异兽的身边，伸出舌头舔了舔后者的肚子，这一下刚刚挣扎着想要起身的雪白异兽直接被抽空了最后一丝力量，连移动的能力都完全丧失了。

　　周越也不多说什么，他快步来到了雪白异兽的身边，就这么用诡异的眼神打量着雪白异兽，似乎早已看穿了雪白异兽的想法。

　　此时雪白异兽正被小飞穷抱着舔来舔去，那洁白的长毛在小飞穷的舔食下变得黏糊起来，每一次舔食都会抽空雪白异兽体内所有的力量，这让雪白异兽感到异常憋屈，一双大眼睛中露出了委屈的色彩，就好像做错了事被罚站的孩子一般。

　　此时商人也已经跟了过来，他用一种不敢置信的目光打量着人畜无害的小飞穷，他原本以为自己寻获的这只雪白异兽绝对能算是三阶异兽中最为强大的存在，没想到竟然不是小飞穷的一合之敌！

　　“四……四阶……”商人颤颤巍巍地将目光转向周越，随即赶忙行了一个罕山部的礼节，说来奇怪，这罕山部的礼节与修士礼几乎相差无几，也不知是巧合还是这片草原与人类修行界当真有所联系。

　　“拜见长老！”

　　之前商人与周越交易的时候或许只是因为周越的气质而高看周越一分，但此时周越展现出实力之后，商人立刻就将自己的地位往下移了移，能够拥有四阶异兽的人无论在何处都能受到长老程度的礼遇！

　　一想到自己敲诈了这位大人物一块灵石残片，身穿皮衣的商人只觉得头皮发麻，浑身冷汗直冒，他硬着头皮从怀中取出了那块灵石残片，正打算开口便被周越制止。

　　“不必了，我也不是罕山部的长老，不过是一介散人罢了。”周越摇了摇头，轻声说道：“这灵石残片也不是什么稀罕物件，你还是收着吧。”

　　商人顿时瞳孔一缩，他沉默了片刻还是将那块灵石残片收入了怀中，并没有确实见过罕山部长老的商人听市集中的伙伴说过，这等人物大多脾气古怪，最好不要违逆他们。

　　周越轻轻拍了拍那只雪白异兽，随即一把将小飞穷拎了起来放在自己的头上，雪白异兽没了小飞穷压制，终于勉强站立起来，随即伏低身子，向周越做出了臣服的姿态。

　　“好呀，你就帮我看看刚刚抱来的角盾兽好了。”周越与寻常的驯兽者不同，他可以凭借玲珑心准确读出异兽的心思，从而与异兽进行沟通，故而周越眼见雪白异兽臣服当即给了它一个看管角盾兽幼崽的任务，随即一挥手将那雪白异兽收入了临时空间当中。

　　整个过程商人都处于目瞪口呆的状态，但他什么也没有询问，作为一个代表罕山部售卖异兽的商人，他很清楚什么是自己能够知道的，什么是不该询问的，此时只要扮演好哑巴的角色就好。

　　周越朝着商人轻轻点头，笑道：“朋友，能够将地图借我一观？”

　　商人顿时一个激灵，他赶忙拆开袖子的夹层，从中取出了一张看起来有些简陋的地图，商人指了指地图的中央，正色道：“长老请看，这便是我们所在的罕山部，而前往雪练部的路线是我个人添加的，未曾经过罕山部的验证……不知长老能否接受？”

　　“嗯，可以了。”周越饶有兴致地观察着这张地图，片刻之后他将地图还给了商人，摆了摆手说道：“如此多谢了，后会有期！”

　　说完，周越一闪身直接消失在野生异兽驯养区的深处，只留下那商人一人孤零零地站在寒风中久久无语。


第1065章 雪练部

　　周越当然不可能仅仅找到一人取得地图便离开罕山部，他整整花费了一日的时间在罕山部内四处转悠，打听情报的对象从孩童商贩到兵士首领应有尽有，周越这一天就一直在以不同的身份不断出入罕山部，而这样做的直接收获便是周越心中逐渐对这片草原有了一个大概的了解。

　　这片草原并不是真正无边无际，至少罕山部的人们曾经见识过南部的边境，按照那位似乎在晒太阳的老者给周越的说法，草原的边境是一片迷雾，当地人认为那雾气之中隐藏着无数强大的异兽，任何胆敢踏入迷雾的人都会被异兽所吞噬。

　　周越自然是不信这种胡话的，他估计这片草原应该是被一座大阵遮蔽了起来，却不知究竟是天然形成的大阵，还是人为布置而成，根据那些罕山部居民的描述，周越姑且认为笼罩草原的是一座困阵。

　　“也就是说我们要前往那个雪练部？”

　　此时周越三人已经在村落的中央会面，三人依然挑选在那座大木屋的房顶上碰头，看起来三人同时注意到了雪练部的存在。

　　霍重看了看周越，小声说道：“这里倒是有一些关于雪练部的资料，是我好不容易从一位长老身上找来的。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，上位者和下位者掌握消息的渠道不同，侧重也会有所不同，能够从堪比元婴境修士的罕山部长老身上拿到这份资料，可以想象霍重究竟废了多大的苦心。

　　“道友有心了，下一次若是有这种需求还是我来做吧。”周越朝着霍重点了点头，论起窃取情报，十个剑修也不见得是一位古修士的对手，更何况周越并不是一般的古修士，他手中还有蜃气这样乱人心的手段，想要无声无息地获取情报自然比霍重简单了许多。

　　霍重当然不可能直接从哪些罕山部的长老身上将文书夺来，他只看了一眼就凭借修士那超群的记忆力将文书的内容记得一字不差，此后又隐藏在市集中学习了罕山部的文字，故而此时霍重可以按照自己的理解将情报刻在玉简之上。

　　“雪练部正在与更北方的村落开战？北方联军？”周越诧异地看了一眼手中的玉简，罕山部的高层手里果真有一些一般民众无法触及的消息，仅仅从这一条消息上就可以判断得出雪练部的更北方至少还有其他村落存在，而且不止一个。

　　“嗯，据说这是前天送来的战报，不过罕山部的长老们似乎对此事并不关心，比起北方村落的战争，他们似乎更关心一枚灵石残片。”霍重瞥了周越一眼，淡淡地说道：“雪练部是一个比罕山部更加强大的村落，说不定他们曾经见到过这片大地的最北端。”

　　周越轻轻点头，将自己推测出的草原边境有大阵封锁的消息说了出来，目前尚且不能得知此处究竟是人为圈划出来的一片土地，还是因为生成了天然大阵而自动与世隔绝。

　　三人商议片刻，当即决定即日启程前往雪练部，最好能收集到更多有关外围大阵的情报，罕山部所在的位置还是偏向中心地带了一些。

　　这片危机四伏的草原并不会给周越三人的旅途带来麻烦，炼神境修士已经是四海之内无论放在哪里都能横着走的存在，只要不出堪比炼神境修士的异兽，周越三人便不会遇到危险，三人很快便离开了罕山部实际控制的区域，向着遥远的北方奔去。

　　“这异兽成长当真不需要真气？”

　　一日之后，周越已经将袖中的雪白异兽和角盾兽转赠给霍重和浮叶，此时浮叶正抱着那只小巧可爱的角盾兽，有些疑惑地问道：“为何这小家伙看不出任何变化？不是说异兽很快便会成年么？”

　　“按照那些罕山部人所说，异兽就是如此，这角盾兽成长起来短则数日，长则半月，道友只需要耐心等待即可。”周越朝着浮叶点了点头，随即将目光转向了一旁的霍重，此时霍重正忙着驯服那只雪白异兽，不过雪白异兽似乎更喜欢周越，对霍重一副不理不睬的样子。

　　周越微微一笑，异兽虽然对于真气来者不拒，却也有远近亲疏之分，霍重那一身真气早就被炼化成为无坚不摧的剑气，自然不受异兽的待见，而这雪白的异兽原本就是那雪地高原上的宠儿，周越的水属性真气对它来说再好不过。

　　“怪了，这只异兽为何对我的真气表现得如此抗拒？”缺乏饲育异兽经验的霍重至今为止还没有发现症结，他发现无论是周越还是浮叶都比他更加亲近雪白异兽，苦思冥想却不得其解。

　　三人也没有一心赶路，而是顺便开始观察异兽这种奇异的生灵，若是能够培育一个不输于自己的存在，那肯定会对修炼之道有所帮助。

　　周越就是最好的例子，霍重和浮叶清楚地知道周越腰间看似不起眼的那个小家伙究竟有多大的能耐，可以说只要不是附带先天元气的攻击便奈何不了小飞穷，故而霍重和浮叶两人很快便开始学着饲育异兽起来。

　　“前方不远处应该就是苔原了，再过一段时间我们肯定能进入雪地区。”浮叶伸手感应了一下空气的温度，有些迟疑地说道：“看样子水汽很重，只是水属天地灵气却很少，也不知久经为何在如此灵气匮乏的区域也能有正常的降雪。”

　　积雪区域一般都是水属力量聚集的区域，按理说进入雪地之后周越和浮叶立刻就能获得天地灵气补给，然而此处的冰雪之中却没有太多的天地灵气存在，看上去根本不可能支撑降雪一般。

　　天地灵气是本质，事物则是表象，环境变化的背后必然有天地灵气的变动，只有当天地灵气达到了环境更替的界限，一些特殊的天气如降雨降雪才会发生。当事物的变化违背了天地灵气的变动规律，这件事背后往往都有另一股力量取代了天地灵气作为力量源泉。

　　“先天元气？”周越试探着开口，但紧接着他便摇了摇头，自己否定了自己的猜测，天地灵气实际上便是先天元气的劣化，若是此处的降雪是由先天元气干涉而成，那么一定能发现劣化到一半的先天元气才是。

　　周越心中一动，他不禁回头看了一眼霍重身边仍然有些桀骜不驯的雪白异兽，或许此处的特殊环境与异兽的力量有关。

　　以一己之力改变天气并不是什么难事，不要说周越这类呼风唤雨的水族大妖了，就算是一介金丹境的修士也能轻而易举地改变当地的天候，或许这片雪原与连绵不绝的大雪就是因为某种异兽而形成。

　　进入雪原之后，三人就不再像之前那样随意了，雪练部的驻地应该距离雪原边境不远，而此时雪练部正在与数个不同的村落开战，周越担心三人会无意间闯入战场。

　　罕山部并没有堪比炼神境的人物存在不代表雪练部也没有，在进入此地之前周越甚至不知道异兽也能掌握如此强大的力量，来到此地之后还不是发现了此事？所以周越从来不会掉以轻心，他和浮叶、霍重在雪原的边境做好了万全的准备，这才深吸了一口气向着雪练部的方向飞去。

　　雪原的地势较高，空气比起草原上更加稀薄，而一路上见到的人们无一不看上去无精打采的样子，周越心中不由地产生了一些不好的预感，看上去战况似乎对雪练部不利。

　　果不其然，当周越三人抵达雪练部附近的时候，这座雪国村落正处于戒严状态，虽然还不至于彻底封锁，但村落中的每一个角落似乎都被兵士控制了。

　　“如何？我们就这样进入雪练部，还是继续向北移动？”浮叶看了看周越，小声说道：“我们需要找到北部的边境吧，我认为前往北方的村落能够获得更大的帮助。”

　　周越轻轻点头，戒严状态的村落可不是一个适合探听消息的好去处，此时雪练部的兵士已经开始注意每一张陌生的面孔，就这么贸然混入雪练部说不定什么都探查不出来就会被赶走。周越沉吟片刻，还是谨慎地说道：“我们在附近休憩一段时间，此时戒严的绝不仅仅只有雪练部，那些围攻雪练部的村落同样会进入封闭状态，此时就算前去那些村落探查也起不到什么效果，不如暂且养精蓄锐。”

　　霍重和浮叶当然没有意见，这片雪原上的天地灵气虽然依然稀薄，但至少能够提供霍重两人恢复了，两人当即抓紧时间开始将这段时间损耗的真气补充回来。

　　周越瞥了霍重两人一眼，发现以他们的效率至少也要数个时辰才能完全恢复，周越当即一闪身向着雪练部的驻地飞去，他想乘着霍重两人恢复的时候先行探查，看看从这片雪原上能否找到与边缘那座大阵有关的蛛丝马迹。


第1066章 天地运转（一）

　　雪练部虽然已经戒严，但仍然在与外界交流，这个村落的规模超过罕山部，富裕程度却有所不及，周越甚至能看到许多衣衫褴褛的居民。

　　就算这片大地上的人们拥有等同于修士的战力，他们却依然无法像修士一样自由自在，因为凡人总归是要饮水进食的，这是凡人避不开的一个问题，一旦村落受灾，就算是那些堪比金丹、碎灭境的存在也只能忍饥挨饿。

　　“难怪雪练部会受到攻击，就连临近草原的雪练部都已经开始吃不饱饭，那些更北方的村落恐怕早就断粮了。”周越轻轻一叹，他见过凡人国度之间的攻伐，一场能够改变数万乃至数十万人命运的大战往往就是从一碗米汤开始的，对于凡人来说，天大地大大不过肚子，吃饱了饭喝足了水才是正理。

　　雪练部如今就在贯彻他们的正理，若是不能贯彻他们的正理，那么他们就会被更北方的村落拿去贯彻正理。

　　“凡人之间的战争能够打出修士大战的气势，恐怕也就只有此处才会有如此奇观了。”霍重轻轻一叹，说道：“然而力量增长了，伤亡定然也会随之增长，这时不可避免的事情，却不知这雪练部何时才会恢复安定。”

　　周越仔细观看远处正在进行的战斗，这已经是北方村落联军的第三次冲击了，看样子依然被雪练部挡了下来，今日之战大概就到此处了，再过不到一个时辰夜幕就会降临，届时没有感知手段的凡人在夜间根本就无法正常作战。

　　雪练部到底没有被攻破，他们的人数不及北方村落联军，但人心所向一致，咬准了一个目标便绝不松口，雪练部屡屡将目标定为联军中进攻最为积极的村落，这样一来联军人人自危，哪一个村落也不想让自家的兵士承受损失，一拥而上反倒彼此拖累无法发挥全力。

　　“此处的村落明显在战争一事上经验不足，放在人类修行界的任何一个凡人国度都不会出现如此自乱阵脚之事，只能说这片大地应该还算是富饶，足以养活数量众多的凡人和异兽。”周越沉吟片刻，有些疑惑地说道：“让我不解的是，在没有天地灵气推动的情况下，为何这片土地还能如此富饶？”

　　之前周越三人已经猜测有一股力量在背后代替了天地灵气支撑这片大地，然而天地运转中有大学问，可不是随意寻找一股力量作为支撑就能风调雨顺的，天地的运转会根据力量的属性偏差发生变化。

　　没有力量支撑的土地只会成为一片废土，而只有一股力量支撑的土地则会成为险地，除非这股力量并未放纵，时时刻刻都受到某个存在的调控、节制，使其与天地之理相符，如此一来才能以一股力量演化出正常运转的天地大道。

　　这是十分高深的一门学问，周越自问做不到这一点，让他把这片大地折腾成险地不难，但要算计天地之理、维护无上大道着实不是人做的事情，就算让周越维持十天半个月也是不成的，更不要说维持成百上千年了。

　　“人类做不到，妖类也做不到，难道异兽就能无视智慧上的缺陷，维持这天地大道？”周越摇了摇头，叹道：“但此处的天道运转如常，明显不可能是自动调整而成，却不知究竟是何人在背后操控，此人有大智慧啊。”

　　“只是这位高人的状态不好，是吧？”浮叶看了看周越，又望向一旁一知半解的霍重，顺着周越的话说道：“这片大地一向富饶，能够养活足够数量的人和异兽，然而如今北方的村落却已经没有口粮了，他们不得不掠夺南方的村落，这显然不是什么正常的事情。”

　　浮叶到底是隐龙一脉的修士，在控制气候的造诣上远超霍重这位剑修士，故而她一眼就看出了这片土地出了问题。

　　周越三人之前查探过罕山部的历史，这片大地已经数百年没有燃起战火了，之前纵使南北富裕程度有差距，也绝对不会出现村落断粮的情况，只此一点就能看出这片大地的背后应该有一只巨大的推手，并且这只推手的主人应该不打算让大地上的人们饿肚子。

　　天道无情，可做不到如此公正，外界的气候变化由天地灵气涨落决定，又怎么可能数百年来一成不变？事实上就算是人类修行界最为丰饶的西寻部也难免会出现饥荒、战乱，因为天地运转是会产生变化的。

　　那么由此可见不让这片大地上的人们忍饥挨饿应该就是幕后那位大能的目的，此人能维持天地之道数百年不变，没道理周越三人一来就改变了自己的政策，故而如今的变动应该是这位幕后之人身上出了岔子。

　　“若是能与这位幕后控制天地的人物会面……”浮叶微微一笑，随即摇头否定了自己的决定，叹道：“这必然是一位有着化虚境力量的存在，我们还是不要与它会面来得好。”

　　周越深以为然，他虽然对于幕后那人也有些兴趣，但主动去寻找一位不愿站在人前的化虚境大能无疑是取死之道，还是故作不知比较好。

　　“收兵！”

　　不远处的大战终于结束，北方诸村落的联军撂下十余具尸体便向着身后的大营撤去，人心不齐的他们终究还是没能攻下雪练部，被困在大营之中陷入了进退维谷的境地。

　　周越皱了皱眉，不过他暂时没有参合此时的打算，修士的力量虽强，却也没有办法凭空变出食物，以周越三人之力救不了这些绝望的人们，除非那位在背后控制一切的大能恢复正常，天地才会恢复运转，人们才能重新过上稳定的生活。

　　“霍道友，浮叶道友，请你们混进雪练部打听消息，我就去这座大营看看好了。”周越指了指不远处的雪练部，接着说道：“这些人应该早就发现了天地的异常，或许能找到破解外围大阵的方法。”

　　这片大地最外围的困阵无需多想也能知道和幕后控制天地之道的那人有关，故而周越才会试着探听有关天地异常的事情，这样一来才能找到大阵的弱点。

　　一座化虚境以上的大阵对于周越三人来说太强，很难破除，但一座有着漏洞的大阵就不一样了。那龙族在天柱处摆下的先天元气墙壁无人可破，还不是被花成明在上面开了一道后门，引来了一群杀才？

　　周越站在大营之外转悠，他开始考虑自己究竟要如何询问这些人有关天地异象的问题，这种问题不太好开口，特别是当整座大营已经进入戒严状态、上位者下令封锁消息的情况下，周越想要打听此事更是难上加难。

　　“混进大营似乎不妥，要不干脆用蜃气迷了一两个主事者好了。”周越心中很快便有了定计，方法简单得令人发指，但无疑是个好方法。

　　当一个人手中握着锤子的时候，他遇到什么问题都会想要一锤子砸下去，简单、有效、无后患，修士就是这样一群握着锤子的人，他们根本就不会考虑这种手段有没有美感。

　　周越一闪身直接混进了大营，他仍然保持着修士应有的一丝警惕，就算是再安全的环境也必须谨小慎微，周越可不想一进入大营迎面撞上一只拥有炼神境战力的异兽。

　　“噢——”

　　异兽嘶鸣的声音在大营之中回荡，听上去仿佛某种猿类的鸣叫，如今这座大营之中人人面上都带着几分苍白，唯独那些不需要进食的异兽看上去还是一副生龙活虎的样子。

　　周越鬼鬼祟祟地在营房之中穿行，他很快便来到了大营的中央区域，此处应该就是村落高层的居所，比起那些久经战阵的凡人国度，这片大地上的村落显然没有做好战争的准备，许多布置都是一蹴而就，这也给了周越可乘之机。

　　“一共六人……”周越喃喃自语，他伸手轻拍小飞穷的身体，随即召唤出一缕蜃气放在小飞穷面前晃了晃，说道：“喜不喜欢？”

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷也一副做贼似的样子，它哑着嗓子叫唤了一声，随即伸出舌头在周越的手心舔了舔，又用脑袋顶了顶周越的手掌。

　　周越顿时心中一喜，小飞穷的行为在玲珑心的翻译下很容易理解，周越知道小家伙的意思是它能够吞噬蜃气，却并不喜欢这么做，这一点可能是小飞穷的特殊能力，而不是所有异兽的共性！

　　“若是你不去吞噬蜃气，能够抵挡这种力量的控制吗？”周越赶忙询问小飞穷，他知道这片大地上的人们习惯将异兽变为令牌带在身上，若是只制住主人没有制住异兽肯定是不成的。

　　小飞穷眨了眨小眼睛，示意周越自己能够抵挡蜃气的控制，异兽虽然没有神识，却也不是那么容易掌控的。

　　周越皱了皱眉，如此一来他就不能神不知鬼不觉地运用蜃气迷惑那些主事者了，或许周越要费一番手脚将其中一位主事者带到大营之外再开始询问。


第1067章 天地运转（二）

　　引起村落的注意其实是周越极力避免的，以他在隐匿法术上的造诣，不要说那些跟着晃荡的凡人了，就算是不小心遭遇炼神境的异兽，周越也有信心糊弄过去。

　　一个人潜入大营不难，难的是神不知鬼不觉地将一个大活人从大营中捞出去，更让人头疼的是这个活人还有接近元婴境的实力，不惧蜃气控制，周越要找这些村落高层的麻烦肯定不能惊动他们身上的异兽，这也为他动手增加了困难。

　　周越小心翼翼地绕开巡逻的哨兵，他能感觉到隐藏在暗处的异兽，异兽不需要睡眠、进食故而可以全天候充当大军的哨卫，就连那些拥有元婴境战力的异兽也被派出了两只当做哨兵。

　　“这么说应该有两人没有异兽护卫才是。”周越皱了皱眉，随后他便否定了自己的猜测，异兽这种生灵和本命法宝不同，一个人可以与多种异兽建立联系，故而光是见到异兽在营帐外放哨不代表主人没有其他的异兽看护。

　　“呼呼……”

　　其中一只腹部巨大的猿猴状异兽发出了拉风箱一般的低吼，它似乎有所察觉，不过这并不是针对周越，而是针对周越身后不远处准备袭营的雪练部兵士。

　　周越摇了摇头，雪练部想要夜袭大营，这绝不是什么明智的决定，换做人类修行界那些老奸巨猾的凡人国度肯定不会如此草率地做出袭营的决定，更不用说这片土地上的村落攻伐实际上已经有了几分修士大战的影子，袭营这种战术摆在极度重视个人战力的修士之战中就是个笑话。

　　须知袭营的最终目的就是导致敌人自乱阵脚，而修士之战的核心却仅有寥寥数位修为最高者，其余众人即便陷入混乱也无法对联军构成威胁。一次偷袭要让千百人陷入混乱说不定还有一些希望，要让不到十人自乱阵脚那就是说笑了。

　　雪练部的夜袭兵士顿时浑身一僵，他们知道自己已经被发现了，当即解除了伪装，疯了似地冲向那些营帐，为首的一位雪练部兵士断喝一声：“火起！”

　　“啪！”

　　整齐划一的抽打声响起，雪练部的兵士们手中多出了一截麻布，那麻布上散发着若有若无的香气，似乎在某种药液中浸泡过，兵士们将那麻布朝着自己左臂上绑着的红巾抽打过去，麻布擦过红巾顿时燃烧起来！

　　“轰轰轰轰……”

　　接下来的事情不必多说，那雪练部兵士们见到营帐就扑上去点燃，眨眼间半座大营已经被火焰吞噬，夜幕之下赫然出现了一条火焰长龙，并且这条长龙还在不断延伸！

　　周越眼前一亮，他忽然发现这场夜袭虽然十分不理智，但却能帮他创造出混乱的局势，周越不需要那些高层人心浮动，他只需要寻常的兵士乱起来掩人耳目罢了。想到此处，周越顿时没了顾虑，他运起真气隐去身形，就等在中军大帐附近随时准备伏击那些出入大帐的联军高层。

　　“快去救火。”

　　果不其然，一位人过中年的男子从大帐中快步走出，他大概是联军高层中最为年轻的一位，此时正吩咐手下的兵卒前去扑灭大营的火焰，从此人那游刃有余的态度就能看出此人已经看出了这场战争的本质，明白寻常兵士的混乱并不会导致战争处于不利的形势，如今此人要做的只不过是减少族人的伤亡罢了。

　　周越没有立刻急着动手，这位中年男子身上的异兽仍然处于蛰伏状态，他不清楚这座大营中究竟有没有能够与炼神境抗衡的存在，故而周越必须保证稳妥。

　　中年男子表现得十分警惕，他自己走出中军大帐就是准备充当诱饵的，雪练部的那些兵士一定一早就认准了联军每一位高层的身份，故而此时他作为唯一落单的高层，很有可能会遭到雪练部的刺杀。

　　这是一次冒险的诱敌行动，雪练部要想刺杀堪比元婴境修士的联军高层，势必需要派出相同层次的人物，而联军的打算就是将对方的强者留在这座大营之中！

　　风险是相对的，雪练部占了先机，那么联军就占了人数优势！

　　周越屏住呼吸，他能感觉到大战一触即发，这可能是雪练部与北方联军开展以来规模最小、重要程度却最高的一场战斗。

　　“嘣！”

　　宛如弓弦弹动的响声从暗处传来，一道白练冲天而起，刹那间将整座大营照得亮如白昼，极暗到极亮的转变瞬间便晃瞎了兵士们的眼睛，就连那中年男子也下意识得一眯双眼——

　　“杀！”

　　雪练部的兵士当中忽然跳出一人，此人一只独眼满面疤痕，看上去无比凶悍，虽不似寻常兵卒年轻，身手却丝毫不差，只见此人凌空跃起，一道长虹便出现在他的脚下，朝着联军的中年男子疾驰而来！

　　周越摇了摇头，雪练部终究还是失策了。

　　中年男子双目圆睁，哪里还有被晃瞎眼的样子，他一翻身立刻就是一掌挥了出去，身后一只巨大的利爪凭空出现，正面抓向了那独眼老者脚下的长虹，与此同时，一个鬼魅般的影子却出现在那独眼老人身后，同中年男子配合形成了一个必死的杀局！

　　独眼老者忽然哈哈大笑，他丝毫没有因为身处绝境而感到绝望，反而一脚重重踏在那长虹之上，独眼老者的速度陡增，仿佛不要性命一般朝着那中年男子迎头撞了过去。

　　中年男子虽然答应作为诱饵诱出雪练部的伏兵，但他本人却没有打算慷慨赴死，此时见那独眼老者来者不善，当即一拳轰向地面，他身后的利爪也顺势朝着地面上用力一砸，整个人飞身向后逃遁。

　　黑影扑了一个空，这是一只形态不固定的大型异兽，它的速度不及独眼老者脚下的长虹，故而一开始没能逼迫独眼老者向它所在的位置突围就已经失去了抓住独眼老者的机会，如今只能眼睁睁地看着独眼老者直接扑向中年男子。

　　然而杀局不是那么容易破解的，联军一方早有预谋，他们乘着中年男子后撤的时机伺机冲出了大帐，将那独眼老者团团围住，眨眼间便封死了独眼老者的一切退路。

　　周越摇了摇头，在独眼老者一击失败的时候，雪练部的这一次夜袭就已经以失败告终了，此地的纵深不允许雪练部的刺杀大展拳脚，只要一击失误，联军那些堪比元婴境的长老们就会赶到战场！

　　不过雪练部倒也不是完全没有机会，至少他们还有可能能将那位被包围的独眼老者救出来。

　　周越瞥了一眼不远处燃烧的营帐，若是他没有猜错，那里应该隐藏着一位雪练部的长老，异兽的特殊隐匿能力使得周越也无法准确感知此人的存在，但本能反应却帮助周越定位了此人。

　　独眼老人越战越勇，他控制着脚下的那道长虹不断发出耀眼的光芒，不断冲着那中年男子打出一道道电光，如此一来至少中年男子无法回头反击，只能灰溜溜地抱头鼠窜。

　　或许是上天在帮助雪练部，那中年男子忽然一个变向逃向了暗中那人埋伏的区域，独眼老人面不改色地继续追杀中年男子，他的眼中却闪过了一丝兴奋的光芒。

　　“喝！”

　　就在中年男子靠近着火营帐的一瞬间，那道隐藏在营帐后方的黑影暴起发难，瞬间欺到中年男子身前三丈之内，紧接着便从黑暗中取出了一把锋利的匕首，朝着中年男子的小腹用力一撩！

　　“叮！”

　　中年男子背后的利爪直接从他的背上脱落，化作一只四肢臃肿的异兽，这异兽才一落地便用双足牢牢地将自己固定在地面之上，紧接着便挥舞两只前肢，一左一右迎上了雪练部的两人！

　　“拖住他们！”

　　中年男子松了一口气，他一个懒驴打滚避开了雪练部的两人，飞快地一抖衣袖，召唤出了一只不知名的异兽，中年男子飞身跃到异兽身上，一抖异兽变化出的缰绳便被那异兽载着飞速离开了战场。

　　周越心中一动，他悄无声息地离开了包围圈，雪练部的袭营与他无关，但却帮助周越创造了一个绝佳的机会，如今中年男子骑乘的异兽只有接近金丹境的力量，显然不是此人的主要战斗用异兽，周越打算乘着这个机会将那位中年男子生擒。

　　一位炼神境修士的行动效率极高，周越几乎一瞬间便吊上了正在急速逃窜的中年男子，他在耐心等待这位中年男子逃到安全的区域，一般来说当此人安全的时候附近也就不剩几个看护者了，周越可以放心大胆地施为。

　　“停！”

　　十数息之后，中年男子已经几乎跑到了大营的边缘，他鬼鬼祟祟地望向四周，见四下无人才一闪身遁入了一座完好无损的营帐，而那被中年男子骑乘的异兽则一阵扭曲化作了一把长剑挂在中年男子腰间。

　　周越微微一笑，当即运起真气赶在那营帐的门帘放下之前冲了进去。


第1068章 天地运转（三）

　　一番激战过后，中年男子的战力已经直接下降到了金丹境，这些驯养异兽的凡人远没有同等的修士可靠，一旦与异兽伙伴分开，他们也只是一个凡人而已。

　　中年男子比起那些只有一只异兽的寻常兵士要强大一些，至少他身上不只有一只异兽，主要的战斗型异兽离开也能维持金丹境的战力，这在大营之中已经足够保护中年男子周全了，反正雪练部总共也没有几人能够参与这一次夜袭，中年男子不担心会有人找到他的位置。

　　雪练部的确没法定位中年男子的位置，但周越则不然，周越几乎是与中年男子前后脚进的营帐，此时正站在这位联军高层的面前仔细打量此人。

　　“呼……”中年男子调整了一下呼吸，从战场一路逃窜到这道他留给自己的后路绝不是什么不费力的事情，他毕竟已经上了年纪，无法再像村落中那些年轻的小伙子小姑娘一样骑着异兽跑来跑去。

　　见四下无人，中年男子鬼鬼祟祟地接近了大帐中央的一张几案，他走到那仅仅只到人小腿处的几案面前，深处脚按照规律依次踢了踢几案的四条桌腿，一阵机关运转的声音顿时从地底传来，几案的面前显现出一条直通地底的密道。

　　中年男子正欲迈开脚步踏入密道，一股人力不可抵抗的困意忽然笼罩了他的身体，中年男子顿时打了一个哈欠，随即一步三摇地自己趴在了地面之上，美美地睡了起来。

　　周越微微一笑，果然金丹境的异兽就容易对付了，他能感觉到中年男子身上的那只异兽已经和其主人一样陷入了沉睡，接下来就是蜃气发威的时候了。

　　“铃铛，帮我护法。”周越吩咐了一句，当即运起神识力量朝着那中年男子探去，他顺脚在那几案的几条桌腿上踢过，拽起中年男子一闪身便遁入了密道当中。

　　“轰！”

　　在进入密道的一瞬间，周越身后的地面重新合拢，没有留下任何一丝缝隙，而周越也同时侵入了中年男子的脑海世界。

　　事实上中年男子的神识还没有聚拢形成脑海世界，这片土地上的人们就算再强大也是肉体凡胎，可没有修士那样强横的神识存在。周越几乎不费力地制住了中年男子的神识，接下来就是询问此人究竟发生了什么了。

　　周越试着探查这位联军高层的记忆，凡人的神识聚合体十分脆弱，周越也不敢太过折腾，他只是稍微查看了一下中年男子的浅层记忆，饶是如此也引起了此人的神识震荡，周越估计等到中年男子醒来，一个头痛脑热大概是跑不了了。

　　“天神？有意思。”周越忽然眼前一亮，他从中年男子的记忆中发现了一些有趣的讯息，其中就包括这片大地诸多村落的种种传说。

　　这片土地上的人们认为天地是某位强大的存在“劈”开来的，这一点和人类修行界不谋而合，周越认为或许这些人和人类修行界的人们有着共同的祖先，不过其余的传说却不尽相同。

　　北方村落的人们认为天地形成之后，他们的祖先便控制了天地的运转，风来是那位祖先的怒气，降雨是那位祖先的赏赐，他们尊那位祖先为天神，认为近日来北方粮食断绝是因为触怒了天神。

　　周越不清楚这个传说的来历，不过他知道这片大地的头顶上还真的有一位“天神”，一位超过化虚境的存在！

　　要知道，就算是金丹境的修士拿到凡人国度也能称王称霸，寻常凡人传说中的神仙多半也就是指金丹、碎灭境的修士，一位化虚境的大能对于这片土地上生活的人们来说的确就是天神。

　　触怒天神的原因说来可笑，北方村落的人们认为是因为孩童戏耍时没有分寸，在圣湖中撒尿才激怒了天神，最终导致天神给村落降下来惩罚，让他们的作物无法生长，让雪原上的野兽纷纷绝迹，只留下越来越多的异兽威胁人们的性命。

　　周越皱了皱眉，这片土地的天地运转之理与人类修行界不同，即使是冰天雪地之下，也有适宜生长的作物，这也是为何北方诸多村落能够立足至今的原因。

　　既然作物不能生长了，说明没有天地灵气支撑的问题开始显现，那么毋庸置疑，那位被北方村落崇拜的天神一定出了问题。

　　周越关注的是圣湖与天神之间的联系，他并不打算招惹那位天神，但周越需要找到破解外围困阵的办法，而困阵与天神有关，周越只好去调查与天神有关的事物了，那片被北方村落称为圣湖的湖泊就显得十分可疑。

　　“说说你们的圣湖。”周越喃喃自语，他试着用神识带动中年男子的神识，这样一来由中年男子主动述说记忆肯定比周越粗暴地搜查要轻松一些。

　　“圣湖是天神赐给我等的礼物，这片湖泊从未扩大，也从未缩小，天气再寒冷也不会冻结，天气再炎热也不会蒸发……”中年男子面无表情地说出了许多圣湖的神奇之处，但最后他的眼中却闪过了一丝痛苦，悲伤地说道：“然而在我们冒犯圣湖之后，那片湖泊就不再如初，而是变得如同寻常湖泊一般，一夜间便被北方特有的严寒彻底封锁。”

　　周越若有所思，他相信就算北方寒冷也不可能冷到哪里去，只要看看那些村落兵士的衣装就知道，此处的寒冷程度根本不及那些修行界中真正的苦寒之地，否则以这些凡人的肉身强度恐怕早就被冻死了。

　　这种程度的低温几乎不可能在一夜之间将湖泊冻结起来，更不用说冻得结结实实的了，故而周越认为湖泊封冻应该与气温无关，是受到了天地运转法则变化的影响！

　　天地运转之理十分深奥，绝大多数修士都探索过这一条道路，但直至今日，修行界对于天地之理依然一知半解，唯有一点却成为了共识——

　　天地之理发生变化的时候，与力量源泉关系越近的事物受到的影响就越大。

　　周越略作思索，那些北方村落口中的圣湖似乎就是这种受到极大影响的事物，换言之维持此处天地运转的力量源泉与那片圣湖有关，想要破开大阵也就着落在圣湖之上。

　　“啪！”

　　周越伸手在那中年男子的面前用力一拍，随即一闪身化作了漫天水汽，就这样从机关的缝隙之间离开了密道，如此一来中年男子也不会发现周越的存在，此人只会认为自己迷糊了一下，对于凡人来说这是十分正常的情况。

　　离开了营帐，周越准备离开这座大营，却发现雪练部的两人此时已经突围，正在朝着他所在的方向夺路而逃。

　　周越摇了摇头，他不愿加入雪练部与北部村落的大战，当即一转身就准备离去，然而就在周越打算离开大营的一刹那，一个声音却忽然在他的耳中响起——

　　“请留步。”

　　周越浑身一颤，他立刻回头望向大营的另一端，他没有立刻转身逃窜，而是微微一笑，索性就这么走向了那个声音传来的方向。

　　这是一位炼神境的修士。

　　周越十分肯定，那个在他脑海中回荡的声音来自一位炼神境的修士，不是异兽，也不是那位被北部村落供奉的天神，而是一位炼神境的修士！

　　“他乡遇故知殊为不易，云某恭候道友多时了。”一位身穿蓝色麻衣的修士站立在营火前，看上去简单、朴素、平平无奇，然而就是这样一位修士却看穿了周越的一鳞半爪，这至少说明此人在感知一道上胜过周越许多。

　　“幸会幸会。”周越回了一个人类修士礼，笑道：“想不到能在这未知之地遇到同乡，周越见过道友。”

　　“南云部？”

　　“南云部。”

　　两人相视一笑，人类修士礼虽然大同小异，但人类修行界四部之间还是有一些微妙的不同的，这一些不同落在外行眼里自然看不出什么门道，但同一部的修士一眼就能看出来，故而周越瞬间确认了这位蓝衣修士的身份，这竟然是一位出身南云部的修士。

　　“道友既然来自南云，为何会出现在此处？”蓝衣修士也不客套，他或许在这片大地上有其他的身份，但在同周越打交道的时候就表现得像是一位修士。

　　周越摇了摇头，轻叹了一声苦笑道：“无他，随机传送而已。”

　　“哈哈，好一个随机传送。”蓝衣修士闻言不禁大笑出声，他指了指自己，哭笑不得地说道：“在下也是这么来的，随机传送害人不浅啊。”

　　“那么道友可有离开此地的方法？”周越闻言顿时眼前一亮，从蓝衣修士的表现来看，此人应该已经在这片土地上生活过一段时间，周越猜测此人一定研究过离开大阵的方法。

　　“不成的，外围有巨型困阵存在，我试过数次却无法走出这座困阵，欲要破阵却也找不到任何一处阵眼的位置。”蓝衣修士轻叹了一口气，他的眼中闪过一丝黯然，有些失落地说道：“不瞒道友，在下原本是一介阵修士。”


第1069章 云瀚海

　　周越心中一凛，他自认没有一位炼神境的阵修士懂阵法，这样一位阵修在北部村落居住数年都没能破开阵法，周越开始对自己粗浅的破阵计划产生了怀疑。

　　“道友可曾探查过这些人口中的圣湖？”周越赶忙开口询问，圣湖这么明显的标志他能找到，眼前的这位阵修士肯定也能发现圣湖与大阵的联系。

　　蓝衣修士摇了摇头，叹道：“有心无力。”

　　周越的眼中闪过一道精光，他仔细打量了一下面前身穿蓝色麻衣的修士，赫然发现此人身上的真气水准堪堪达到筑基境，周越顿时明白了什么叫做有心无力。

　　并不是每一位修士都能像周越一样肆意挥霍真气的，在这片天地灵气匮乏的土地上，真气损耗的速度远比恢复的速度快得多，而就算炼神境修士能够更好地封锁体内的真气不流失，也做不到完全将真气锁死在体内。

　　短短数日，霍重与浮叶体内的真气已经流失了将近半成，这还是两人注意控制下的结果，若是发生战斗或逃遁等需要大肆耗费真气的活动，恐怕两人此时已经失去了战力。

　　蓝衣修士所面对的正是这个情况，他体内的真气早已消耗一空，如今最多也只能恢复到筑基境的水准，而筑基境的真气显然是不可能支撑蓝衣修士探索圣湖的。

　　“不知道友有何发现？”周越沉吟片刻，目光灼灼地盯着蓝衣修士的双眼，他诚恳地说道：“不瞒道友，我却没有真气耗尽之虞，如今我准备邀几位同时落入此地的道友共探圣湖。”

　　蓝衣修士闻言心中一惊，紧接着便是狂喜，他激动地上前一步，说道：“若道友能够助我脱困，纵使将这条性命卖与道友又何妨！”

　　“不必如此，我们只需要有关圣湖的资料罢了。”周越微微一笑，能够与一位在当地生活了许多年月的修士交谈绝对比他自己到处去打听有关圣湖的情报省事得多。

　　蓝衣修士沉吟片刻，忽然面色一肃，说道：“还请道友为我引荐，我也想前去圣湖一探究竟。”

　　周越微微颔首，带上一位阵修士前去破阵肯定比他们三人像是没头苍蝇一样乱转要可靠，既然外围有大阵守护，很难说圣湖之中会不会也有阵法。

　　“稍等片刻。”蓝衣修士转身回到了营帐之中，片刻之后当他再出现的时候已经换上了一条蓝色长衫，手上也多出了一枚空间戒指，如此看来才与那些本地土著区分开来，有了几分南云部修士的样子。

　　“还请道友容我前去与村落告别，说来惭愧，我在此叨扰了将近百年，实际上早已掌控了两个村落。”蓝衣修士尴尬地笑了笑，在周越给出肯定的答复之后才一闪身向着不远处的营帐飞去。

　　周越无心干涉蓝衣修士处理村落的事务，他索性走出了大营，开始呼唤霍重和浮叶，并试着激发水脉之源，将其中的水属力量还原成天地灵气。

　　片刻之后，蓝衣修士骑着一只长条异兽来到了大营之外，很快便发现了周越三人。倒不是蓝衣修士有什么特殊的感应手段，而是周越此时浑身上下都散发着无主的水属天地灵气，故而蓝衣修士一出营帐就定位了周越的位置。

　　“这两位是隐龙一脉的浮叶道友和云天剑派的霍重道友。”周越微微一笑，轻声说道：“道友也做个自我介绍如何？”

　　时日尚早，四人不可能就这么前去探索圣湖，故而周越也就不急了，打算先与这位蓝衣修士熟悉一下。

　　蓝衣修士着重观察了一下浮叶，他还是第一次见到传说中的龙族修士，难免会对浮叶多加留意。蓝衣修士不敢怠慢，赶忙向着周越三人行了一礼，说道：“显圣宗云瀚海见过诸位道友。”

　　“显圣宗？南云部的那个隐世阵宗？”霍重闻言眼前一亮，有些激动地说道：“我云天剑派的大阵可就是显圣宗赠送的，却不知显圣宗如今可好？”

　　“在下已经有百年未曾返回宗门，故而不太清楚显圣宗如今究竟是何种状况。”蓝衣修士轻叹了一声，随即打起精神，有些自豪地说道：“至于道友所说的云天剑派大阵，却是出自在下之手！”

　　周越闻言眼前一亮，显圣宗这个宗门他并未听说过，不过云天剑派却是摆在明处的，那云天剑派的护宗大阵名为九十九剑戮杀阵，是一座威力惊人的杀阵，据说运转起来可以诛杀炼神境以下的一切修士，而云天剑派也是人类宗门中罕见的以杀阵护宗的宗门。

　　一想到那九十九剑戮杀阵的威力，周越对于这一次破阵的信心又多了几分，云瀚海的阵道功底绝不容小觑，带上此人肯定比周越三人独自摸索好得多。

　　霍重闻言大喜，他身为云天剑派的修士，对于那座护宗大阵自然比周越更为了解，那座大阵之所以威力惊人实际上还是仗了山顶那个化虚境器灵的威势，但即便没有化虚境器灵镇守，九十九剑戮杀阵也是修行界不可多得的精品大阵。

　　蓝衣修士向着四周观望，片刻之后才试探着说道：“却不知这先天元气……”

　　“是我捣鼓出来的。”周越微微一笑，带着几分得意说道：“暂时只有水属性的天地灵气，道友能否吸收？”

　　“可以，我显圣宗功法本身走的就是近水的路数，讲究一个金水相生，有水属天地灵气已经足够我恢复真气了，却不知这水属天地灵气能否支撑在下恢复三成力量？”

　　周越点了点头，随即将目光转向一旁的浮叶，笑道：“全部恢复也是无妨，浮叶道友也来一起吸收吧，如今我已经能控制天地灵气释放，绝不会像之前一样造成异种真气入体般的效果了。”

　　浮叶赶忙上前一步，试着将那些水属先天元气摄入体内，她双目微闭，十息之后才睁开双眼，面露喜色道：“好！如此一来我们便没有了后顾之忧，可以放手施为了。”

　　缺乏天地灵气是大问题，要不然大荒修行界的那些妖类宗族也不会舍了性命远渡人类修行界，霍重和浮叶这几日一直都没有放松对真气的约束，就是因为两人损失任何一丝真气都不好补充，一旦真气耗尽他们立刻就会损失绝大多数战力，只能凭借仅存的一些肉身力量逞英雄。

　　周越能够提取出水属天地灵气无疑是解决了一个补给的大问题，不过霍重却没有如此幸运，水属天地灵气对于他来说提升不大，就算强行吸收也是有害无益，故而这一次探索霍重决定尽量保存力量，让周越三人作为前锋。

　　关于这一点，周越自然没有意见，剩下的两人也没有为难霍重，于是霍重这位攻击能力最强的剑修士被安排作为这一次计划的底牌，不到万不得已霍重不会出手。

　　明确了分工，四人当即开始讨论如何探查圣湖，云瀚海直接取出了他珍藏多年的圣湖地图，这位阵修士早些年也曾经探索过圣湖，至少他摸清了地形。

　　浮叶指了指圣湖中央偏左侧的一个小点，说道：“也就是说圣湖的底部有一处以机关术作为开关的入口，再深处道友也没有探索过？”

　　“也不叫没有探索过，我知道那条通道内被人刻满了密密麻麻的阵法线条，奇怪的是圣湖底部的阵法与覆盖这片土地的大阵并非出自一人之手。”云瀚海摇了摇头，有些迟疑地说道：“当初探索的时候我体内的真气已经不足五成，故而我没有继续深入，可惜后来我的真气也没能积攒下来，就再没有机会探索那条通道了。”

　　周越眉头紧锁，圣湖底部的阵法与外围大阵并非出自一人之手，这说明控制这片土地、维持天地运转的修士并非只有一人，而隐藏在暗处的修士越多，周越等人的处境也就越是尴尬，因为他们想要离开此处难免会与主持大阵的修士产生交集。

　　“两座阵法的激发情况呢？”周越沉吟片刻，试探着询问云瀚海的意见：“道友是阵修士，应该能看出阵法是否有人主持吧？”

　　有人主持的大阵威力远超无人主持的阵法，然而若是主持阵法之人不发动，寻常修士也看不出一座阵法究竟有没有人躲在背后控制，故而周越只好请教云瀚海这位阵法宗师。

　　“边境的那座大阵有人主持，只是近年来控制大阵的那人似乎很少露面，大多数时间都处于无人控制的状态。”云瀚海指了指真气地图上代表圣湖密道的那个小点，接着说道：“至于这条密道中的阵法却无人主持，在下前去探查数次都没有发现阵法受人控制的迹象，想来应该无人理会这座阵法。”

　　周越松了一口气，他最担心的就是众人过早招来控制天地运行的那人的注意，按照周越的计算，他们就算要引人注目也要在阵法已经破除之后，这样一来周越有信心在那人反应过来之前动用空间一道的手段逃走。


第1070章 圣湖密道（一）

　　如今周越已经可以肯定，空间封锁的功能正是源自众人头顶上的大阵，故而只要能在这座阵法上开出一个缺口，周越就能动用超远距离传送千里远遁。

　　这样一来破开阵法之后众人也不至于立刻被那位阵法的操控者抓住，何况周越和霍重两人都有先天元气护身，至少能够抵挡化虚境修士一击，两人加一起少说也能拖延两息的时间，足够众人逃跑了。

　　大致了解了圣湖的情况，接下来就需要赶路了，虽说如今周越能够将水脉之源的力量转变为天地灵气，但继续拖延下去霍重的真气还是会消耗殆尽，为了避免损失战力，四人必须尽快赶到圣湖所在的区域。

　　“对，就是这样。”

　　云瀚海在旅行途中开始指点霍重和浮叶驯养异兽，在不便动用真气的时候，驯养异兽辅助移动便成为了云瀚海的日常，故而这位阵修士除了精通阵法一道以外在驯兽之道上也有着十足的造诣。

　　“这样？”霍重稍微放松了一些对雪白异兽的压制，后者的步伐顿时平稳了许多，霍重见状大喜道：“这是何故？为何我放松了控制它反而听话了？”

　　“因为方才你让它感觉到了疼痛。”云瀚海摇了摇头，他伸手一指自己脚下踩着的宛如碗碟般的异兽，说道：“驯服异兽不能用对付寻常野兽的法子，它们同样拥有高超的智慧，不会轻易屈服。”

　　“那要如何控制异兽？”

　　“不要控制！将它们视作你的伙伴、你的手足！”云瀚海凌空跃起，然而他却没有被那碗碟状异兽甩飞，那异兽猛然跃起，恰好落在云瀚海的脚下，刹那间一人一兽仿佛融为一体！

　　霍重闻言顿时眼前一亮，他也试着放松了对雪白异兽的压制，然而下一刻他便被奋力挣扎的雪白异兽甩飞了出去，虽说霍重在飞出去之前重新抓住了雪白异兽，但这并不能改变他被甩出去的事实。

　　云瀚海摇了摇头，爽朗地笑道：“哈，道理是这么个道理，但也需要长年磨合才能做到像我这样。道友还是暂时先依靠力量优势约束异兽吧，等到我们离开此地之后再从长计议。”

　　霍重点了点头，他知道无论如何也不可能在短时间内与雪白异兽心意相通，当即放弃了完全驯服雪白异兽，暂且只将雪白异兽当做坐骑。

　　周越四人已经在雪原上狂奔了足足六日，直到此时他们才勉强抵达那片所谓的圣湖附近，不远处已经可以看见人类的村落，那村落之中人丁稀少，只有一些老人孩子居住，一看就知道村落中的壮丁被抽调了出去。

　　“这就是最接近圣湖的寒石部，也是这一次进攻雪练部的主力。”云瀚海指了指众人眼前的那个贫穷村落，接着说道：“为了调查圣湖，我常年居住于此，只可惜有心无力，百年光阴也没能让我深入圣湖。”

　　“那么按照地图上标示的位置，圣湖应该在寒石部的东北方向。”周越向着东北方望去，却没有发现什么异常，那里的土地依然是常年不化的冻土，看不出任何生灵存在的痕迹。

　　云瀚海摇了摇头，小声说道：“还有一段距离，那寒石部的地图并不准确，我也没有进行精确测算。圣湖附近四季长春，直到最近圣湖才因为寒冷而封冻，如今的圣湖也看不出有什么特殊之处，只是一片寻常湖泊罢了。”

　　那片被北部村落称作圣湖的湖泊原本是雪原上的奇迹，永不封冻的湖水滋润了湖岸的大片土地，人们在那里耕作、驯养异兽、嬉戏游玩，直到最近圣湖才被北方寒冷的气候影响进入了冻结状态。

　　周越若有所思，这片土地应该位于人类修行界的南方，而人类修行界的规律是越向南则越是温暖，南云山脉的深处已经几乎演变成了热带雨林，也就是说天地大势应该是由北向南变得温暖才是，这片土地背后的操控者简直就是在逆天而行，而且一逆就是不知多少岁月，也难怪如今出了这么大的问题。

　　四人没有进入村落，直接绕开村落向着圣湖所在的区域进发，很快周越便发现天边出现了一个被冻结的湖泊。

　　“嘶……”

　　浮叶倒吸了一口冷气，她摸了摸地面，四人脚下的大地已经由泥土变为了厚厚的冰层，而冰层之下则是一片看似生机盎然的花圃，那些花朵甚至没有来得及枯萎便被彻底冰封起来。

　　周越心中一沉，他试探着触碰脚下的冰层，片刻之后周越才松了一口气，这片圣湖还没有如同他想象中那样难以对付。

　　如此迅速冻结而成的冰层中可能会有某种力量守护，那样一来周越四人想要挖开冰层前往圣湖密道就不知需要花费多长时间了，幸好冰层之中并没有那些让周越忌惮的力量，炼神境修士可以轻易破坏已经被冻结的湖水。

　　“咔……咔！”

　　有周越充当开路先锋根本不必消耗一丝真气，他直接运起唤海伸手朝着湖面上一按，刚刚还满是坚冰的圣湖顿时以肉眼可见的速度解冻，短短十息整个圣湖便恢复了波光粼粼的状态，在阳光的照射下显得无比绚丽。

　　“好了，请道友打开机关吧。”周越做了一个请的动作，示意云瀚海打开圣湖密道，既然云瀚海已经能够打开圣湖密道的入口，周越也就犯不着亲自动手与机关的布置者斗智斗勇。

　　云瀚海没有推辞，他一闪身便遁入了湖底，带着周越三人来到了一块湖底巨石附近，云瀚海伸手在巨石上连点数下，随即将手伸入一个看似天然形成的孔洞中用力一拧，一阵沉闷的机关运动声顿时响起。

　　“轰轰轰……”

　　大量的湖水朝着圣湖底部倒灌，周越顺着水流的方向望去，一条隐蔽的密道顿时出现在他的视线之中。

　　周越仔细观察了一下圣湖密道的入口处，他惊讶地发现这圣湖密道竟然能够瞒过炼神境修士的感知，而仅凭肉眼想要在这圣湖底部找到入口显然不是一件容易的事情，周越当即开口问道：“道友用了几年才找到这个入口？”

　　“没有那么夸张，半年而已。”云瀚海摆了摆手，叹道：“当时我已经意识到了圣湖有问题，要不然也不会在这圣湖中逗留将近半年，不提也罢。”

　　四人对视了一眼，随即开始按照之前商量好的队形探索这条圣湖密道，由于密道之中主要是依靠阵法守护，云瀚海这位阵修士自然充当了先锋，第二位的则是周越，霍重跟在两人身后，浮叶则负责断后，四人小心翼翼地步入了这条淹没在水中的密道，向着密道深处探去。

　　身在湖水之中，周越的感知也变得敏锐起来，他运起唤海将附近的水流与自身融为一体，眨眼间周越就取得了水流的感知，他能感觉到自己身体的一部分拂过狭小的甬道，最终在一道光罩前停了下来。

　　“前方出现了阵法封线，看起来只是一个困阵。”周越将自己的发现小声告知身前不远处的云瀚海，后者顿时打起了精神，沿着周越所指的方向快步走去。

　　“就是这座困阵么？”

　　不多时，四人已经抵达了周越发现的那道光罩之前，周越试着观察光罩与甬道四周刻画的那些线条之间的联系，有些迟疑地说道：“莫非墙壁上的阵法线条便是维持这座困阵的关键？”

　　“不，墙壁上的那些阵法线条处于未激发、无人操控的状态，而我们眼前的这座困阵虽说也无人操控，但阵法线条已经被激发出来，故而你们一眼看不到那些线条的存在。”云瀚海仔细观察眼前的光罩，淡淡地说道：“没有阵修会将困阵的阵法线条主动暴露出来，尤其是当这座困阵主要用来抵御外敌的时候，他们总是会将阵法线条藏在阵法内部最为坚固的部位。”

　　周越轻轻点头，阵法他见过不少，但其中的一些门道若是没有阵修士负责讲解，周越也不甚明了，他见过阵法线条暴露在外的阵法，但那肯定是有原因的。

　　只有阵修士才能理解另一位阵修士的心思。

　　云瀚海手上的动作很快，这位显圣宗的阵修士不愧是九十九剑戮杀阵的布置者，在阵道上的造诣明显和寻常阵修不是一个层次，估计那些炼神境的大阵对于云瀚海来说也就是信手拈来的程度。

　　“好，我确定了四个阵眼的位置，等一下我们同时攻击阵眼即可。”片刻之后，云瀚海起身退到周越三人的身边，他指了指那道光罩，随即用真气标注出了四个小点，有些尴尬地笑了笑说道：“进一步确认阵眼太过麻烦，干脆以力破阵好了。”

　　周越三人不由地露出了苦笑，这种精确到阵眼的破阵计划妙到巅毫，大大超出了三人的想象，事实上他们心目中的以力破阵根本就是乱来，效果断然远不及精确攻击阵眼，有云瀚海这位阵修辅助的确能够节省大量的时间。


第1071章 圣湖密道（二）

　　“准备了好了？”云瀚海看了一眼摆出架势的周越三人，见三人身上的真气激荡，这才断喝道：“放！”

　　“轰轰轰轰！”

　　四人同时打出了全力一击，四道电光精准地命中云瀚海指出的阵眼位置，大阵的阵眼受到攻击那阵法封线组成的光罩顿时变得摇摇欲坠起来，而阵眼的位置也随之改变，企图以此瞒过周越四人的眼睛。

　　“下一轮是这里！”

　　云瀚海毫不犹豫地飘身上前，在即将消散的光罩上连拍四下，紧接着便单手结印朝着其中的一个光点摁了下去！

　　“轰！”

　　光罩应声而碎，密道之中瞬间燃起了火光，原本刻画在密道四周的阵法线条迅速燃烧起来，眨眼间便烧得精光，只剩下呛人的浓烟说明此处曾经有一座大阵存在。

　　周越三人赶来了过来，在确认大阵已经被烧毁之后，霍重赶忙向着云瀚海行了一礼，称赞道：“显圣宗阵修果然名不虚传，云道友这一手放在炼神境的阵修中也足以自傲了吧？”

　　“霍道友过誉了，面对如此阵法还需要四人联手才能破除，实在是惭愧啊。”云瀚海看上去心情不错，他虽然嘴上连称惭愧，但可以看出来他对于自己这一手破解阵法的手段还是十分自豪的。

　　眼看阵法已经焚毁，四人当即向着密道深处走去，周越敏锐地注意到了墙壁上还有一些阵法线条存在，他指了指那些残留的线条，问道：“云道友，这些阵法线条不需要处理吗？”

　　“这些阵法线条尚未被激发，说白了只是死物罢了。”云瀚海摇了摇头，低声解释道：“阵法的本质是‘联系的阵眼’，只要阵眼不被破坏，阵法线条毁去多少也是白搭，墙壁上的那些与其说是阵法线条，不如说是阵法线条留下的痕迹。”

　　周越微微颔首，他的阵道修为大概还停留在碎灭境的水准，故而周越掌握的那些知识不一定就适合解决眼前的问题，比如有关阵法线条，周越的理解是阵眼是核心，阵法线条同样重要，两者缺一不可，然而这套理论只是对应碎灭境的阵法较为正确罢了，元婴境和炼神境的阵法周越毫无了解。

　　四人又前进了一段距离，云瀚海忽然停下来脚步，轻声警告道：“注意了，我发现了阵法的触发线路，前方很可能有陷阱存在。”

　　周越三人顿时心中一凛，尽可能放缓了脚步。一行人小心翼翼地前行，圣湖密道中却愈加明亮起来，周越试着伸手让光芒落在手掌之上，他很快便确定了这并非人造的光芒，而是来自太阳的阳光。

　　“奇了，这种地底竟然有阳光存在？”一旁的浮叶同样也发现了光芒的异常，她试着感受了一下光线的强度，肯定地说道：“不正常，此处的光线绝对不是通过常规途径进入地底的。”

　　并不是说地底就不可能有阳光存在，而是地底的光线无论如何也不可能与地表相提并论，同样的一条通道放在地表和放在地底透入的阳光强度是完全不同的。

　　“等一下。”

　　很快周越便挥手让一行人停了下来，他仔细观察着眼前的甬道，忽然一伸手在前方空处用力一敲——

　　“咚！”

　　一道空间波动向着四面八方扩散开来，却在甬道前方不远处折返，周越心中一惊，有些迟疑地说道：“是空间裂隙，前方的光芒应该是从空间裂隙中传来的。”

　　附属空间中并没有真正的日月星辰存在，那些光芒只是主世界光芒的“余烬”罢了，当附属空间脱离主世界一段时间之后，整个空间都会陷入黑暗，换言之只有固定在主世界上，或者刚刚脱离主世界不久的附属空间才有光。

　　之前商议的时候四人已经将自己的能力大致描述了一遍，故而此时周越说出有关空间的异常，众人不敢不重视，当即做好了进入空间裂隙的准备。

　　“嗯？”

　　百步之后，周越忽然回头看了一眼身后的甬道，他有些疑惑地说道：“我们已经进入附属空间了……但没有经过空间裂隙？”

　　云瀚海等三人心中一惊，赶忙将目光投向周越，周越则略作思索，喃喃自语道：“莫非是这个附属空间的入口已经被扩大到了一定程度，距离主世界也足够接近，最终同主世界连接在了一起？”

　　周越不禁想起程烨说过的一句话，空间一道需要经验的积累，修炼的时间长了见识的异常空间种类也会变多。

　　眼前的这个附属空间显然已经不是什么正常的附属空间了，而是被人改造过的、高度变异的异常空间，基本上相当于主世界这个巨人身上的一颗毒瘤。

　　“尽可能谨慎一些，这个空间很可能是被某人的力量约束才形成如此状况的，我猜测外围大阵的力量与束缚这个空间的力量同源。”周越沉吟片刻，接着说道：“以我的力量还不足以在这种程度的空间风暴中自保，不过万一触发空间风暴估计也只会重伤吧。”

　　约束一个附属空间不难，但要抵抗一个附属空间毁灭时产生的空间乱流就难了，按照这个附属空间的空间结构来看，一旦束缚解除，周越四人立刻就会被重创，故而最好的情况是他们在破除大阵的力量源泉之后赶在空间崩溃前离开。

　　四人继续前行，很快便离开了甬道，出现在他们眼前的是一片鸟语花香的森林，仔细看去，此处的树木却有些类似独木控制的独木林。

　　周越的脸色变得有些难看，他上前一步来到了一棵树的附近，仔细观察后确认这正是曾经打过两次交道的独木林，只是不清楚独木的本体究竟在何处。

　　霍重和云瀚海都是一副好奇的样子，两人从未见过独木，只在宗门的书籍上见过有关这种天材地宝的描述，听周越解释之后两人才知道独木这种大妖究竟有多么强大，之前若不是有天雷帮助，周越根本拿那株独木毫无办法！

　　“接下来该如何行事？我们总不能不进入这片独木林吧。”云瀚海俯下身，伸手轻触地面道：“这些树木的根部被人刻意融入了一座大阵之中，恐怕情况比想象中还要糟糕。”

　　进入附属空间之后，四人愈加肯定此处的力量与维持大阵的力量有着共通之处，说不定就是大阵的力量源泉，故而周越四人绝不可能在独木林前退去，哪怕是刀山火海也要闯一闯！

　　“能在此破阵吗？”

　　“恐怕不行，这种规模的大阵无法像之前那样找到几个关键点以力破阵，只有攻击阵眼才能取得奇效。”云瀚海长叹了一声，说道：“无需多想，独木的本体肯定就是阵眼了，我若是这座大阵的布置者我肯定将阵眼摆在独木的身上。”

　　周越同浮叶和霍重对视了一眼，三人眼中逐渐燃起了战意，很快霍重便上前一步，说道：“虽不知那独木本体是否强大，但想来炼神境的大妖还不至于能毫发无损地接下我一剑。不知诸位道友能否给我创造这个斩杀独木的机会？”

　　周越微微一笑，率先回答道：“周越自当尽力，这也不是我第一次与独木为敌了，索敌、牵制交给我便是。”

　　“那我负责策应。”浮叶沉吟片刻，有些迟疑地说道：“不知独木能否通过独木林发现我的存在，保险起见姑且先当做他能够发现。”

　　云瀚海哈哈大笑，他一抖身上的蓝色长衫，从袖中取出了三套阵盘分发给周越三人，笑道：“在下也就这点手段了，若是诸位道友遇到危险不妨丢出此阵，其余三人自然会知晓道友的位置。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，一旦战斗开始，四人和独木本体之间肯定会展开追逐战，届时速度不够的人定然会被甩在后面，有了这阵盘且不论其中的阵法能够抵挡独木几次攻击，至少这定位的能力便能对此次围杀独木提供不小的帮助。

　　“好，既然如此我们就进入独木林吧。”霍重点了点头，随即放松地说道：“此处的木属天地灵气倒是充裕，我也试着恢复了一些真气，至少在此处不必担心无法恢复。”

　　四人见战术已经安排完毕，当即运起真气将气息掩盖住，向着独木林中进发，让四人感到意外的是这片独木林并没有对他们的到来做出反应，这着实让四人感到有些不解。

　　隐藏气息固然可以在一段时间内瞒过独木林的感知，但绝对不会长久，这独木林就相当于独木的身躯，独木怎么可能感觉不到自己体内的情况？

　　“轰轰轰……”

　　半盏茶的时间过后，周越忽然发现身后的树木开始剧烈运动，他总算松了一口气，周越最担心的是独木在酝酿杀招，幸好这独木及时作出了反应，周越反倒不怕了。

　　可能是因为附属空间内常年没有生灵拜访，守护此地的独木反应慢了半拍，不过此时他已经控制树木封死了周越四人的退路，想来不久就会开始施展攻击。


第1072章 圣湖密道（三）

　　既然已经被发现了，那也没有什么好隐藏的，周越索性直接撤出了隐匿法术从暗处站了出来，他不清楚自己究竟有没有被独木发现，不过云瀚海和霍重肯定被发现了，周越若是不站出来这两人肯定会成为独木重点“照顾”的目标。

　　为了防止霍重两人顶不住独木的攻击，周越站了出来，他赶忙给仍然维持隐匿状态的浮叶打了一个信号，让她稍安勿躁继续隐藏气息。

　　“轰……”

　　大地微微颤动，独木林宛如苏醒的巨兽，在极短的时间内由静转动做好了战斗的准备，森林中的每一棵树木仿佛都化作了择人而噬的猛兽，虎视眈眈地打量着周越三人。

　　“他没有发现我，也有可能是故意装作没有发现。”

　　浮叶的传音让周越心中稍微安定了一些，力量总归是没有暴露出来的比较强大，既然浮叶没有被发现，那么接下来的作战计划就需要变更了。

　　周越朝着身边的霍重和云瀚海看了一眼，这两人也是身经百战的大修士，自然明白浮叶隐藏起来的意义，两人毫不犹豫地冲着周越点了点头，一行人在短短一息之间便用眼神进行了战术变更。

　　“沙沙沙……”

　　树叶摇曳的声音响起，下一刻一道淡绿色的箭矢从林中飞出，紧接着便是飞箭如蝗，周越一行人所在的位置瞬间被那箭雨覆盖，看上去没有任何躲避的可能！

　　“喝！”

　　云瀚海双手结印，一声暴喝出拳朝着地面用力砸下，一道淡蓝色的波纹以他的身体为中心向着四面八方扩散开来，一个小型阵法瞬间形成，顺利帮助周越一行人遮挡住了箭雨的袭击。

　　周越饶有兴致地望向森林深处，从独木一出手的这一招大范围法术覆盖可以看出，独木并非没有经历过战斗的幼苗，周越可以肯定，此人一定是身经百战的老手。

　　法术覆盖是大荒妖类宗族的主要攻击手段，讲究的就是堂堂正正、以力压人，单人以及小规模团队战斗使用法术覆盖看似浪费真气，实际上却有着很重要的战略意义。方才若不是有云瀚海召唤小型阵法抵挡，被周越三人保护的浮叶难免就会被箭雨攻击到，那样一来浮叶也就不得不现身失去隐匿优势，而感知敌人只是法术覆盖的优势之一。

　　此处的木属天地灵气尚且算是充沛，故而独木在攻击之后很容易就能得到补给，它似乎发现了周越一行人没有补给的问题，索性也不再施展其他攻击，一出手便是法术覆盖，淡绿色的光箭就像是泼水一般朝着周越一行人洒了过来！

　　“轰轰轰……”

　　云瀚海手上的法印一变，小型阵法中的阵法线条顿时发生了变化，与此同时，这位显圣宗的阵修士从怀中取出了两块不知名的石块放在阵法中央，轻喝道：“金芒截杀阵，起！”

　　“嗡……”

　　小型阵法的范围陡然扩大，一道道耀眼的精光补充进无色透明的阵法光罩之中，顷刻间阵势一变，化作了一座金属性大阵！

　　箭雨落在阵法光罩之上再也无法产生任何效果，每一道淡绿色的光箭在落下之前就会被金色的光芒拦截，凡是被金光照射到的箭矢立刻就会失去力量。

　　这一手就地成阵的手段着实让周越吃了一惊，眼前的这座金芒截杀阵可不是简单的小型阵法，而是足以被称为大阵，一些人类修行界的宗门驻地使用的就是同等层次的阵法，再加上有云瀚海主持，这座大阵足以拦下绝大多数炼神境的修士。

　　然而独木显然不在“大多数”之列，他眼见范围法术覆盖无效，当即改变了策略，森林中电射而出的不再是淡绿色的光箭，而是威力巨大的攻城木，这座程度的攻击显然不会像之前那样被大阵轻易阻挡，而是顺利在阵法光罩上留下了痕迹。

　　周越心中一沉，独木的战斗经验异常丰富，面对阵法也没有任何慌乱的迹象，显得有恃无恐。事实上独木的确有有恃无恐的资格，云瀚海布置的这座大阵有着极大的缺陷，其力量源泉就是阵法核心处的两块神秘石块，一旦石块中的力量耗尽，这座大阵也就失去了战斗的能力。

　　“两位道友，拜托了！”作为布阵者，云瀚海自然清楚这座大阵的缺陷，到底是金属性的阵法，不可能借助木属天地灵气恢复，再这样下去不出半盏茶的时间大阵就会因为缺少力量支撑而崩溃。

　　周越也不多说什么，他直接开始观察应劫之力，之前同宝虹城器灵商量的时候周越大致明白了应劫之力的机制，故而此时他想试着用应劫之力找出独木的本体。

　　果不其然，独木林中的树木中只有微弱的一丝橙光，那绝对不是炼神境修士体内应该拥有的应劫之力强度，周越猜测应劫之力应该聚集在独木的本体之上，只要找到应劫之力最盛的那一棵树就能找到独木的本体。

　　很快，周越便锁定了众人左侧不远处的一棵古树，那棵古树混在森林之中毫不起眼，周越却敏锐地发现古树附近有几棵树封住了任何攻击古树的路径，至此周越才确定这一棵两人抱的大树正是独木的本体！

　　“轰！”

　　独木似乎也发现了周越的注视，他没有任何侥幸心理，当场将自己的根系拔出了地面，紧接着便迈动根须组成的双脚，大步流星地向着独木林的深处逃窜！

　　“拦住他！”周越断喝一声，双手用力一搓，一张水网顿时从他的双手间飞出，朝着那逃窜的独木本体当头罩下。

　　“嗤！”

　　第二个做出响应的正是隐藏在暗处的浮叶，早在那独木本体试着拔出根系的时候浮叶就冲了出去，此时她已经来到了独木的右侧，浮叶将双手化作龙爪，快若闪电地一爪抓住了独木的枝干，锐利的指甲嵌入独木身上的树洞中，浮叶抓起独木朝着周越招出的大网用力一甩——

　　“嗖嗖嗖……”

　　水网中传来巨大的水流穿梭声，一瞬间独木便被周越的水网捆了一个结实，紧接着那看似柔弱的水网便在低温影响下瞬间化作了寒冰牢狱！

　　“破！”

　　一个男子的声音凭空响起，独木奋力挣扎，浑身上下竟然迸发出耀眼的绿光，眼看就要将身上捆缚的寒冰牢狱撑碎！

　　周越顿时脸色一变，他能够感觉到自己的真气正在遭受恐怖的冲击，一瞬间周越下意识地将自己的真气压了上去，战斗一下子进入了凶险的真气拼斗阶段。

　　所谓的真气拼斗阶段，是指当两位修士没有能够速战速决的手段、开始以真气储量比拼的阶段，在这种情况下，真气充沛的一方毫无疑问会占据上风。

　　论起真气拼斗，周越自问大部分炼神境修士应该都不是他的对手，不过此时周越的对手是传说之中独木！独木一木成林，整个独木林的真气其实都是独木的真气，这股真气的雄浑程度早已超过了独木神识能够驾驭的极限，比起周越那已经突破了炼神境的真气储量也不遑多让！

　　周越咬了咬牙，要不是他的修为层次早已超过了炼神境，恐怕这场拼斗他一点胜算都没有，幸亏周越早已不同于寻常的炼神境修士，再加上应龙一脉的蓄水特性，周越这才能够在真气拼斗中不落下风。

　　“斩！”

　　想要凭借真气拼斗取胜至少也要耗费几个时辰的时间，周越可没有这么多时间同独木纠缠，他毫不犹豫地将独木让给了一旁蠢蠢欲动的霍重，周越一行四人又怎么可能与那独木一对一战斗？

　　“欺人太甚！”

　　独木发出一声怪叫，当即舍了周越准备硬接霍重的攻击，然而周越不会就这么放过他，当即一闪身纠缠上去，独木不得不分心应对周越的猛攻，面对霍重的一剑就没有那么从容了。

　　“铮——”

　　刺耳的剑鸣声一瞬间响彻云霄，独木那庞大的身躯直接被一道耀眼的剑光斩成了两截，霍重猛地转身正欲控制飞剑进行追击，却见那独木竟然舍了自己的上半身，乘着剑光斩开寒冰牢狱的时机遁入了树林之中！

　　周越四人面面相觑，谁也没能来得及将那独木拦下，方才独木逃遁的速度实在是超过了众人的反应，甚至就连一部分化虚境修士都无法爆发出如此恐怖的速度！

　　“糟了！这是放虎归山啊！”云瀚海猛地一拍双手，面露难色道：“我们的恢复能力肯定不如那独木，若是他铁了心要在独木林中与我等打持久战……”

　　周越摇了摇头，沉声道：“事到如今后悔已经来不及了，我们必须前去追赶！”

　　“追赶？以独木方才的速度来看，我们怎么可能追得上？”云瀚海摇了摇头，艰难地说道：“我的遁速远不及独木，恐怕是不可能参与追击了。”

　　“无妨。”周越微微一笑，稍微给了云瀚海一些信心，他郑重地说道：“云道友只需要在这林中大闹一番便是，我等去去就来！”


第1073章 密道激斗（一）

　　“云道友只需要在这林中大闹一番便是，我等去去就来！”

　　云瀚海闻言顿时定下心神，他自知没有能力追上独木，只得留在独木林中闹腾，至少还能消耗独木的真气。

　　周越见云瀚海开始就地布阵，当即一转身朝着独木追去，在他前方是之前就开始追击的霍重与浮叶，三人瞬间遁入了独木林的深处，朝着不远处正在极速逃遁的独木本体追去。

　　独木本体的移动速度惊人，一方面是因为整个独木林都在帮助独木本体逃遁，二来也是因为独木本体使用了某种提升速度的秘术，否则之前战斗的时候独木早就利用高速避开霍重的那一剑了。

　　“轰！”

　　周越一拳将面前拦路的枯木轰碎，但不等他穿过树木间的空隙，另一棵参天大树又站了出来，将周越好不容易开辟的道路封死，整片森林在一瞬间进入了狂暴状态，树木、藤蔓狂舞着向周越袭来，只为了拖延周越前进的脚步。

　　一方有森林相助，另一方则被森林阻挠，如此一来就算双方的速度相差无几也是周越一行人比较吃亏，更不用说周越的速度比起那独木本体还是略逊一筹。

　　“斩！”

　　周越从袖中抽出了月笑靥，只一剑便将面前阻路的树木藤蔓斩碎，他乘机冲过了封锁线，然而树木的封锁线之后依然是封锁线，在这片森林之中也不知有多少道防线存在，想要一一冲过这些防线周越一行人的速度无疑会大幅降低。

　　如今唯一值得庆幸的便是那独木本体无法摆脱周越的锁定，只要独木本体之中依然蕴含着大量的应劫之力，周越就能够轻而易举地将其从上万棵相差无几的树木中分辨出来。

　　周越皱了皱眉，虽说能判断独木本体究竟在什么方位，但如果离得远了周越的锁定就会解除，届时独木本体只要依靠那超群的感知能力就能带着他们在独木林中转圈。

　　“加快速度。”周越轻声吩咐了一句，随即一抖衣袖，一缕幽蓝色的火焰顿时从他的袖中掉落，落在了地面上正在蠕动的藤蔓之上，那藤蔓原本正要顺着周越的双脚缠绕而上，此时被火焰一烫顿时抽搐起来，幽蓝色的火焰瞬间将藤蔓焚毁，随即沿着藤蔓攀上了不远处的一棵古树——

　　“轰！”

　　刹那间三人的视线完全被幽蓝色的光芒遮蔽，寒狱火的效果比周越想象中还要好，这片独木林简直就像是一罐火油，只要让寒狱火沾到一丝便会将整个森林点燃！

　　霍重和浮叶心中一惊，两人并没有见识过鸿鹄一脉的绝技，此时见到那挟焚天引燃整片森林的蓝色火焰不禁感到有些慌乱，不过两人见到周越似乎一副无所谓的样子也就不那么紧张了，片刻之后霍重和浮叶已经完全适应了在寒狱火环境下移动，只要他们不主动招惹那些火焰，火焰也不会找上他们。

　　周越微微颔首，随即猛然跃起来到了树冠层，此时的树冠层上满是幽蓝色的火焰，火焰以超过所有人的速度蔓延开来，眼看就要追上不远处的独木本体，周越见状顿时大喜，他赶忙一个加速朝着那正在逃窜的独木本体追去。

　　“什么邪术！”正在逃窜的独木又惊又怒，这片森林由他苦心栽培而成，不知多少岁月才拥有了眼前的规模，此时周越却准备把整片独木林付之一炬，这让独木怎能接受？独木立刻就准备运起真气灭火，然而当他将真气送到幽蓝色火焰附近的时候，却发现自己的真气仿佛火油一般一点就着！

　　“啊！”

　　惨叫声响彻云霄，寒狱火可不仅仅只是燃烧真气，对于控制真气的神识，寒狱火同样有着无与伦比的杀伤力！

　　由于独木与独木林之间实际并没有身体联系，故而独木控制独木林必须使用神识，如此一来也就造成了独木时刻处于大量神识外放的状态，这种状态一旦遭受神识攻击显然没有踞险死守稳妥，不过一直以来独木仗着其超人一等的神识强度始终没有受到神识攻击的威胁。

　　这一次寒狱火焚烧真气的时候独木仍然处于神识高度外放的状态，缺乏保护的神识在被寒狱火燃烧之后损失惨重，一时间狂舞的树木和藤蔓都停了下来，显然独木撤走了用于控制森林的神识。

　　周越眼中闪过一道精光，独木并没有想到要如何应对寒狱火！

　　没有人控制的寒狱火在独木林中肆意燃烧，所到之处真气被尽数点燃，眨眼间原本还郁郁葱葱的独木林中央已经出现了一大片焦黑的区域，从独木撤走神识这一步开始，一招受制处处受制，若是独木再不想办法解决寒狱火，这片独木林绝对会在极短的时间内焚毁。

　　“鼠辈！这是什么妖火！”

　　独木不再逃避，他直接一个转身迎上了正在追击的周越三人，事实上他也跑不了多远，独木的速度已经从一开始连周越都无法追赶的程度降低到了和云瀚海差不多，很明显，秘法的效果已经结束，接下来独木应该无法在短时间内再次加速了，眼看就要被周越三人追上，还不如中途折返主回击。

　　周越不闪不避，直接高举手中的月笑靥朝着独木迎头劈落，一旁的霍重比周越更快，几乎就在独木折返的瞬间便抽出的剑心，朝着独木的元婴位置直接刺了过去！

　　“叮叮！”

　　两声金铁交鸣的声音传来，独木的本体化作了一位面白无须的青袍男子，他的手中抓着一把仿佛小儿玩闹时使用的木剑，然而正是这把看似玩具的木剑却挡住了周越和霍重的联手一击！

　　“木髓剑！”

　　周越脸色一变，传说桃木妖中也有剑修，他们会将自己的木髓抽出炼化成类似剑心的存在，没想到这独木竟然也有木髓剑！

　　相传此剑可破一切防御法术，哪怕面对大型困阵也丝毫不惧，谈笑间便可以破除，唯一的应对方法便是以攻对攻，然而木髓剑威力绝伦，若是没有相对应强度的攻击，以攻对攻只能自取其辱。

　　一旁的霍重身为剑修自然更加了解木髓剑这种邪道飞剑，他双眼一亮，明显对独木手中的木髓剑动了心思，这木髓剑不同于剑心，是可以被修士炼制使用的，是一把上佳的飞剑，比霍重此时使用的飞剑强大许多。

　　若是有了木髓剑，霍重也不必万事都依靠剑心解决了。

　　“叮叮叮叮……”

　　周越几乎将手中的月笑靥化作了一股狂风才勉强抵挡住木髓剑那狂风骤雨一般的攻势，他很想取出奇异短刃看看能否招来独木的天劫，相信天雷之下独木定然会露出破绽。但独木却不给周越这个机会，每当他打算抽身的时候独木都会迅速接近周越进行强攻，以至于周越连传音的时间都挤不出来，只能在那木髓剑的猛攻下奋力自保。

　　独木的战斗经验丰富，就算他不清楚周越究竟有什么底牌，但他知道只要阻止周越就是正确的，故而周越向左他就向左，周越向右他也向右，反正只要猛攻让周越无法脱身即可。

　　“铮！”

　　一旁的霍重一剑迫退独木，他也看出了周越想要后撤的意思，当即一闪身来到了独木身前，论起剑道还是霍重更胜一筹，故而独木也没有办法摆脱霍重去找周越的麻烦。

　　周越见状赶忙舞了一个剑花，月笑靥在他的手中迅速缩短，待到剑花结束时月笑靥已经化作了奇异短刃，周越用力将奇异短刃抛飞起来，那奇异短刃在周越的头顶迅速穿梭，紧接着周越便朝着正在与霍重缠斗的独木遥遥一指——

　　“轰！”

　　一道天雷凭空出现，准确地轰击在独木身上，与此同时，霍重也乘着独木浑身僵硬的瞬间飘身退去，他可不想再被天雷波及一次！

　　“滋滋……”

　　粗大的电蛇在独木的身上跳跃，独木不敢怠慢，立刻摆出了防御的架势，然而想象之中的雷电并没有继续降临，似乎这一次天劫只有一道天雷而已。

　　周越不禁露出了一丝苦笑，这一道天雷正是奇异短刃中储存的雷电，他并没有顺利招来独木的天劫，反倒帮助独木消除了一部分身上的应劫之力，如此一来短时间内周越肯定不可能召唤独木的天劫了。

　　“天劫没有降临！”周越朝着一旁的霍重大喊了一声，随即揉身扑了上去，手中的奇异短刃再次化作月笑靥，周越一剑斩在独木的木髓剑之上——

　　“咔！”

　　或许是因为担心天雷，独木在对拼一剑的时候出现了分心的状况，他手中木髓剑被周越向着左侧击飞，虽然并未脱手而出，却将独木身体的右侧暴露出来！

　　“嗤！”

　　就在独木露出破绽的一刹那，一直隐藏在暗处的浮叶终于出手偷袭，锐利的龙爪直接贯穿了独木的身体，紧接着浮叶便用力一拧，一抓——

　　“咔咔咔……”

　　密集的碎裂声响起，独木的身体竟然被浮叶冻成了冰雕，此时那独木冰雕正以腰腹为中心碎裂开来！


第1074章 密道激斗（二）

　　浮叶出现的时机恰到好处，由此可见她偷袭修士的经验异常丰富，能够在独木最不畅快的时候出手攻击独木的要害。

　　“咔！”

　　独木挣脱了寒冰的束缚，但他的腰腹处也遭受了重创，差一点便伤到元婴，他不敢怠慢，赶忙将注意力放在了浮叶的身上，双目一瞪强横的神识攻击顿时朝着浮叶轰去！

　　浮叶浑身一僵，她并没有合适的神识防御手段，此时遭到收摄神识的独木攻击，不得不将全部的神识压到脑海世界的边界进行防御，浮叶的身体和法术立刻失去了控制，她不得不向着地面降落，以免被没有神识控制的飞行法术带到危险的区域。

　　周越和霍重立刻欺身上前打算为浮叶创造休整的机会，然而就在两人打算动手的一瞬间，森林之中忽然跳出了两个与独木人形几乎一模一样的男子！

　　“身外化身！”

　　周越大惊失色，只一眼他就判断这两位男子的战力丝毫不在独木本体之下，说不得便是独木炼制的身外化身！周越咬了咬牙朝着其中一位男子挥出了大片的寒狱火，同时飞起一脚直接踢向那位被寒狱火包裹的男子——

　　“咚！”

　　周越的侧踢被那位男子挡了下来，独木似乎在短短数息之间想出了克制寒狱火的方法，此时周越的寒狱火落在独木化身的身上只燃烧了一瞬间便被尽数驱散，根本无法做到焚尽化身的真气。

　　既然这两位从森林中走出的男子能够抵挡周越的猛攻，说明这两人定然不是寻常的分身，应该就是身外化身了，炼神境掌握身外化身虽然是一件稀罕的事情，但鉴于周越和霍重手里都捏着先天元气了，独木这一手也就不那么让人难以接受。

　　眼看霍重也被独木的身外化身纠缠，周越不由得皱了皱眉，他一拳轰飞面前的敌人，又急又快地传音道：“前辈！你能展开大阵吗？”

　　宝虹城的大阵威力绝伦，因为是真龙布置，这座大阵的威力还在云瀚海布置的那些阵法之上，若是此时有宝虹城大阵相助周越三人的压力定然会急剧减少。

　　“可以！但你要帮我清理出一个足够布置大阵的区域。”宝虹城器灵略微一顿，接着补充道：“不必完全清空，但最好不要留下存活的树木。”

　　周越几乎在宝虹城器灵开口的一瞬间便将攻击的目标转为附近的树木，他随意出手抵挡独木化身的攻击，浑身上下燃起了幽蓝色的火焰，周越带着寒狱火在林中飞过，顿时引燃了大片树木。

　　眼看自己苦心经营的独木林就要毁于一旦，独木本体发出了不甘地怒吼，他舍了浮叶径直朝着周越追来，而浮叶摆脱神识攻击之后却因为移动速度上的劣势没能第一时间追上独木本体，直接导致周越需要同时面对两个独木的攻击。

　　“咚！”

　　周越飞速坠落，双脚在地面上重踏，紧接着他便改变了方向紧贴地面飞行，他试着将两个独木向着浮叶的方向引去，然而独木的战斗经验十分老道，在周越改变方向的一刹那两个独木就开始阻挠浮叶靠近了，此时独木的本体分心封住了周越的前进方向，尽力阻止周越与浮叶会合。

　　“去！”

　　周越也没有想着与浮叶会合，他只是做出了侧身的动作便将两个独木带来的压力分给了浮叶一半，周越冲着被寒狱火清出的空地遥遥一指，宝虹城的核心顿时落在了大地之上，在周越真气的灌注下迅速旋转起来！

　　独木似乎意识到了不妥，他正准备对宝虹城核心出手，却被折身回来的周越一拳轰飞出去，独木的化身则被浮叶纠缠，一时间竟然无法脱身。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一道道阵法线条在宝虹城核心的周围迅速显现，宝虹城大阵瞬间形成，一道亮蓝色的光罩将独木林屏蔽在外，而阵内则化作了一个冰封的世界！

　　宝虹城大阵在周越的影响下也转变为水属性的阵法，众人眼前的冰封世界只不过是幻境而已，然而知道是幻境没有用，独木和他的化身根本就没有办法破除这个冰封世界，只能在这个世界中与周越三人战斗。

　　周越的嘴角微微扬起，在这个大型幻境之中他占据了绝对的优势，别的暂且不论，至少冰封世界影响感知的能力不会对周越生效。

　　宝虹城大阵的幻境能让其中的修士失去方向感，区区十丈方圆的地区能营造出一种世界的感觉，然而周越不受影响，如今他看到的景象是独木与他的化身正在大阵中悬浮，从表情可以推断独木们应该正在极速飞行，当然极速飞行也不过是独木想象出来的景象罢了。

　　周越赶忙解除了大阵对霍重和浮叶的影响，两人这才一个激灵清醒过来，看见大阵中正在不断闹腾的独木，霍重和浮叶不禁感到有些后怕，幸好这个幻阵的主人是周越，否则要是他们中了敌人的幻阵就只能想独木们一样任人摆布。

　　“呼……”浮叶长舒了一口气，她来到周越的身边，指了指被宝虹城大阵困住的三个独木说道：“要怎么处置这些人？”

　　“先不提处置，以独木的力量不至于被这座大阵困住太久。”周越摇了摇头，正色道：“我们必须在不惊动他们的前提下尽量削弱独木，否则一旦受到刺激他们就会脱离幻境的影响。”

　　浮叶和霍重面面相觑，两人不清楚应该如何才能在不惊动独木的情况下削弱独木和独木的化身。周越顿时看出了两人的疑惑，他指了指正在挣扎的独木说道：“简单来说就是尽可能让他们在幻境中战斗，将真气浪费在空处。最好的消耗方法就是神识攻击。”

　　说完，周越已经给大阵中添加了大量的蜃气，这样一来独木苏醒的可能就会大大降低，也方便他使用蜃气施展神识攻击。

　　霍重和浮叶没有轻举妄动，两人对于神识攻击的了解程度远不及周越，基本上只是依靠进入元婴境后自己领悟的神识攻击，这种神识攻击的威力或许不俗，但却缺少变化，无法与蜃气相提并论。

　　周越围绕着三个独木转起了圈，他每转一圈都会加强阵内的蜃气强度，十息之后周越开始对独木的本体展开攻击，他将自己的神识运到手臂之上，随即伸出手，一拳轰在了独木本体的腹部！

　　“啊——”

　　独木本体的惨叫声戛然而止，周越的神识直接涌入了他的脑海，原本两人的神识强度几乎不相上下，然而此时独木林被宝虹城大阵切断，周越却有蜃气与幻境相助，此消彼长之下独木本体顿时落入了下风。

　　“不要使用真气，否则他们会在你们的真气贯穿元婴之前就苏醒过来。”周越吩咐了霍重和浮叶一句，随即将精力放在与独木本体争斗之上，除了运用神识战斗制住独木之外周越也存了探查此处状况的打算，这独木在此不知存活了多少岁月，或许知晓一些有关附属空间的秘辛。

　　“轰！”

　　周越的神识化身撞碎独木脑海世界的壁障，铃铛早已先他一步进入了独木的脑海世界，两人对视了一眼，当即向着这个脑海世界的中心飞去。

　　这是一片空无一物的荒原，乍一看到如此荒芜的景象，周越差点以为自己来错了地方，不过他很快就反应过来这里的确是独木的脑海世界，因为他发现了荒原中央的那一棵参天大树。

　　通常来说，修士的脑海世界与其功法的属性有着一定联系，如周越的脑海世界就是一片大海，这主要与脑海世界形成时修士所想的景象有关，而独木毫无疑问是木属性大妖的代表，也不知为何独木的脑海世界竟然是一片空无一物的荒原。

　　“这个脑海世界比我想象中还要空旷，难道独木平时什么都不想吗？”铃铛好奇地观察了一下四周的环境，她见过的脑海世界也不少，其中也有类似的荒原存在，只是那些荒原之上至少也应该有隆起的巨石、骆驼草等景物，眼前的这片荒原却连一粒沙子都看不见，仿佛地面是由一块巨大、完整的石块组成的。

　　脑海世界的风格由形成时修士的理念决定，脑海世界中的景物则表明了修士最近在思考一些什么，很难想象有修士的脑海世界会是什么都没有想的状态。

　　“不对，你看独木的神识化身。”周越摇了摇头，他朝着荒原中央屹立不倒的那棵古树一指，说道：“那独木的神识化身看上去也太……活跃了一些。”

　　正如周越所说，独木的神识化身看上去充满活力，虽说已经呈遮天之势，但那种呼之欲出的朝气分明就属于茁壮成长中的树苗，这样一棵朝气蓬勃的树木摆在水边还算说得过去，放在这空无一物的荒原上就太过违和了。

　　脑海世界之中的景象虽然完全是由修士想象而成，却也不会违背常理，因为修士在思考的时候本身就是遵循常理的，故而这独木的化身能长成这样肯定是有原因的。


第1075章 密道激斗（三）

　　周越和铃铛之所以在观察独木的脑海世界，是因为想要快速瓦解脑海世界必须找到脑海世界的弱点才行，这些弱点正是隐藏在脑海世界景象的背后，故而两人才会观察独木的脑海世界。

　　若是寻常的脑海世界，只要按部就班摧毁脑海世界中的景物即可，景物所处的位置通常来说都是脑海世界的弱点所在，然而眼前这个根本没有任何景物存在的脑海世界显然无法如此轻易地破解。

　　“在地下。”周越微微一笑，自信地说道：“当独木的神识初生，无法与独木林配合的时候，独木是通过根系与整片森林捆绑在一起的。”

　　独木最发达的正是那埋藏在地底的根系，故而周越判断这片荒原之下定然隐藏着一个惊人的地下空间，独木应该将所有的景物都藏在了地底，这也是一种独特的神识防御体系。

　　周越和铃铛对视了一眼，两人心意相通，瞬间明白了对方的打算，周越直接晃了晃袖子变化出一把小铲子，而铃铛则在一旁取出了大锤，两人控制着神识幻化出的工具朝着地面一阵猛挖，顿时将那平坦的荒原变成了坑坑洼洼的低地。

　　“嗤！”

　　当周越和铃铛挖到一定深度的时候，沙土终于自己向着下方落去，显露出一个巨大的坑洞，周越顿时精神一振，他赶忙探头向着坑洞中望去——

　　好一片地下丛林！

　　独木的根系在地下疯狂生长，到处都是蠕动的根须与藤蔓，而在那巨大的根系下方则是一片郁郁葱葱的森林，正是独木的亲卫“独木林”！

　　“看来这就是独木的神识主体了，等一下我们将独木的神识化身灭杀之后进攻此处即可。”周越轻轻点头，神识主体才是脑海世界中最为重要的部分，神识化身就算被人灭杀，只要神识主体不遭到重创就能快速恢复。

　　铃铛自然明白这个道理，她朝着周越比了一个斩杀的手势，示意周越去处理独木的神识化身，由她来破坏地底的独木林。

　　周越手掌一翻那把临时制成的小铲子顿时消失得无影无踪，取而代之的是月笑靥那标志性的月华气刃，周越提着月笑靥尽可能小心地向着独木的本体走去，他担心独木的神识化身早已苏醒，此时只是装作沉睡。

　　越是靠近独木，周越就越是紧张，当他接近那株参天大树五丈的时候，周越心中忽然警兆大生！

　　“砰！”

　　周越想也不想直接跃起，就在他做出反应的一瞬间，一道淡绿色的箭矢贯穿了周越原本所处的位置，快若闪电地向着天空飞去，最终消失在云端深处。

　　当周越落地的时候，独木已经站立起来，庞大的身躯眨眼间便化作了人形，独木的神识化身倒提着那把木髓剑，虎视眈眈地打量着周越和铃铛，似乎随时有可能发动攻击。

　　“铮！”

　　周越舞了一个剑花，此时虽然身处独木的脑海世界，周越却不担心会被压制，以他和铃铛的神识力量足以正面击垮独木的神识化身，只要小心一些应该没有什么大问题。

　　“看样子你们似乎有恃无恐？”

　　独木缓缓开口，他明明处于下风却没有任何担忧畏惧的神色，独木正饶有兴致地打量着周越和铃铛，那目光根本不像在看生死仇敌，而是好像在看串门的邻家孩童一般。

　　周越心中一动，先不提独木为何毫不紧张，他发现独木说着一口纯正的大荒语，这位独木修士很可能来自大荒。

　　“姑且问一句，道友也是被随机传送扔进了这座大阵？”周越将月笑靥藏在身后，做出了一副没有敌意的样子，他想试试能否化敌为友。

　　“扔进了这座大阵？”独木冷笑了一声，淡淡地说道：“我可不是被随机传送扔进来的，我是被人带进来的。”

　　周越不禁皱了皱眉，下意识地问道：“带你进来的是何等人物？能够自由出入这座大阵，应该是大阵的布置者吧。”

　　“不知道，但那人应该是和你们一样的人类。”独木的眼中闪过一丝杀机，他将一口牙咬得嘎吱作响，几乎是从牙缝中挤出一句话来：“都是因为你们人类，我才会常年困于此地。”

　　“等等，困住你的那人与我们何干？道友何必将怒气撒在我们头上，不如与我等一同寻找破阵的方法。”周越后撤了一步，摆出了进一步退让的姿态，他试探着说道：“相信道友久居于此应该有一些领悟，或许我们合作之后就能够破开那座大阵。”

　　独木就好像听见了笑话一般，忽然哈哈大笑起来，他的眼中满是绝望之色，疯狂地大笑道：“哈哈，破阵的方法？我的命运早已与这座大阵联系在了一起，你们要破阵尽管先将我斩杀吧！”

　　周越心中一沉，这大概是他听到的最糟糕的消息，看来将独木带入大阵的那人将独木当成了守卫者，若是阵法被破，独木也肯定会因此丧命，难怪这独木与他们一见面便喊打喊杀的。

　　话不投机半句多，双方的矛盾基本上已经不可调和了，周越虽然有心反驳独木，但只要看看独木眼中那一丝冰寒的杀意周越就知道无论他如何安慰独木，独木都不会相信他们能解除独木与大阵的联系。

　　周越深吸了一口气，手中的月笑靥顿时颤动起来，仿佛正在为即将到来的大战而兴奋，下一刻周越和独木的身体同时消失，两人几乎同时来到了荒原中央，互相斩出了一剑！

　　“叮！”

　　爆鸣声在空中响起，周越和独木都没能取得上风，乍一看似乎是平分秋色的局势，但实际上周越却有着莫大的优势，因为地底此时还有铃铛正在大肆破坏！

　　“噗！”

　　独木的神识化身喷出了一口鲜血，倒不是方才与周越拼斗的时候遭到了重创，而是深埋在地下的独木根系已经被铃铛破坏了大半，神识本体的毁坏此时反映到了独木的神识化身之上。

　　神识化身若是阵亡就会把脆弱的神识本体暴露给敌人，反过来也是一样，当神识本体遭到破坏的时候，神识化身的力量将会急剧下降！

　　周越不敢大意，如今他的打算就是尽力拖住独木，只要能够拖到铃铛将独木的神识本体拆光，这场战斗也就算十拿九稳了。只有周越才知道铃铛对神识究竟有多么强大的破坏力，铃铛的天赋神通能够完美应对目标控制神识本体施展的反击，任何不成气候的神识攻击都不可能消耗铃铛的神识力量，只能成为鬼面的养料。

　　有这种天赋神通护身，铃铛几乎可以做到以战养战，神识力量损耗了就直接炼化无主神识碎片，只要让她钻到神识深处基本上就已经赢得了战斗。

　　“鼠辈尔敢！”

　　独木很快便发现了这一点，他只觉得一阵怒意涌上心头，独木很快便做出了回援的决定，他一转身立刻朝着地底飞去，此时独木已经完全放弃了与周越纠缠，在他看来就算正面与铃铛一战、放着周越不管也比让铃铛放手施为来得好！

　　然而周越又怎么可能轻易放走独木？

　　几乎就在独木转身的瞬间，周越当即一挥衣袖，大片的蜃气凭空出现，他之前撒下的蜃气终于渗透进了独木的脑海世界，在周越的控制下形成了一座巨大的蜃气牢笼，将独木的神识化身留在了地表。

　　“破！”

　　独木已经进入了狂暴的状态，他疯狂地挥舞手中的木髓剑，只希望能够在铃铛将他的神识本体破坏殆尽前破开周越的蜃气牢笼，然而蜃气牢笼修复的速度远远大于独木破坏的速度，只一息独木就清楚地认识到自己不可能在脑海世界崩溃前离开这座牢笼，他手中的木髓剑毕竟只是神识幻化而出，并非现实中那把真正的破尽天下防御的木髓剑！

　　“啪嗒啪嗒……”

　　周越不紧不慢地走到了独木的背后，他没有急着抢攻，而是面带笑意地看着眼前的独木，接下来独木肯定会朝周越的神识化身发动攻击，故而周越打算以逸待劳。

　　“喝——”

　　独木也不与周越纠缠，他直接飞身扑向周越，手中的木髓剑在一瞬间放大了十倍，剑刃的顶端甚至触碰到了蜃气牢笼的顶部，独木挥舞着这把冰山大小的木髓剑朝着周越斩去。

　　“轰！”

　　周越一咬牙硬接了这一剑，眼看无法斩杀独木的神识化身，周越索性选择了硬扛消耗，反正独木的神识本体正在被铃铛不断侵蚀，双方的神识化身损耗根本不可同日而语，这样拖下去周越迟早会取得胜利。

　　独木发出了不甘的怒吼，他原本还想引诱周越闪避找到破绽进行反击，没想到周越竟然采用了这样简单粗暴的方法，如此一来独木最后反击的机会也已经消失殆尽，若是没有异变独木就只能在周越的攻击下不断衰弱，最后被周越和铃铛联手擒住。


第1076章 说服

　　独木对于脑海世界的布置终究还是欠缺火候，若是那些接受过完整传承的修士，定然不会将自己的身家性命藏起来，因为光是隐藏肯定是藏不住神识本体的。

　　周越的脑海世界就不是这样一番光景，大海就摆在那里，但凡闯入脑海世界的修士第一眼就能看到那片大海，只是真要对那片大海动刀子，那恐怕下场远比对独木的脑海世界动刀子凄惨得多。

　　“想要保护脑海世界只有将其建造成坚固的堡垒，你这样胡乱隐藏起来是不成的，只要暴露了神识本体的位置立刻就是灭顶之灾。”周越依然在同独木纠缠，他之所以一副苦口婆心悉心教导的样子并不是为了帮助独木，而是打算祸乱独木的内心，万一独木起了临时布放的打算，周越有信心让独木崩溃的速度再快上一倍。

　　提前建好的堡垒叫做堡垒，等到敌人打上门来再挖壕沟又有什么意义？只会临阵分兵，自乱阵脚罢了。

　　独木明显清楚这个道理，他没有听信周越的鬼话，只是加快了攻击的速度，如今他唯一的生机便是在脑海世界被铃铛破坏殆尽之前先将周越拿下。

　　“叮！”

　　两把长剑在空中相交，周越面色一变，独木的攻击非但没有因为脑海世界崩坏而减弱，反而大幅增强，已经能够全面压制周越。

　　独木在拆解脑海世界！

　　“你这是打算和我死战到底？”周越露出了一丝苦笑，他轻叹了一口气，说道：“何必如此？破阵一事果真没有回旋的余地？我们一行人当中可有一位阵修士，他的阵道修为想必远在道友之上，你做不到的事情不代表我们也做不到。”

　　“不可能的，你们根本就不明白当初究竟是何人擒我来此！”独木依然在怒吼，但他的底气显然也没有之前充足了，显然他的心中也有了一丝怀疑，怀疑自己的判断究竟是否可靠。

　　周越闻言顿时眼前一亮，独木开口了！

　　只要独木开口了，就说明此事依然有谈判的余地，周越最担心的便是独木一声不吭地拆解脑海世界同他死战，那样周越就算胜了也免不了神识受损。

　　“不过是化虚境的大能而已，当真以为我们没有见过那化虚境的存在？”周越轻蔑地瞥了一眼独木，此时他要稍微展示出自己高傲、强大的一面，只有让独木质疑其判断，周越才有与独木和谈的可能。

　　“你——啊！”

　　独木正准备开口，却忽然感应到了一股让他魂飞魄散的气息，独木当场甩飞了手中的木髓剑，发出一声惊骇的大叫，再也顾不上与周越纠缠，只是双手捂住脑袋蹲在了地上，随后便化作了本体，似乎打算逃避！

　　周越摸了摸后脑勺，他也没有想到先天元气竟然对独木有如此巨大的威慑力，想必当初的那位人类大能给独木留下了深刻的印象，早知如此应该一开始就祭出先天元气才是。

　　既然独木已经束手就擒，周越也不含糊，他直接叫停了铃铛吃光独木神识本体的大计，小丫头被他连哄带拽地抓到了地表，同时周越也在独木的神识化身附近布置了大量的蜃气，确保独木无法再翻起波浪，这才和铃铛站在一边，等着独木清醒过来再做打算。

　　独木很快便恢复了心智，炼神境修士又有几人不是心如钢铁？就算一时心神失守，他们也能迅速将自己的状态调整回来。

　　“如何？我们可以好好谈谈了吧？”周越冲着独木微微一笑，此时独木已经恢复了人形，并且没有表现出歇斯底里的状态，可能是因为方才的先天元气气息刺激反而让这位压抑已久的大妖散去了心中的巨大压力。

　　“道友明知我与大阵牵连却没有直接动手，如此诚意，我又如何能够拒绝？”独木轻叹了一声，无力地说道：“只是道友一行人终究只是炼神境而已，触碰不到那个境界想要破阵只怕是痴人说梦。”

　　周越摇了摇头，面色肃穆地说道：“道友久居附属空间之中，恐怕还不太了解外界的变化。”

　　随着周越将外界的情况一一讲述，独木眼中也逐渐亮起了希望的光芒，圣湖的冻结、大阵的显现、村落的纷争，无一例外都在陈述一个无可争议的事实——这片天地快要无法运转了。

　　这片小天地的运转实际上是因为一位大能的管控，而天地无法运转明显是因为那位大能身上出了一些问题，不是失踪就是重伤，反正这是一个脱离大阵控制的好机会。

　　周越这种刚刚进入大阵不久的修士都能明白这一点，那被困在此地无数岁月的独木自然更加明白，事实上独木曾经无数次推演突围的景象，但他得出的结论却是即使挣脱了附属空间的束缚也绝对无法攻破外围的那座大阵，正因为如此独木才会心如死灰。

　　如今周越一行人展现了充足的力量，有一位精通阵道的阵修士帮衬，还遇上了这样千载难逢的好机会，独木必然不甘堕落，无论是死是活他都会搏一个脱困的机会！

　　“我会全力帮助你们破阵。”

　　周越笑了，独木终究还是给出了这样一个承诺。

　　即便是一位已经被现实几乎磨平了棱角的大妖，他的心中依然有一只猛兽，修士最畏惧的实际上是没有变化，只要有变化存在，他们愿意付出令人难以想象的代价。

　　有这个承诺就够了，周越挥了挥手，撤除了独木神识化身附近的一切束缚，带着铃铛一溜烟地跑回了本体，同留在本体之中的神识会合，而独木则在周越两人离开后不久便清醒过来。

　　“如何？”

　　问话的人是云瀚海，他赶来的时候周越、霍重以及浮叶已经开始对独木的脑海世界下手，此时他看见周越醒来当即开口询问状况。

　　“成功了。”周越微微一笑，他看了一眼身边的浮叶和霍重，见两人也已经苏醒，这才拍了拍手掌吸引众人的注意，压低了声音说道：“破阵一事有了这位独木道友的相助想必会事半功倍，接下来我们就去检查这个附属空间的核心吧。”

　　独木脸上的表情十分精彩，他虽然知道周越一行人一心只想要破阵，但周越一开口就是触动他命脉的事情，这让独木还是有些难以接受。

　　“罢了，我就带你们走上一回。”独木摆了摆手，他环视四周将周越等人的气息一一记下，这才叹了一口气，说道：“就称呼我为独木吧，此去破阵无论成败我都希望与诸位后会无期。”

　　周越点了点头，一行人随即在独木的带领下向着附属空间的深处进发。

　　……

　　……

　　不多时，一行人便来到了附属空间的中央区域，从独木那娴熟的动作可以看出，这位大妖并不是第一次来到附属空间核心琢磨脱困之事了。

　　“嘶……怎么是这件宝物？”霍重看着眼前光芒闪烁的重宝头疼不已，他忧心忡忡地说道：“当初擒拿独木道友的大能莫非真是那一位？”

　　周越的眼中闪烁着诡异的光芒，呈现在众人眼前的附属空间核心赫然便是一尊鼎器，这种明显带有人类修行界文化的宝物毫无疑问属于一位化虚境以上的人类大能，周越甚至还能叫出此宝主人的名字——

　　泽。

　　“泽王鼎本鼎，好大的手笔！”周越上下打量着眼前的泽王鼎，此时此刻他无比确定眼前的这尊泽王鼎正是泽王炼化的本鼎之一，与周越手中的泽王鼎分鼎不可同日而语。

　　仅仅只是站在这尊鼎器的面前，周越便能感觉到浑身上下的水属力量都开始不听使唤，而他胸口的水脉之源已经进入了全面蛰伏的状态，即便周越催动自己的泽王鼎也无济于事。一旁的浮叶更是不堪，此时已经几乎站不直身子，只能化作半龙的形态才能勉强站立在泽王鼎面前。

　　这件泽王鼎不太可能是泽王的道鼎，不过依然是泽王亲自放在丹田内炼化多年的宝物。就连独木都能拥有两具身外化身，泽王这种大人物想要找两个身外化身帮自己炼制泽王鼎还不是小事一桩。

　　“独木道友，当初擒拿你的那位大能可是此人？”周越以真气变化出泽王常用的几种面貌，正色道：“这很关键，还请道友仔细回忆。”

　　周越也知道不出示气息只靠面貌问人是很没有道理的事情，但此事却容不得他不谨慎，周越从未见过泽王，所谓的气息也就无从谈起，然而他必须要确定当初掠走独木的修士是否是泽王，这与他们接下来破阵的计划有着直接联系。

　　泽王是玩水的大家，能够以一介人类之躯力压水族大妖，周越自问没有这份能力，故而若是要与泽王为敌，周越绝不会以水属力量与泽王战斗，如此一来他和浮叶势必要退居二线，只有云瀚海、独木和霍重才拥有正面击破大阵的能力。

　　好在泽王不是什么藏头露尾之辈，此人很少变化面貌，反正以他的修为想做什么都没有人能拦得住。

　　独木仔细观察了一下周越出示的画像，半盏茶的时间过去，他才缓缓摇头，沉声道：“不是此人，不像。”


第1077章 鼎争（一）

　　由于周越也没有见过真正的泽王，所以他也不清楚泽王的气息究竟是怎样的一种感觉，只好让独木以相貌辨认当初掠走独木的大修士。

　　“不是此人，不像。”独木肯定地摇了摇头，接着说道：“当初掠走我的人没有此人深沉，反倒是浑身上下散发着张扬的独特气质，至于那人的气息我也没能获取。”

　　周越闻言稍微松了一口气，对于修士来说，容貌、气质、习惯这些特征都是能够改变的，甚至就连气息也不一定就完全无法变化，但泽王毕竟不是默默无名的小修士，以此人的修为根本就不必在独木面前隐藏身份，也不屑于隐藏身份。

　　既然独木记忆中掠走他的大修士与泽王没有共通之处，周越基本上可以认定当初带着独木进入此处的那人并非泽王。

　　“不是泽王就好，那么接下来我们开始破解泽王鼎。”周越轻舒了一口气，面色凝重地说道：“目前唯一的好消息就是泽王鼎上没有先天元气的气息传来。”

　　没有先天元气的气息不代表没有先天元气，但至少比有明显的先天元气气息要让人放松，只要没有先天元气存在，周越一行人就仍然有处理这尊泽王鼎的能力。

　　一行人当即开始围绕泽王鼎进行讨论，事实上大部分时间都是由周越、浮叶和云瀚海三人在议论，霍重索性闭上了双眼等待三人拿出一个合适的计划，而一旁的独木在看见霍重的样子之后就开始学着霍重摆出一副出力不管事的架势。

　　“独木道友，独木道友？”

　　“嗯？”

　　周越一连呼唤了两次才将神游天外的独木唤醒，他无奈地轻叹了一口气，说道：“我们打算开始破除泽王鼎的防御，还请道友稍微注意一下身体。”

　　独木与大阵连接在一起，而连接中最关键的一个环节很可能便是众人面前摆着的这尊泽王鼎，换言之只要一行人在摘除泽王鼎的时候独木没有出事，那么破阵之事大概也就和独木无关了。

　　“我再复述一遍我们的计划。”周越见独木和霍重一直在走神，只得敲了敲手中的月笑靥，待众人将注意力放在自己身上的时候，周越才面色严肃地说道：“此处有一座小型阵法，浮叶、云瀚海两位道友应该能够破除这个保护阵法，但同时也会激活一个警报机制，这个警报只针对泽王鼎。”

　　“当泽王鼎被触发的时候，请独木道友奋力挣扎，只有如此才能让我们看清道友和泽王鼎究竟有何联系。”周越轻叹了一声，苦笑道：“其实泽王鼎是人类用来镇压水族大妖的，也不知究竟怎么镇压到道友头上。”

　　独木是最强大的天材地宝之一，其属性毋庸置疑是纯粹的木性，而泽王鼎对于水属大妖之外的生灵来说威力严重不足，也不知为何当初那位大能会选择用泽王鼎作为附属空间的核心将独木镇压于此。

　　“待到独木道友挣扎时，我们就迅速找出泽王鼎和独木道友之间的联系并将其斩断，届时我使用功德圣器强行融合泽王鼎，如此一来我的功德圣器就会取代这尊泽王鼎的位置。”周越用目光扫过其余四人的脸庞，说道：“以上就是大致的计划，若是遇到什么困难还请诸位随机应变。还有谁准备补充吗？”

　　周越外的四人当即摇了摇头表示没有意见，云瀚海虽然对泽王鼎归周越所有似乎有些看法，但他手里并没有功德圣器存在，只好同意了这个计划。

　　“好，浮叶道友请随我来。”云瀚海一点也不含糊，他立刻带着浮叶向着泽王鼎靠近，这尊泽王鼎半悬在空中，四周隐隐显现出阵法线条，之前商量计划的时候云瀚海就已经观察过了保护泽王鼎的阵法，这座大阵虽然精巧，却仍然处于云瀚海可以独自解决的范围内，此时有了浮叶打下手想必无需太长时间就能攻破。

　　周越和霍重紧张的盯着泽王鼎，只要云瀚海破开阵法，独木就会立刻暴露在危险当中，故而周越两人必须在第一时间找出独木与泽王鼎的联系，免得泽王鼎发生变化影响到独木。

　　“咔哒咔哒……”

　　云瀚海提着一根木杖在泽王鼎的四周轻敲，每一次敲击都会让一根阵法线条显现出来，一息之后显现的线条又消失无踪，半盏茶的时间后云瀚海已经摸清楚了整座大阵的构造，他朝着不远处的浮叶招了招手——

　　“水来。”

　　“哗！”

　　浮叶毫不犹豫地朝着云瀚海的方向轰出了一道水柱，与此同时，守护泽王鼎的大阵陡然一亮，眼看就要发动，却被横着探出的一根木杖点在阵法中央！

　　“轰轰轰轰……”

　　一阵地动山摇，无数阵法线条在一瞬间显现，随即在空中迅速“燃烧”起来，原本紧绷的无数阵法线条同时崩断，从一头开始向着另一头消失！

　　“浮叶道友！还不速速出手？”云瀚海双目圆睁，此人手中的一根木杖已经化作了漫天杖影，大阵之中飞快地出现一个个真气标注出的亮点。

　　若是此时浮叶还不清楚云瀚海的打算那她就算是白修炼到炼神境了，浮叶忍耐着泽王鼎的威压飞身上前，穿花蝴蝶般在大阵之中穿梭，所到之处真气亮点一一湮灭，短短数息之间浮叶已经将云瀚海标注出的位置攻击了一遍！

　　“破！”

　　云瀚海一声暴喝，手中的木杖重重一杵砸在地面之上，整座大阵猛地爆发出一道耀眼的光芒，随即消失得无影无踪。

　　“独木道友！快！”

　　不等霍重催促，独木其实已经开始了挣扎，他全力想象自己已经挣脱了束缚，然而他越是想象，那条无形的绳索就越是收束，很快独木就发出了惨叫声，他不得不化为本体与那股束缚他的力量对抗，而独木的生机也在这种对抗中飞速流逝！

　　周越不敢怠慢，他立刻冲到了泽王鼎的面前，仗着自己对泽王鼎的了解伸出手指在那厚重的鼎身上轻轻一弹——

　　“铛……”

　　泽王鼎猛地一跳，鼎身上刻画的种种鸟兽纹路仿佛活了过来，一时间炼神境大妖的气息频频出现，就好像这尊鼎当中当真有无数炼神境大妖存在一般！

　　恍惚间一股与其余大妖气息截然不同的气息传来，周越双目圆睁，一伸手全力抓住了那道气息，一条明亮的飘带陡然出现在周越手中，飘带的这一头连着泽王鼎，另一头则是已经恢复本体的独木！

　　“斩！”

　　几乎就在飘带出现的一瞬间，霍重手中的剑心已经到了，遮天蔽日的剑光甚至让周越一行人的皮肤寸寸龟裂，这表明霍重这一击甚至已经超出了他的掌控，连避开同行者都做不到！

　　“铮——”

　　山河破碎日月无光，附属空间的中央出现了一片溃烂、崩溃的空间，霍重这一剑已经劈碎了泽王鼎附近的一切空间，然而大阵的布置者却对混乱空间的一面进行了加固，被霍重劈碎的空间无法正常碎裂融入混乱空间，只能以这种尴尬的状态飘浮在主世界当中！

　　“啊！”

　　独木发出了不似人声的惨叫，方才那道飘带中混合着独木的神识，此时受到霍重的斩击无疑会承受巨大的痛苦，但独木非但没有失去意识，反而挣扎着恢复了人形，他能够感觉到自己已经摆脱了那股力量的束缚，虽说身上还有一部分和大阵牵连，但已经不足为虑！

　　“嗖嗖——”

　　飘带断裂之后并没有立刻消散，而是改变了目标，将距离泽王鼎最近的周越当做了下一个束缚的对象！

　　“出来！”

　　周越一咬牙伸手虚按，手中的月笑靥以惊人的速度变化为泽王鼎的分鼎，紧接着周越便直接将自己的泽王鼎按在了半空中飘浮的这尊泽王鼎上！

　　“轰！”

　　仿佛金星凌日，周越的泽王鼎硬生生撞开了半空中那尊鼎器的外壳，两尊泽王鼎合二为一！

　　“噗！”

　　周越顿时喷出了一口鲜血，一股恐怖的力量由外而内向着他的泽王鼎挤压，此处的泽王鼎并不容易驯服！

　　不过在遭到反击的同时，周越心中也不由地松了一口气，眼前这尊泽王鼎固然凶悍，却是一尊没有主人的鼎器，而功德圣器互相争斗时并不仅仅只是依靠传说之力，作为周越本命法宝的泽王鼎在融合中有着天然的优势！

　　“吱——”

　　刺耳的金属摩擦声响起，泽王鼎忽大忽小，仿佛随时会爆炸开来，周越脸色煞白，他不得不盘膝坐下，将属于奇异短刃、蛇杖以及月笑靥的传说之力尽数调给泽王鼎，以分鼎强吞本鼎，周越当然能明白其中的凶险！

　　“轰！”

　　刹那间两尊泽王鼎同时失去了形态，周越的身边出现了无数抽象的鸟兽纹路，兽吼鸟鸣声经久不衰，紧接着两尊泽王鼎融合后的那团不明物质中释放出上千种炼神境大妖的气息，就好像一夜之间回到了洪荒时代！


第1078章 鼎争（二）

　　泽王鼎分鼎想要吞噬本鼎的确不是一件容易的事情，这些泽王鼎的材质或许没有差异，但本鼎是经过泽王本身婴火炼制的产物，比起分鼎这些本鼎显然更加强大。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　开水沸腾般的声响从周越面前的两鼎融合物中传来，百兽的气息愈加明显，就好像下一刻就会有海兽自两鼎融合处走出来一般。

　　周越忽然睁开了双眼，他伸手在面前形态不明的物体上轻轻一点，一道湛蓝色的涟漪顿时向着四面八方扩散开来，一时间兽吼鸟鸣声大作，周越的身边当真出现了数种炼神境的大妖！

　　“吼！”

　　一只仅有凡人男子高度的楞甲鲸出现在众人的眼前，紧接着便是无数海鸟海兽开始在独木林中显现，可以看出这些海鸟海兽早已失去了神智，如今只是被泽王鼎炼化的残魂罢了。

　　周越深吸了一口气，开始动用真气刺激自己的应龙血脉，大海王者的气息开始从周越的身上散发开来，而那些海鸟海兽在发现应龙的气息之后顿时平静下来，无数双眼睛开始跟随周越的动作运动，仿佛只要周越一声令下这些海兽就会尽数扑出将目标吞噬殆尽。

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，旁人在一边可能仅仅只是感觉这密密麻麻的海兽群看上去蔚为壮观，周越可不这么认为，他能够感觉到海兽们骨子里的凶残天性，只要他稍微放松一些控制，这些海兽立刻就会对周越一行人表现出极强的攻击欲望。

　　这是一群无法无天的大妖！

　　周越可以肯定，这些水族大妖野性难驯，是大荒散修精锐中的精锐，就算是面对龙族修士他们也敢发出自己的声音，即便此时已经被泽王鼎炼化多年，也依然保持着那种无所畏惧的本色，故而周越此时想要压制这群海兽才会如此困难。

　　“咳咳……”

　　周越轻咳了两声，他乘机睁开双眼，正色道：“请诸位道友帮我护法。”

　　其实浮叶等人早在周越对泽王鼎出手的时候就已经将周越和遭受重创的独木保护起来，但周越认为这种程度的保护还不足够，他能感觉到附属空间正在发生惊人的变化——

　　“轰轰轰……”

　　一道白线出现在天边，并以迅猛的姿态向着周越一行人所在的位置迅速蔓延，眼看只要不到十息时间那道白线就会到达众人所在的位置，周越的眼中也闪过了一丝忧色。

　　浮叶等人可能不清楚那道白线究竟是何物，但周越却心知肚明，那是此处空间结构的束缚解除之后引发的空间风暴，威力虽然不及附属空间完全崩塌形成的风暴强大，却也不是炼神境修士可以轻易接下的。

　　霍重紧了紧手中的剑心，他体内的真气还剩下接近六成，应该能够抵挡住那道白线的冲击。霍重虽然不清楚那道白线究竟是什么，但这并不影响他判断白线来者不善，反正只要保证让白线不靠近周越即可。

　　“轰——”

　　白线在众人的眼中逐渐放大，等到蔓延到一行人身边的时候已经化作了遮天蔽日的烟尘巨墙，而且这道墙壁并不只有一个方向，空间风暴裹挟着大量的树木残片从四面八方席卷而来，就连大地都寸寸龟裂，看上去似乎随时有可能炸裂开来！

　　“斩！”

　　霍重脸色苍白，他知道如此惊人的攻击定然不能站在原地硬扛，故而霍重选择了提前引爆空间风暴。

　　主动出击有时候反而比被动防御更加管用，若是霍重不斩出这一剑，四面八方的空间风暴会同时命中周越一行人，威力也就被放大到了极致，而霍重这么一剑下去被他斩中的一面自然会被提前引爆，如此一来众人只需要承受一面气浪的轰击。

　　“轰！”

　　即便如此，空间风暴也不是那么容易阻挡的，只要看看气浪中裹挟的大量树木残片就能知道这些空间风暴究竟有多么恐怖！

　　霍重在手中剑心与空间风暴接触的一瞬间变了脸色，他感觉到手上传来一股无法阻挡的巨力，即便他将真气催动到极致也免不了被这股力量吹飞，霍重咬了咬牙正准备旋身卸力飞退，却发现自己的身后多出了一只手——

　　“轰！”

　　浮叶先是扶住了霍重，但紧接着她便察觉到光是用手臂不够，她的手臂强度尚且不足以帮助霍重稳住身形而不折断，浮叶索性直接用背部抵了上去，两人合力向着空间风暴的方向突破！

　　“铮！”

　　一声凌厉的剑鸣声响彻云霄，霍重终于劈开了面前的空间风暴墙壁，猛烈的爆炸差一点便将霍重与浮叶掀飞出去，好在两人身后还有云瀚海帮忙，见空间风暴墙壁上的裂口逐渐稳定，一行人不再犹豫，当即穿过了这道裂缝，逃到了空间风暴墙壁的外围。

　　“呼……”

　　霍重长舒了一口气，他的脸上浮现出一丝劫后余生的表情，喜悦与疲惫并存，如今霍重只想就这么躺在地上好好休息一下，然而时间却不允许他这么做，霍重当即一个鹞子翻身跳了起来，一伸手将一旁的周越也拉了起来。

　　周越冲着霍重点了点头，随即便继续处理海兽的问题，这种规模的空间风暴并不足以让周越吃亏，只要有破虚在手，周越就不惧空间异变类型的攻击。

　　附属空间在空间风暴横扫过之后缩小了将近三成，原本的附属空间就好像一个开口的布袋连接在主世界之上，如今周越融合了泽王鼎引发空间收缩则是相当于将开口布袋的袋口扎起来，只留下一丝缝隙连通主世界。

　　比起关注已经接近消失的空间风暴，周越更关注自己手上的大麻烦，如今他身边的海兽、海鸟已经增加到近两千只，种类繁多不说，每一只海兽都至少拥有炼神境的力量，周越甚至开始怀疑这些海兽是否来自那一场惊天动地的大水患了。

　　大水患实际上是由大荒的水族大妖们引发天下古代水脉的力量才引发的人造灾难，交战双方分别是大荒水族和人类修士，规模尚且不及人类修行界与大荒之间的死斗，这只是一部分大荒修士的独立行为。

　　然而此时泽王鼎中封印的兽魂就已经超过了两千，周越不得不怀疑这些水族大妖的来历，大荒绝对没有如此数量的炼神境大妖！

　　“是东流之东和银光海！”周越心中一惊，如果说世上还有什么地方能找到如此众多的炼神境大妖，那么那个地方一定是东流之东或银光海。

　　也只有这种元婴大妖满地走的地方才能找出数千炼神修士，而大荒整个修行界的炼神境修士都不见得能超过千人！

　　周越心中疑惑，如此说来当初兴风作浪的水族大妖并非来自大荒，而是来自东流之东？但这也说不过去，早在周越修为尚浅的时候他曾经在泽王鼎中的世界见到过一位传说中的真龙，映雪虽然独立于龙族之外，却也不太可能跑到东流之东和银光海去。

　　恍惚间周越回想起了一幅画面，一位看不清面貌的人类修士与一条遮天蔽日的巨龙凌空对峙，一人一龙的战斗撕裂了大地，将万里平原生生撕裂成两半，周越顿时心中一惊，他猛地清醒过来，惊呼道：“原来如此！”

　　大荒修行界的天地灵气浓度的确无法支持修士迅速达到炼神境，但古时的大荒并非如今的大荒，曾经银光海尚未出现，大荒这片广袤的土地原本刚好位于现今银光海所在的位置上！

　　那是一个大妖横行的时代，也是人类修行界最为灰暗的时代！

　　周越眼前一亮，他大概理清了几件传说中的大事发生的时间，大水患应该发生在大地分裂、银光海生成之前，某一次五行大劫之后，而大水患结束后不久便是上一轮五行大劫，也就是万年之前！

　　“这么说人类修行界有关大水患的记载出现了差错。”周越喃喃自语，人类修行界流传的大水患传说大多只说是在五行大劫之后，许多修士包括周越一开始都认为大水患应该是这万年之内的事情，但世界上五行大劫可不只有一次，这片天地早已经历过无数次五行大劫！

　　映雪和花成明通过五行大劫夺取了真龙之位，随后映雪带领大荒水族发动了大水患，泽王应劫而出带领人类顽强抵抗，最终将映雪封入泽王鼎。数千年后五行大劫再次降临，花成明以消失为代价推动了五行大劫运转，而后万年之期到来之后龙凤两族却强行阻止了五行大劫……

　　周越倒吸了一口冷气，他强忍着好奇心全力运转自己的真气，唤海的威力在一瞬间到达了极致，周越当即举起一只手，暴喝道：“收！”

　　顷刻间过千海兽消失得无影无踪，周越面前的两鼎融合物也重新定型，化作了一尊朴实无华、非金非玉的鼎器，正是那泽王鼎的经典造型！

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，他深深地看了泽王鼎一眼，决定将有关大水患的事情暂时放在一边，如今最要紧的还是脱离这片封闭的区域。


第1079章 阵眼疑云（一）

　　融合了本鼎的泽王鼎还是有些不听使唤，甚至就连原本属于周越手中分鼎的传说之力都有些周转不灵，周越当即伸手抓住了泽王鼎，手一抖便将泽王鼎化作了月笑靥，他决定在突破大阵之前暂且不考虑使用泽王鼎进行战斗。

　　周越试着呼唤了两次水脉之源的力量，见问题不大顿时松了一口气，水脉之源在经过那金属方匣改造之后已经无需再通过泽王鼎镇压来保持稳定，只要周越心念一动就能指挥水脉之源。

　　水脉之源作为周越一行人在这片灵气匮乏的土地上作战的力量保证，无论如何也必须能够受到周越控制，一旦水脉之源出了问题，众人就会处于没有补给的状态，真气耗尽之后不堪设想。

　　“走，去看看头顶上那座大阵的情况。”周越朝着身边护法的三人微微一笑，随即走到独木的身边将其唤醒。在破坏附属空间的束缚后众人的时间不多，能尽快摧毁大阵就应该尽快动手，正因为如此周越才强行打断了独木的恢复，打算让独木移动到大阵边缘附近之后再开始恢复。

　　一行人当即离开了附属空间，来时附属空间完全平铺在主世界之上，此时离开的时候众人却必须穿过空间裂隙，而且因为空间风暴的缘故，空间裂隙显得十分不稳定，若不是混乱空间中有封锁空间的法术进行支撑，恐怕这道空间裂隙会立刻崩溃。

　　“呕……”

　　霍重、独木、云瀚海三人在穿过空间裂隙的瞬间便开始了干呕，不稳定的空间裂隙给三人带来了极度糟糕的传送体验，就好像凡人坐在一架牛车上经过从未被开发过的原始丛林，就连体质较好的浮叶也是一副无精打采的样子。

　　周越倒是还好，自从拥有了妙翅鸟的血脉，周越在应对传送的时候很少会出现这样严重的反应了，他辨认了一下方向，有些迟疑地说道：“我们是去天空中的大阵边界，还是继续向北？”

　　要是单纯以距离论，直接向着天空飞去肯定能最快地抵达大阵的边界，不过阵法这套理论十分复杂，周越也不太清楚究竟哪个位置比较方便破阵，所以他毫不犹豫地选择了咨询云瀚海的意见。

　　云瀚海此时才缓了一口气，他略作思索轻声说道：“还是去地面上的阵法边界看看，既然这座大阵是建立在地面上的半覆盖式结构，那么阵眼应该都在大地之上。”

　　一座阵法必须要有一个依靠物才能成立，这个依靠物可以是阵盘、寒冰、石块，甚至是一片天地灵气浓郁的云朵，但阵修士平日里最常用的依靠物还是大地。之所以选择大地，是因为大地之下有灵脉存在，大阵建立在地面上能够借到灵脉的力量，故而阵修士通常会将战场选择在地面。

　　“走，大阵的边界应该离此处不远，我曾经计算过距离，若是不考虑真气消耗应该只需要半个时辰就能抵达。”云瀚海常年居住在北方村落，他当然也曾经试探过那道遮天蔽日的阵法封线，且不论试探的结果如何，至少他记下了从圣湖前往阵法封线的距离。

　　一行人浩浩荡荡地飞向阵法封线，如今有了水脉之源的力量作为补给，众人已经不太担心真气补充的问题，至于独木和霍重则分别由周越、浮叶两人带着飞行。

　　“这是我这些年收集的所有灵石，一部分是问村落中的人们求取，另一部分则是我刻意培育的。”云瀚海将储物袋中的所有灵石、灵物都交给了霍重，他可以通过水脉之源释放出的天地灵气恢复，故而这些云瀚海收集起来应急的“宝物”也就成为了霍重的后备力量。

　　或许是因为北方村落的人们前去攻打雪练部，五人一直到看见阵法封线也没有见到有凡人出现，眼看不远处的天地已经失去了变化，众人知晓阵法封线已经到了。

　　“好简陋的幻境……这干脆就是用来欺骗凡人的感官吧？”周越面色古怪地打量着眼前一望无际的雪原，不禁轻笑了一声，他虽然对阵法一道不太熟悉，但幻术方面周越还是有些自信的。

　　阵法封线实际上已经将大阵内外分隔开来，通常来说触碰到阵法封线的人不可能再前进一步，不过有些幻阵为了迷惑阵中的修士会特意将阵法封线布置成继续模拟外界景色的样子，如此一来阵内的修士根本不清楚自己只是在原地飘浮，他们会认为自己仍然在向前飞行。

　　眼前的这座大阵也经过了类似的处理，只不过这个阵法的幻境实在太过简陋，众人眼前的景色半点变化都没有，放在一望无际的草原或许还能蒙骗阵内的修士一段时间，在这雪地高原就有些自欺欺人了。

　　“这座阵法并没有幻阵的功能，我们眼前的幻境可能只是布阵者随手加上去的。”云瀚海随口解释了一句，随即快步来到那片缺乏变化的雪原之上，伸手在面前轻轻一触——

　　“嗡……唰唰唰——”

　　雪地高原的景象迅速退去，显露出复杂、闪耀的阵法线条，一道道阵法线条组成了大阵的封线，这条封线向着天空延伸，并以一个完美的弧形向着南方聚拢，形成了一道严丝合缝的光幕。

　　“接下来就是破阵了。”云瀚海皱了皱眉，有些迟疑地说道：“我靠近大阵近百次，却始终未曾找到破阵的办法，却不知这一次大阵核心处的泽王鼎被我们拔除之后有没有变化。”

　　周越等人当即后撤到距离阵法封线百丈的位置，准备等着云瀚海放手施为，眼前的大阵想要强破肯定是不可能了，只好看看云瀚海有没有头绪。

　　“木承一，方断六……”

　　不多时，云瀚海开始小声自言自语，他的眼睛越来越亮，仿佛发现了稀世珍宝一般，云瀚海沿着阵法封线前进，口中念叨的声音也逐渐扩大，最后变成了兴奋地大叫：“是法印！我找到法印了！”

　　阵法说白了也是利用法印做文章的手段，这些法印寻常修士看不清楚，阵修士却没有任何障碍，找到法印基本上就能解读出阵法的大意，可以通过这些法印来寻找阵眼。

　　周越眼前一亮，云瀚海报出的法印名字都是来自当今人类修行界，看来布阵者应该是一位人类修士无误，既然已经找到了法印，那么接下来就该等待云瀚海顺藤摸瓜找出阵眼了。

　　“幸亏是当今修行界的法印，否则又要多生事端。”云瀚海松了一口气，他知晓的人类修行界古法印也不少，但还是这套最熟悉的法印用起来得心应手，布阵者没有使用那些生僻的法印就已经是最大的好消息了。

　　事实上阵修士在布阵的时候通常都会使用一些复杂、早已淘汰的法印，这些法印在描述功能上不及当今修行界已经修正过无数次的法印，却有保密的作用，破阵者就算发现了法印也必须认识这些法印才行，正可谓是天然的防破解措施。

　　云瀚海在一旁忙碌，周越等人也没有闲着，他们开始恢复之前大战的损耗，就算找到阵眼也不可能如此轻易地破坏大阵，之后想必会有一场恶战等着众人，故而此时一行人果断选择了养精蓄锐。

　　“找到了！”

　　云瀚海心中一喜，他从法印的字里行间发现了端倪，通过一番计算他终于定位了阵眼的位置，当即招来周越等人，一挥手铺开了一幅真气地图。

　　“这是我们如今所在的位置，而此处则是阵眼的位置。”云瀚海指了指地图中央的一个真气亮点，说道：“这座大阵是一座天地大阵，拥有不止一个阵眼，光是破坏其中一个还不足以破阵，但这一个应该是最为关键的，只要破坏了这个阵眼整个大阵与灵脉之间的联系就会被切断。”

　　众人纷纷对视了一眼，他们很清楚天地大阵借不来力量的后果，只要将阵眼破坏，这座大阵也就会陷入停滞状态，以这座大阵的规模，想要重启至少也要等到半月之后，众人可以赶在大阵恢复之前离开此处。

　　“云道友，你确定阵眼不会在我们接近之后改换位置？”周越心中一动，有些疑惑地说道：“寻常的阵法都有改变阵眼的功能，这座大阵的布置者至少也是一位化虚境阵修，应该也有类似的功能吧？”

　　“没有，我不清楚这是为何，但就是没有。”云瀚海摇了摇头，有些无奈地叹了一口气，垂头丧气地说道：“这座大阵的保密程度严重不足，可以说我能找到阵法的破绽全是因为布阵者故意摆在明面上让我找到，他似乎不屑于隐藏法印、阵眼。”

　　周越闻言眉头紧锁，事出反常必有妖，他不相信布阵者摆出这样一座大阵就是等着人来破解，布阵者越是表现得对阵眼不在乎，阵眼处就越是危险。

　　“既然如此，我们还是先去阵眼所在的位置看看再说吧。”周越摇了摇头，就算知道其中问题不小，但破阵绕不开的就是阵眼，他决定先去云瀚海找到的阵眼位置观察一番。


第1080章 阵眼疑云（二）

　　眼前的这个天地大阵和之前众人在附属空间内见到的阵法不同，云瀚海并没有强行破阵的能力，故而一行人只好寻找阵法，看看能否在短时间内将大阵瘫痪。

　　云瀚海定位的阵眼位于一片名为“千山”的山脉附近，是一处天然的异兽猎场，据说这片山脉中曾经出现过拥有炼神境力量的异兽，相当于元婴境的异兽更是数不胜数，凡人们通常只在这片山脉的外围活动，断然不敢侵入山脉深处。

　　“这就是千山？看上去也并不像什么险恶之地……”周越皱了皱眉，他认为异兽聚集在这片山脉应该是有一定原因的，然而周越想象中穷山恶水的景象并没有出现，所谓的千山山脉平常得如同人类修行界那些随处可见的山脉，连南云山脉的万一都不及。

　　“异兽又不是大妖，它们可没有盘踞灵脉的习惯。”云瀚海摇了摇头，他在这片灵气匮乏的土地生活多年，对于异兽的习性早已摸透。

　　异兽这种生灵并不需要天地灵气补充力量，它们的力量就好像凭空产生一般，而天地灵气对于它们来说更像是辅助繁衍的工具。

　　云瀚海略微一顿，为周越等人解说道：“那些凡人驯养的一般都是以繁衍为重的异兽，只要有天地灵气它们立刻就会扑上去吞噬，而一些强大的异兽却不会轻易繁衍，因为每一次分裂对于异兽来说都是一次重创，它们的战力会明显下降。”

　　但凡强大的异兽都不会随意分裂，霍重手上的那只雪白异兽就是如此，周越身边的小飞穷也是光吞噬真气不分裂增殖的类型，只有那些凡人精挑细选的异兽才会见到真气就直接开始繁衍。

　　“原来如此，这么说来这片山脉聚集的都是以力量为重的异兽？”周越若有所思，异兽的力量虽然来源不明，却不可能当真凭空出现，异兽拥有与天赋神通之力完全相反的能力，周越怀疑千山应该能够为异兽供给力量。

　　“小心了，我从未探索过千山山脉，或许山脉深处当真有炼神境的异兽也不好说。”云瀚海从怀中取出了四枚阵盘依次分发给众人，他晃了晃手中的阵盘说道：“这是传讯阵的阵盘，联络范围应该足以覆盖整个千山山脉，诸位想要使用传讯阵的时候只需将此阵盘扔在地上即可。”

　　周越点了点头示意自己明白，见众人将阵盘收好周越才面色凝重地说道：“接下来我们分头行动，争取在一个时辰之内找到阵眼的位置。”

　　之前众人在赶路的时候就已经讨论过具体的行动计划，由于不清楚附属空间被攻破后是否会引起当初擒拿独木的那位大能的注意，众人决定最大限度地节省时间，而分头搜寻阵眼也就成为了重中之重。当然，分头行动也是一种十分冒险的行为，这意味着除了周越之外其他几人补给被断，一旦遭遇复数的炼神境异兽处境堪忧。

　　“真气储量下降到六成就必须来找我补给，我会搜索山脉中央的区域。”周越沉吟片刻，接着说道：“发现阵眼之后请立刻通知其余几人，我们会以最快的速度赶到。”

　　众人纷纷点头表示明白，事实上他们早在赶路的时候就已经演练过了一遍，此时只要按部就班地执行整个计划即可。

　　“那么，请浮叶道友率先开始勘探，我们继续向东南方向前进。”周越示意浮叶可以开始搜寻阵眼了，见浮叶离开人群向着山脉降落，这才带着其余几人继续向着山脉深处进发。

　　阵眼所在的位置并不一定在山脉的外部，也有可能深埋山体之中，如此一来搜查绝不是一件轻松的事情，好在大阵的阵眼往往会比较有特点，那股若有若无的天地灵气波动对于修士来说就是最好的线索。

　　很快，一行人已经在千山中散开，不知为何，他们在行动的时候并没有遇到传说当中的元婴境异兽，金丹、碎灭境的异兽倒是有不少，这一点符合凡人间的传言。

　　周越漫步在一片落叶林之中，他能感觉到空气中若有若无的天地灵气气息，不过天地灵气说穿了也并不是完全不存在，这片灵气匮乏的土地仅仅只是灵气浓度不正常而已，还是能够找到一些天地灵气的。周越等待的是更加明显的标志，只有那种比较激烈的天地灵气震荡才能表明阵眼就在他的附近。

　　“吼……”

　　林中传来异兽的低吼，周越不禁皱了皱眉，这片森林之中没有一路上随处可见的异兽，是一片难得的清静之地，然而这样的清静之地在深山老林中往往并不是什么安全的区域，这意味着附近有一只其他异兽不敢招惹的存在，周越已经踏入了这只异兽的领地。

　　“吼！”

　　异兽的咆哮声忽然变得急躁、烦闷起来，吼声的主人似乎已经发现了周越的存在，这是它给予周越的警告。

　　周越微微一笑，他直接无视了异兽的警告，继续向着林中深处走去，不可能因为一只身份不明的异兽而放弃搜查，即便对手是炼神境的异兽，周越也必须顶着压力将搜寻范围内的每一寸土地探查一遍。

　　“吼——”

　　异兽似乎对周越这种执迷不悟的行为感到十分愤怒，它不再咆哮，而是将气息完全遮掩起来，行动间没有真气波动的异兽一旦进入隐匿状态是真正的无影无踪，即使周越全力感知也不见得就能第一时间发现隐藏的异兽。

　　“去！”

　　周越眉头微蹙，他一挥手撒下一片蜃气，在神识与本能感知基本不起作用的时候，通过蜃气攻击来让隐匿的异兽显形大概是个不错的主意，只是周越不清楚蜃气的神识攻击是否对异兽有效。

　　就在此时，周越忽然感觉到身后的蜃气被某个物体触动，他想也不想便直接向前扑出，同时身体一旋面对目标打出了一根巨大的冰棱！

　　“轰！”

　　冰棱在空中爆散成无数晶莹剔透的碎片，一只触手逐渐显形，在贯穿冰棱之后以惊人的速度向着周越抓来！

　　周越一步重踏稳住身形，双手间隐隐有异水涌动，当那触手接近周越三丈的瞬间，周越猛地跃起，自上而下将手中的混合异水罩在了触手之上！

　　“吼！”

　　林中传来异兽的吼声，那粗大的触手奋力挣扎，却被周越手中的混合异水死死缠住，下一刻那湛蓝色的异水上便燃起了诡异的火焰，正是焚烧真气的寒狱火！

　　“轰！”

　　寒狱火顺着混合异水轰入异兽的触手，然而那幽蓝色的火焰并没有像平常那样经久不衰，而是稍微灼烧了一下触手便自动熄灭了。

　　周越皱了皱眉，看来异兽的体内当真没有天地灵气存在，这让周越感到十分困惑，要知道这世间万物基本上都是由天地灵气构成的，寒狱火沾上没有真气的野兽的身躯也会瞬间引爆，这异兽却没有一点被寒狱火点燃的迹象。

　　“吼——”

　　悠长的兽吼声从林中传出，一瞬间四只触手宛如箭矢一般飞向了周越，而原本被异水罩住的那条触手也奋力挣扎起来，五条触手将周越的一切退路尽数封死！

　　周越脸色一变，这五条触手没有直接攻击他的意思，反倒是封锁了路径，这代表林中的异兽还有后招！

　　这种使用较弱攻击封路再全力攻击的套路放在修士的战斗中屡见不鲜，但此时由异兽使用出来就有些诡异了，封路这种策略需要极强的计算力，要保证封锁退路的攻击恰好在同时抵达目标附近，否则只会弄巧成拙被对方依次闪躲开来。

　　异兽虽然灵智已开，却没有系统的传承，很难掌握这种高水准的技巧，眼前的这只异兽能想出这种战斗手段若不是天纵奇才就一定有其他异兽与其沟通过。

　　周越不退反进，直接冲入了五条触手的中央，他将速度提升到极致，手中掐诀月笑靥的月华气刃便出现在周越身前，那亮白色的月笑靥以惊人的速度向着五条触手的中央疾驰而去，眨眼间便没入林中——

　　“嗤！”

　　一股墨绿色的毒液从林中喷涌而出，但这股毒液的中央却缺少了一块，正是中途与月笑靥遭遇后被那月华气刃斩消！

　　周越一侧身便让开了这道看不出深浅的攻击，墨绿色的毒液落在不远处的地面上顿时腐蚀出一个巨大的坑洞，随后那坑洞中剩余的毒液竟然摇晃着站立起来，形成了一个形状不定、拥有多条触手的生灵。

　　“咦？”周越的心脏猛地一跳，他回头望向那个毒液化作的生灵，周越能够感觉到此物与眼前的触手并非出自同源，换言之这是另外一只异兽！

　　“吼！”

　　小巧的毒液异兽挥舞着触手向着周越攻来，它利用林中异兽的触手封住周越的行动，并施展出狂风暴雨般的攻击，显然它才是这一次攻击的主体，林中那只异兽只是负责牵制而已！


第1081章 阵眼疑云（三）

　　周越一脚踢飞毒液异兽，整个人的身体在空中飞旋，月笑靥以他的身躯为中心快速切割了一圈，在五条触手上留下了明显的斩击痕迹，当周越收剑而立的时候，五条触手依次爆裂开来，一道道血箭瞬间将附近的大地染成了一片红色。

　　“吼——”

　　林中的异兽并没有继续向着周越发起攻击，那威猛的咆哮也变得带上了一丝外强中干的感觉，若是没有意外这只异兽应该很快就会自行退去。

　　周越松了一口气，看来这些异兽已经习惯了将领地让给强者，并不是那种无脑的野兽，只要异兽愿意离开，周越也不会刻意为难它们。

　　林中异兽逐渐退去，那毒液异兽顿时慌了神，它急急忙忙地扭动身躯追着自己的伙伴向着林中逃窜，甚至连自己的要害暴露出来也不自知。

　　周越摇了摇头，他并没有不理智地补上一刀，反正他此时的任务只是找到阵眼的位置，并不是斩杀这些异兽。周越当即腾空而起，开始贴着地面飞行，在众人分散开来之后恐怕也就只有周越还有条件使用飞行法术移动。

　　“吼！”

　　不远处传来了兽吼的声音，林中一片混乱，不断有野兽的嘶吼与树木的弯折声传来，看样子是放在与周越交手的触手异兽将怒火发泄到了战力更低的异兽身上。

　　周越决定暂且不去招惹那些异兽，他将目光转向了林子的另一侧，周越打算率先搜索这片森林的东侧，那里的天地灵气气息更加浓郁一些，说不定靠近灵脉所在的位置。

　　即便大阵之内灵气匮乏，大阵之下也一定有灵脉存在，而灵脉存在的区域天地灵气浓度断然会比其他区域浓郁一些，大阵的阵眼极有可能建立在灵脉之上，故而周越决定按照寻找灵脉的方法寻找阵眼。

　　“哇咔！”

　　不过半个时辰，周越再次遭遇了一只拥有炼神境战力的异兽，这是一只状如鼠类，却足足有两人高的青色异兽，此时它正在用轻蔑的眼神打量着周越，似乎想要仅凭气势将周越吓退。

　　或许是因为周越搜索的区域位于千山山脉的正中央，他遭遇的异兽力量层次明显高于山脉外围，更加让人感到头疼的是这些异兽在动手之前很难判断战力，一些元婴境的异兽也因为无法看出周越的深浅而向他发起挑战，平白浪费了时间。

　　“唉，我们打个商量如何？”周越摇了摇头喃喃自语，他很想避免眼前的战斗，然而这只诡异的老鼠似乎已经锁定了他的位置，周越只好试着说服这只庞然大物。

　　异兽的智慧不在人类之下，加上周越拥有玲珑心帮忙，他可以轻松地同任何一只异兽进行沟通，而只要能够进行沟通，那么周越也就有说服对方让路的机会。

　　“哇咔——”

　　巨大的青色老鼠发出了尖锐的嘶鸣声，它露出的那一口带锯齿尖牙看上去并不像寻常的老鼠，反倒是有些类似鲨鲛，周越甚至不需要玲珑心翻译都能感觉到嘶鸣声中慢慢的负面情绪。

　　周越轻叹了一口气，任谁看到有陌生人闯入自己的领地、洞府都不太可能开心的，更不用说这些在千山山脉称王称霸的炼神境异兽了，它们早就习惯了横行霸道，平日里无事也要将那些元婴境异兽赶往别处，此时遇上周越这种来路不明的“怪物”又怎么可能好好与周越商量？

　　眼看一场大战在所难免，周越直接拔出了月笑靥，他希望借助月华气刃那无物不斩的特性威慑一下眼前的巨鼠，比起他本身那人畜无害的姿态，月笑靥的威慑力大得多。无物不斩可不仅仅只是说说而已，月笑靥的剑刃只要暴露在空气中就会自动切开附近的一切气流，这种微小的细节落在感官敏锐的异兽眼中就是不折不扣的展现实力。

　　巨鼠在看见月笑靥的瞬间瞳孔一缩，它稍微挪动了一下后腿，将身体弓起，看样子巨鼠已经开始正视周越，然而光是月笑靥切割空气的景象却不足以将这只巨鼠吓退。

　　“哇咔！哇——”

　　巨鼠猛地人立而起，眼看就要对周越施展出攻击，下一刻它却忽然浑身一僵，以更加迅捷的速度转身逃遁！

　　周越原本正准备挥舞月笑靥迎击，却没有想到做出攻击动作的巨鼠并没有对他发动袭击，而是一转身逃离了现场，短短数息之间周越就只看得见一道烟尘消失在森林深处，速度快到周越甚至没能反应过来！

　　“呃……”

　　周越瞥了一眼自己手中的而月笑靥，他确认巨鼠逃窜的原因与月笑靥无关，这把剑或许还能吓住元婴境的异兽，但炼神境异兽根本不会对月华气刃的异象感到畏惧。

　　“不好！”周越脸色一变，既然吓退巨鼠的不是月笑靥，那么也不可能是他本人，说不定有某个更加强大的存在正躲在暗处观察着他！

　　虽说炼神境的异兽已经差不多是千山山脉最强的存在，但炼神境之中也有三六九等，尤其是异兽这种手段单一的生灵更是如此，能吓退巨鼠的存在肯定能够全面碾压巨鼠！

　　周越明白了巨鼠退去的原因之后再看向林中顿时多了几分阴森的感觉，他皱了皱眉，为了保险还是将护身法术撑了开来，一道水盾出现在周越的身边，若是有异兽出现周越会立刻将这道水盾冻结成冰延缓异兽的攻击。

　　“沙沙……”

　　微风拂过树梢，一阵阵树叶摇动的声音响起，幽深的树林中仿佛隐藏了无数魑魅魍魉，然而想象之中的强敌并没有出现，直到十息之后，周越也没有发现有异兽存在的痕迹，然而周越却不敢就这么放松警惕。

　　巨鼠忽然转身逃离肯定是有原因的，若不是周越一时间没有反应过来，他应该立刻追上巨鼠才对，当地的异兽肯定比周越这个外来者熟悉千山山脉的情况，跟着巨鼠大概比周越独自一人胡乱行动更加安全。

　　又等了片刻，周越见确实没有异兽出现，这才稍微松了一口气，他试探着挪动脚步向着巨鼠逃窜的方向移动，跟着那只巨鼠总归没有错。

　　半盏茶的时间过去，周越总算确认了自己身边没有生灵追踪，因为他再次发现了那只巨鼠，此时巨鼠正躲藏在一处洞穴之中睡眠，看上去一点危机感都没有。

　　“这只异兽不会没有什么战力吧……”周越脸上一黑，看见巨鼠那没心没肺的样子周越甚至开始怀疑自己的判断，说不定这只巨鼠只是通过行动时的体态营造出一种拥有炼神境力量的错觉，它实际上并没有那样强大，方才的举动只是单纯为了乘着周越反应不及逃离而已。

　　“不对，这家伙的确有炼神境的实力。”

　　周越略作思索，很快便推翻了自己的猜测，巨鼠能在他之前发现他的踪迹，说明这只巨鼠的感官至少也有炼神境的程度，而之后巨鼠逃窜时的速度更是让周越望尘莫及，要知道周越可不是一般的炼神境修士，他的修为早已突破到炼神之上，连周越都追不上巨鼠，那巨鼠绝对拥有炼神境以上的战力。

　　“轰轰……”

　　就在周越查看洞穴的时候，大地忽然开始了颤动，原本还呼呼大睡的巨鼠一个鲤鱼打挺直接跳了起来，它惊魂未定地望向脚下，身体用力弓起，仿佛要重复方才逃窜的行为，然而片刻之后巨鼠还是放松了下来，似乎那个令其胆寒的存在已经走远。

　　周越在巨鼠做出反应的时候立刻进行了警惕，然而直到巨鼠放松他也没能发现什么危险，只是大地无故震动了一阵。

　　地震在一片异兽横行的山脉似乎并不是什么难以见到的现象，超过金丹境的修士在战斗时很容易让大地震颤起来，而战力基本等同于修士的异兽在战斗时同样会引发地震，故而周越不认为巨鼠会仅仅因为大地震动而进入警戒状态。

　　“罢了，不同它在此处浪费时间了。”周越摇了摇头，他还要寻找阵眼，没有时间在这里研究巨鼠的生态，方才他在追踪巨鼠痕迹的同时也顺便将这一带探索了一遍，至少他能够确定阵眼并不在附近。

　　想到此处，周越当即转身向着还未探索的区域飞去，然而很快周越便发现了异常，躲在住处瑟瑟发抖的远不止巨鼠一只异兽，事实上林中大部分的异兽都已经躲藏了起来，就算是距离巢穴较远的异兽也临时在地面上挖掘了一个洞窟藏身。

　　周越眼中闪过一丝犹豫，他不清楚异兽们究竟在畏惧什么，但他不想独自抵抗那股能让万兽蛰伏的力量，周越当即朝着地面落下，他打算有样学样地遁入地底。

　　“轰……”大地再次震颤起来，这一次地面震动的幅度却完全不同于之前那一次轻微的震动，整个大地仿佛都被一股巨力撼动，原本笔直的树木在这一刻尽数摇晃起来，天空忽然为之一暗！

　　正在挖掘洞窟的周越心中一惊，他猛地回头向着身后望去，却发现原本晴朗的天空已经完全被遮蔽，一个巨大的黑影正在以惊人的速度投射在这片山脉之上！


第1082章 阵眼疑云（四）

　　周越在身体被黑影覆盖的一瞬间浑身一颤，他赶忙回身向着天空望去，却发现原本晴朗的天空已经被乌云笼罩，就连阳光也无法穿透那巨大的黑暗，整个千山山脉宛如进入了黑夜。

　　“嘶……这是什么？”周越倒吸了一口冷气，他能够感觉到云层之中隐藏着一只遮天蔽日的巨大异兽，也正是因为这只庞然大物的出现，千山山脉当中的异兽们才会纷纷遁入洞窟。

　　一股沉重的敌意从天空中传来，周越心中一惊，他差点认为云层中的那个存在锁定了他的位置，不过很快周越就反应过来，那只巨大的异兽并不是注意到了他，而是对整片千山山脉散发敌意。

　　“嗯？”

　　周越皱了皱眉，巨大异兽的举动十分诡异，他不能理解为何这只异兽会针对整片山脉散发敌意，莫非云层中的异兽打算将整片千山山脉移平？

　　千山并不是那种被灵气侵蚀过的山脉，山峦的主体只是凡间岩石而已，不要说天空中那个不知深浅的存在了，就算是炼神境、元婴境的异兽也能够轻而易举地将这片山脉从地图上抹去，如此一片平凡的山脉实在是不应该引起那个存在的重视。

　　“这么说来它的敌意实际上是冲着整个千山山脉的所有异兽？”周越喃喃自语，他忽然发现自己处在一个十分危险的境地，若是云层中那只巨兽想要灭杀千山山脉所有的异兽，那他肯定也处于那只巨兽的灭杀范围之内。

　　此时飞离千山已经不现实，周越只好试着向地底挖去，他可不想被云层中的异兽当做首要目标，自然是让那些桀骜不驯的异兽先顶住再说。

　　“轰轰轰……”

　　周越开始飞速向着地底挖掘，以他的力量可以轻而易举地撼动此处的大地，无论是坚硬的岩石还是松软的沙土在月笑靥面前都不值一提，月华气刃所到之处一切都灰飞烟灭，眨眼间周越就向着地底前进了近百丈。

　　“锵！”

　　就在周越认为自己可以继续挖掘下去直到地火涌出的时候，手中的月笑靥却忽然发出了一声与硬物碰撞时的声响，周越顿时露出了诧异的神色，虽说他此时没有使用全力，却也不是寻常土石能够阻拦的。

　　周越当即凝神向着脚下望去，却发现通道的底部出现了一片深褐色的岩石，周越仔细观察了一下那块岩石，却发现自己无法辨认出这种岩石的种类，他只好试着向岩石的两侧进行挖掘，试着绕过这块不知名的岩石。

　　“嗤嗤……锵！”

　　不久之后又是一声刺耳的碰撞声传来，周越眉头微蹙，月笑靥再次撞到了那块岩石，他明明已经横向挖掘了近百丈才继续向下挖掘，没想到仍然没有离开这块石头的范围。

　　周越果断换了一个方向继续横向挖掘，他决心要绕过这块冥顽不化的岩石，因为月笑靥斩在这块岩石上只能留下微不足道的一点斩痕，就这些斩痕都只是岩石上覆盖的泥土、尘埃被切削产生的，岩石的本体完全无视月笑靥的斩击。

　　“锵！”

　　第三次月笑靥碰壁的时候周越终于发现了不对劲的地方，他赶忙开始清理附近的泥土，很快便挖掘出了一个地下大厅，而大厅的地面则完全是由那种坚不可摧的深褐色岩石铺成！

　　周越深吸了一口气，一个恐怖的念头开始在他的脑海中形成，眼前这块岩石的形状让周越心中充满了不祥的预感。这块深褐色的岩石的整体形状看上去十分规整，边缘则连接着另一块形状基本一致、材质也完全相同的岩石，给人一种并非天然产生的感觉。

　　一想到自己的猜测，周越就感觉有一股巨大的压力迎头罩下让他喘不过气来，周越有些犹豫地望向自己的手臂，在他的目光转到手臂之上时，周越的手臂上已经浮现出一层细密的湛蓝色鳞片，正是那坚固的应龙鳞。

　　“鳞片……”周越再望向脚下的两块“岩石”不禁露出了苦笑，此时周越已经明白了这两块“岩石”的真身，这分明就是某个巨大生灵身上的鳞片！

　　千山山脉的地底竟然有一只巨大的异兽蛰伏，这近百座山峦、无数异兽、树木河流皆是压在这只巨兽的身上！

　　“轰……”

　　大地再次震颤起来，此时周越再望向脚下的大地顿时感觉不同起来，他只觉得自己脚下的这只巨兽随时有可能醒来！

　　“轰轰……轰！”

　　大地震颤这一次没有减弱，反倒不断加剧，周越挖掘出来的通道甚至出现了坍塌的现象，构成通道四壁的土层逐渐变形，紧接着周越便感觉到大地正在缓缓升起！

　　“嗷！”

　　一声威势十足的咆哮从云层之中传来，云层中的异兽显然发现了大地正在上升，或者说它原本就打着主意准备挑衅正在地底沉睡的这只巨兽！

　　周越顿时吓出了一身冷汗，这两只不知深浅的异兽大战不要紧，可地底的这只巨兽身上还驮着整片千山山脉！千山山脉之中的异兽以及周越等人都不可能在这场大战之前离开，换言之他们很快就会成为两只巨兽战斗中的牺牲品。

　　“吼！”

　　沉闷的咆哮声从地底发出，这一声咆哮代表了地底巨兽的立场，周越顿时脸上一黑，玲珑心尽心尽责地帮他翻译出了一句难听到极点的辱骂，地底巨兽一开口就是这样毫不留情的人身攻击，看来两只巨兽之间是无法善了了。

　　“去！”

　　周越赶忙从怀中翻出了云瀚海交给他的阵盘，此时周越也顾不上寻找阵眼了，他必须立刻联络云瀚海等人，只有集合一行人的力量才有可能在两只巨兽的战斗中搏得一线生机！

　　阵盘在周越的真气灌注下瞬间亮起，在大厅中形成了一个仅有一人高的阵法，这是经过云瀚海改良的传讯阵，周越当即运起神识控制住传讯阵，一道耀眼的光柱顿时冲天而起，眨眼间便消失得无影无踪。

　　“周越道友？”

　　光柱冲天而起之后，传讯阵的中央很快便显示出了云瀚海等人的状况，除了浮叶之外其余几人的影像已经纷纷出现在传讯阵之中，片刻之后浮叶的影像也出现在阵法之中。

　　“诸位！你们是否已经了解当前的情况？”周越指了指天空，面色凝重地说道：“这两只异兽眼前看就要爆发大战，我们必须立刻在山脉的边缘集合！”

　　浮叶摇了摇头，正色道：“话虽如此，但我们并不清楚它们何时会正式开战，若是在两只巨兽战斗的时候进行移动岂不是反倒危险重重？”

　　此时众人大多躲藏于洞窟与地底，与当地的异兽没有什么区别，若是两只巨兽对攻时波及到千山山脉，周越一行人也好同异兽们一同出手抵御，而若是两只巨兽在他们离开洞窟的时候爆发大战，那么暴露在外的生灵一定首当其冲，周越一行人势必会担负起第一个抵挡巨兽攻击的角色。

　　“但这样一直留在巨兽身上也不是一个办法吧？”云瀚海面露忧色，他担心地说道：“这两只山峦般的巨兽不知深浅，想必诸位都没有独自抵挡巨兽攻击的自信，只有集合才有一线生机。”

　　见众人皆是一副若有所思的样子，周越赶忙一拍手，郑重地说道：“就这么说定了，事不宜迟我们立刻行动。我看就在浮叶道友的位置集合好了，只要诸位沿着原路返回即可。”

　　浮叶所在的区域是众人一开始进入千山山脉的入口，故而一行人只需要沿着原路返回即可，省去了另寻路径的时间，如今两只巨兽大战在即，周越等人必须尽快聚集在一起才行。

　　虽然这样行动有些冒险，但总比呆在巨兽背上听天由命强上一些，霍重等人毫不犹豫地选择了听从周越的指挥，一行人火急火燎地关闭了传讯阵，开始向着浮叶所在的区域集合。

　　“嗖！”

　　周越等不到阵盘自己收缩，他直接一挥衣袖将整座传讯阵收入了临时空间，双足在通道的四壁上轮流重踏，眨眼间便将速度提升到极致，整个人旋转着冲天而起，当周越冲出地表的一瞬间，他的飞行方向猛地一折，紧贴着地面向着一开始众人进入山脉的方向飞去。

　　“轰！”

　　此时大地已经龟裂开来，四处尽是折断的树木与暴露出来的树根，原本安静祥和的千山山脉已经变了一副模样，有几座高耸的山峦甚至自己开始了崩塌，整个大地都在一股巨力的推动下向着天空升起。

　　“吼！”

　　周越忽然发现自己前进的方向出现了一座崭新的山峰，他不禁一愣，但很快周越便发现那根本不是什么山峰，而是这只地底巨兽的头颅！

　　巨兽的头颅看上去有些类似龟鳖，然而那怪异的管状口器却让这只巨兽的头颅看上去万分怪异，此时巨兽正扬起自己的头颅对准云层深处，一股强大的吸力忽然从巨兽头颅的方向传来——

　　“轰！”

　　周越眼看着一股狂风扭曲了景象，撕裂了空间，以一种一往无前的气势朝着天空中的乌云轰炸而去！


第1083章 雷咽（一）

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，两只巨兽的战斗正式打响，刹那间地动山摇，地底巨兽那庞大的身躯竟然以一种异常恐怖的速度向着天空腾飞而起！

　　周越只觉得大地猛地撞在他的双脚之上，他的双膝顿时发出了一声不堪重负的骨裂声，与此同时周越的双脚也直接陷入了大地之中，猝不及防之下地底巨兽一个起身就让周越受了轻伤！

　　“难怪那些当地的异兽都躲在洞窟之中，这种事情恐怕已经不是第一次了吧？”周越单膝跪地，双手按在面前的一块岩石之上，方才他已经感受过地底巨兽的蛮力，此时周越并不打算与巨兽角力，他希望等到两只巨兽的战斗进入较为平稳的状态再去与浮叶等人会合。

　　“嗷！”

　　云层之中传来愤怒的吼声，乌云在兽吼声中不断翻滚，最终显露出一只整体呈梭型、浑身上下长满了修长尖刺的异兽，那些乌云在异兽的体表聚集，仿佛已经化作了这只尖刺异兽的皮毛，更有无数雷云在尖刺异兽的背后聚拢成宽大的尾部。

　　尖刺异兽的体型比起地底异兽稍微小一些，但名声却比地底巨兽响亮，周越曾经在人类修行界的典籍上见过此兽的描述。

　　雷咽，传说之中的异兽，能够掌控雷霆之力，据说其力量甚至能影响到天劫，曾经在人类修行界的历史上留下过浓重的一笔。

　　相传雷咽曾经在人类修行界作乱，让无数修士凡人都陨落于雷霆之中，当时的人类修行界羽翼未丰，仅仅凑出了一支由二十余人组成的队伍讨伐雷咽，虽然修行界的记载中从未提及那二十人的修为，但想来也应该是元婴、炼神境以上的大修士，否则不可能在人类修行界的历史上留名。

　　这样一支能够左右整个修行界格局的队伍对上雷咽巨兽却没能挺过半个月，起初还是人类一方的修士追杀雷咽，到了后来人类一方的大修士反而成为了猎物，被那雷咽仗着速度过人一一追杀陨落。

　　直到一位耀眼的新星自东流部崛起，雷咽巨兽足足蹂躏了人类修行界将近五年，这五年甚至让整个人类修行界一夜之间回到了大荒时代，让未经风雨的年轻一代修士体验了当年人类先祖那种成天担惊受怕的生活。

　　“我们这里可没有戈王啊，倒是有一位戈王传人，可是看样子霍重道友还没有能耐斩杀此兽。”周越轻叹了一口气，他当然知道当年斩杀雷咽巨兽的那人就是被尊称为“戈王”的楼戈。

　　戈王能够斩杀雷咽，不代表霍重也有这个能耐，且不论两人的修为差距，霍重的剑之道仍然在成长过程中，而戈王却早已走出了一条自己的道路，两人就算修为相同也有极大的差距。

　　“吼！”

　　面对雷咽的挑衅，地底巨兽没有半点畏惧的意思，它的体型比起雷咽更大，放在以巨大论强弱的大荒时代这就是强者的象征，地底巨兽忽然打开口器，刹那间狂风大作，一股暴风在地底巨兽的管状口器前化作旋转的箭矢朝着那显露真身的雷咽放射而去！

　　“嗷！”

　　雷咽本身就是主动挑衅地底巨兽，它又怎么可能退让？就在那狂风箭矢出现的一瞬间，雷咽身上的尖刺尽数立起，一道道电弧开始在它那梭型的身躯上跳动，最终在雷咽的头颅下方汇聚——

　　“轰！”

　　一道带着毁灭气息的雷光瞬间贯穿了狂风箭矢，紧接着便朝着地底巨兽的身体横扫而来！

　　周越脸色一变，地底巨兽的身上驮着千山山脉，那雷光冲着地底巨兽的身体攻击也就是攻击千山山脉！

　　眼看那粗大的雷光径直朝着自己横扫而来，周越赶忙提速试着离开雷光横扫的区域，他将速度提升到极致，四周的景物都在这一刻变得模糊起来，周越没有选择继续向浮叶所在的区域靠近，而是笔直地朝着雷光并未笼罩的区域飞去。

　　“轰！”

　　然而天不遂人愿，雷咽喷吐的雷光横扫并没有什么固定的轨迹，朝着什么方向基本上看运气，雷咽看着哪个方向不顺眼，那粗大的雷光顿时就会将那片区域笼罩起来。周越刚刚脱离雷光的攻击范围就遇到了这个情况，原本笔直喷吐的雷光在中途转了一个大圈又绕了回来，正拦在周越的前进方向上。

　　周越吓出了一身冷汗，地底巨兽可没有护身法术抵挡雷光的轰击，它完全是倚仗自身的鳞片坚固防御，换言之千山山脉的地表层是完全暴露在雷光前的，只要再过不久那毁灭性的雷光就会落在周越的头上！

　　“嗡！”

　　就在此时，一股清爽宜人的微风拂过，周越的飞行速度陡然增加了一大截，他当即身体一旋再度加速将那粗大的雷光甩在身后。

　　“霍重道友！多谢！”周越眼前一亮，他发现了霍重的踪影，方才的那道微风应该是霍重使用折扇上刻画的符箓帮助他加速，正是因为这忽然多出来的速度周越才顺利穿过了雷光横扫的区域。

　　“举手之劳而已。”霍重一闪身来到了周越的身边，他也不同周越客套，面色凝重地说道：“天空之中的那是雷咽？”

　　周越轻轻点头，霍重身为戈王的真正传人又怎么可能不知道雷咽的传说，此兽虽说被戈王斩杀，却也曾经重创戈王，故而戈王一脉的修士应该对于雷咽十分了解才是。

　　了解自身流派的缺点对于提升修为大有裨益，故而霍重肯定着重研究过雷咽与戈王的战斗，对于天空之中的那只巨兽肯定比周越了解得多。

　　“雷咽……据说它的要害就在咽喉部位，只要全力斩击那个位置的皮肤就能让雷咽失去驾驭雷电的能力，也只有如此才能斩杀此兽。”霍重沉吟片刻，很快便发现自己的实力不足，他有些沮丧地说道：“可惜我的力量不足，无法斩杀这只雷咽。”

　　“那只雷咽的战力已经无限接近于化虚境了，你无法斩杀此兽也是常态，我甚至怀疑化虚境的修士有如此强大么？”周越眉头微蹙，他回忆了一下记忆中那些化虚境大能战斗时的景象，无奈地说道：“要不是没有先天元气的气息，我绝对会将这些异兽当做化虚境的存在。”

　　周越本人的力量已经超出了寻常炼神境修士一截，而这两只巨兽的战力远在周越之上，方才那道雷光只要擦到周越必然会身受重伤，有此可见两只巨兽的战力早已不能用炼神境来衡量，只是没有见过两只异兽与化虚境大能战斗的样子，无法判断这两只巨兽是否拥有化虚境的能力。

　　这就好像凡人观看修士的战斗一般，对于凡人来说，那些金丹境的修士就已经可以称之为神仙了，至于金丹境以上的大能对于他们来说毫无差异，在没有实际见识过那些不同境界的修士战斗前，凡人也不清楚那些大能究竟孰强孰弱。

　　“吼！”

　　地底异兽身上的山峦被雷光一一劈开，那焦黑的痕迹直接从山峰的裂口渗透进地底，也不知是否伤到了地底异兽，总之这只同样强大的地底异兽丝毫没有息事宁人的意思，它猛地跃向了雷咽，伸出两只巨大的三指前爪企图抓住雷咽的喉咙！

　　周越顿时眼前一亮，看来地底异兽也不是完全处于被动状态，两只巨兽肯定已经战斗过数次，彼此对于对方的要害部位都十分熟悉，这样一来很快两只巨兽之间的战斗就会进入僵持状态，甚至很可能会出现对峙。

　　只要战斗的强度稍微减弱，周越一行人就可以立刻逃离千山山脉，如此一来也不会出现被雷光赶着亡命逃窜的情况了，暴怒之中的两只巨兽眼中只有对手的存在，断然不会理会周越一行人的离开。

　　“轰！轰！”

　　地底巨兽的双爪掀起狂风，空气被撕裂的爆鸣声从地底巨兽的前方传来，不用想也知道地底巨兽的攻击已经落空，而那雷咽却消失在周越和霍重的视线之外。

　　周越和霍重对视一眼，异口同声地惊呼道：“腹部！”

　　“轰！”

　　话音未落，整个千山山脉都开始震颤起来，地底巨兽的身体猛地向上升起，显然巨兽的腹部遭受了重击！

　　这地底巨兽既然平时趴伏在大地之上，就说明它的习性与绝大多数类似的生灵相同，腹部应该是地底巨兽的其中一个弱点，而雷咽方才则仗着速度优势在地底巨兽出招的时候绕到了它的身下，雷咽的身躯被地底巨兽遮挡，也就出现了雷咽消失的状况。

　　“吼！”

　　地底巨兽吃痛之下顿时开始扭动身躯，原本稳固的千山山脉在它的挣扎下开始出现四分五裂的状况，甚至有一部分山峰开始从地底巨兽的身上剥落，带着山峦中居住的无数生灵极速坠落！

　　“轰轰轰轰……”

　　巨石砸落在地面之上发出巨大的声响，然而最恐怖的还是一座高山直接从万丈高空坠落，周越甚至能看见地面上出现了一道十余丈高的气浪，正是由其中一座坠落的山峰激起！


第1084章 雷咽（二）

　　周越不禁露出了惋惜的神色，山峰从天而降对于寻常野兽来说肯定是灭顶之灾，但碎灭境战力以上的异兽可不怕这种状况，周越一行人就更不用多说了，眼看着那座山峰已经消失不见，周越知道自己失去了一个逃脱的机会。

　　“嗷！”

　　雷咽冲天而起，它果然没有将注意力放在那座坠落的山峰上，仍然是一副锁定了地底巨兽身躯的架势。雷咽的主要攻击目标是地底异兽那臃肿的腹部和背部，换言之千山山脉首当其冲，任何位于千山山脉之中的生灵都会被那威力惊人的雷光横扫所威胁。

　　周越自然也不例外，此时他正与霍重一同前往千山山脉的边缘，原本与浮叶会和的计划立刻被周越两人抛之脑后，既然此时两只巨兽的大战已经爆发，那么他们一行人再聚集也就没有什么意义了，不如分头逃窜，只要等到两只巨兽的战斗进入僵持阶段就能顺利离开这个是非之地。

　　“浮叶道友！情况有变，我们分头逃离！”

　　赶路的任务交给了真气充裕的周越，霍重则理所当然地用一缕真气将自己系在周越身后，他一翻手取出了阵盘，顺手在空中布置了传讯阵，立刻开始与浮叶等人交流。

　　周越见霍重已经开始联络其余几人，当即加快了速度，试着尽快抵达千山山脉的边缘。位于山脉边缘的山峰时不时会向着地面砸落，周越的打算就是借助这些坠落的山石掩护逃离此地，并且山脉边缘对应地底巨兽身上并不重要的部位，雷咽的攻击应该不会集中在千山山脉边缘。

　　“嗖！”

　　周越拽着霍重在崩塌的大地上飞驰，眨眼间他的飞行方向已经变换了十余次，因为地底巨兽下坠而飞起的岩石被周越一一闪过，甚至还有两只没有理解眼前情况的异兽也被周越顺手摆在了一边，就在这短短的数息之间周越几乎将身法发挥到了极致。

　　“什么！阵眼就在此处？”

　　就在此时，霍重的一声惊呼引起了周越的注意，周越当即分出一缕神识关注霍重与浮叶等人的联络，此时出现在传讯阵中的人正是一行人当中唯一一位阵修士云瀚海。

　　“霍道友，此事千真万确！我之前探查的时候已经找到了阵眼的位置，就在这个大家伙的体内。”云瀚海面露愁色，他咬了咬牙，气急败坏地说道：“也不知当初那位布阵者如何作想，竟然将阵眼埋入了此兽的体内！”

　　周越心中一惊，他当即开口问道：“生灵也能作为阵眼存在？我的意思是，那种固定阵法的阵眼也能由活体担当？”

　　人类修行界的确存在一些使用生灵本身作为阵眼的阵法，那些种类繁多的战阵就是最典型的例子，但战阵是战阵，固定阵法则是固定阵法，两者泾渭分明无法比较。

　　“当然可以！”云瀚海轻哼一声，有些沮丧地说道：“寻常的修士、妖类的确无法作为阵眼存在，那是因为这些强大存在的体内自成小天地，真气会与大阵的力量体系冲突，但没有真气的生灵可不受到这一点的影响。”

　　周越心中一动，他立刻明白了异兽作为阵眼的原理，首先大阵的阵眼需要拥有一定的强度才能存在，同时又要求目标的体内没有真气或者没有与大阵特性相悖的真气，而异兽刚好符合上述两点要求，正是绝佳的阵眼！

　　“也就是说我们要想破坏大阵必须对这只巨兽动手？”周越面色难看地望向传讯阵，此时云瀚海已经陷入了沉默，显然他就是这个意思，周越不禁尴尬地笑了笑，无奈地说道：“要不我们还是再观望一段时间？”

　　此言一出众人的神态各异，片刻之后云瀚海才率先开口道：“我们必须帮助雷咽取得胜利！这大概是我们破阵最好的机会，凭我们的力量根本不足以与这只不知名的巨兽抗衡，必须要借助雷咽的力量！”

　　周越微微颔首，他们的确没有能力击败地底巨兽，如此看来雷咽前来与地底巨兽大战简直是天赐良机，要不是有雷咽挑衅地底巨兽在先，周越一行人也就只能眼睁睁地看着阵眼运作。

　　就在此时，一直保持沉默的浮叶忽然开口，试探着说道：“是必须斩杀地底巨兽，还是只要找到阵眼就可以？”

　　此时浮叶的影像十分模糊，她的身边时不时传出轰鸣的声音，看样子浮叶的处境并不好，不过她还是尽力维持传讯法阵运转，只有如此才能与周越等人沟通。

　　“只要找到阵眼就可以。”云瀚海长舒了一口气，轻声说道：“幸好那位布阵者没有把事情做绝，阵眼的位置应该就在地底巨兽的皮肤表层，这或许是考虑到阵法力量的传输需求做出的布置，不过倒也方便了我们。”

　　众人纷纷松了一口气，若是阵眼深埋在地底巨兽的体内，那么他们就必须另寻脱困的办法了，好在这阵眼只是埋在地底巨兽的体表，这意味着众人可以浑水摸鱼将那个阵眼挖出来。

　　“希望阵眼就在巨兽的鳞片之中……”周越对于这一次行动的看法并不乐观，但即便没有把握一行人也必须试着将阵眼找出来，否则雷咽和地底异兽的战斗一旦结束，众人再想将阵眼破坏就成了痴心妄想。

　　“云道友，阵眼在你那里？”霍重代替周越问出了他想要问的问题，既然决心要破阵，那么首先定位阵眼就成了重中之重。

　　云瀚海略作思索，意外地给出了一个否定的答案：“不，在独木道友的附近。或者说，是我与独木道友分开之时的位置。”

　　“怎么？你们也遇到了雷咽喷吐的雷光？”

　　“那雷光劈开千山山脉，又有什么人能够幸免？幸运的是我和独木道友都没有受伤，而那道雷光则帮助我们将原本覆盖在阵眼上方的一座山峰劈成了两半。”云瀚海自嘲地笑了笑，说道：“我的阵道修为还是不及布阵之人，否则我也不会事后才反应过来，当时就应该回头直接遁入山体的裂缝中的。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，如此说来阵眼上方的山峰已经被清除，至少这样一来众人省去了清理岩石、击败附近异兽的麻烦，只要直接顺着雷光劈出的裂痕就能直达地底巨兽的鳞片。

　　“此处是我发现阵眼的位置，预计半盏茶的时间内我能够抵达此处。”云瀚海在传讯阵法中展示了真气地图，阵眼的位置位于千山山脉中央靠上的区域，以众人的速度平日里只需要数息时间即可抵达，然而此时两只巨兽正在不断缠斗，想要在千山山脉飞行也就变成了十分有难度的一件事情。

　　记住阵眼的位置之后众人纷纷关闭了传讯阵法，周越也带着霍重向那个位置赶去，他和霍重因为一开始就位于中央区域，故而两人距离阵眼的距离最近，很快就发现了一座标志性的山峰。

　　“就是那里了，的确是被雷光一分为二。”周越抬头望了一眼正位于地底巨兽背后的雷咽，此时雷咽似乎正在积蓄力量准备发动第二轮的雷光横扫，而地底巨兽正在迅速翻滚试图将自己的头部对准雷咽，然而雷咽利用速度优势始终保持在地底巨兽的背后，两只巨兽的纠缠使得周越不得不随时调整飞行的方向使得自己不至于飞离地表。

　　“周道友，霍道友。”云瀚海第三个赶到，他一眼就发现了周越两人，三人赶忙来到了山顶，顺着那道巨大的裂隙向下望去——

　　“嘶……那是鲜血么？”

　　霍重倒吸了一口冷气，这道裂隙从山顶一直延伸到地底，形成了一个巨大的沟壑，而沟壑之中则满是漆黑的不明液体，霍重初步判断那些黑色液体是地底巨兽的血液。那黑色的血液正在迅速上升，看上去很快就会从地表的裂隙涌出，众人想要前往地底巨兽的鳞片层首先就要穿过这些黑色的血液。

　　“不清楚是否有腐蚀性。”周越皱了皱眉，他能感觉到这些巨兽血液之中没有一丝水的成分，许多生灵的血液都拥有致命的能力，贸然潜入这层不知底细的黑色血液很可能会对一行人的性命构成威胁。

　　“我去看看。”云瀚海当即一压身形朝着那层黑色血液飞去，他很快便来到了血液的上方，一伸手从腰间取出了一套阵盘，他冲着那漆黑粘稠的血液一指，轻喝道：“去！”

　　“嗡！”

　　云瀚海手中的阵盘顿时爆发出耀眼的光芒，一个椭球型的光团出现在沟壑之中，缓缓朝着黑色血液中下沉——

　　“嗤！”

　　激烈的腐蚀声响起，阵法光团瞬间一暗，构成光团的真气眨眼间就被黑色血液腐蚀了一成，并且随着光团的下降，腐蚀的速度还在急剧增加！

　　“这可如何是好？”云瀚海皱着眉飞了回来，他脸色难看地说道：“地底巨兽的血液能够迅速消耗我们的真气，以我的真气储量在那黑血中甚至无法坚持一盏茶的时间！”


第1085章 神经节

　　修为越高的修士就越是依赖恢复能力，炼神境修士的战斗经常出现数息时间便将真气倾泻一空，但很快又重新恢复战力的状况，这也是高层次修士需要在战斗中大范围移动的根本原因，他们在将某一处的天地灵气吸收一空之后需要前往别处继续补给。

　　然而眼前的这片土地可没有足够的天地灵气供众人补给，一旦进入黑血，一行人的真气定然会在一到两盏茶的时间内消耗殆尽。

　　“嗯……”

　　周越心念电转，很快便决定了进入黑血探索的人选，他看了一眼身边的云瀚海，面色凝重地说道：“请云道友与我进入山体裂隙，我需要你的帮助。”

　　云瀚海皱了皱眉，小声说道：“可以，但我们一定要在我的真气耗尽之前离开黑血。”

　　周越给了云瀚海一个安心的眼神，他微微一笑，充满自信地说道：“云道友莫要担心，我自信还是能再带一人的。你只管寻找阵眼就好，进入黑血之后一切消耗真气之事只管交给我。”

　　云瀚海狐疑地看了周越一眼，试探着说道：“周道友，你真能抵挡这些黑血？我建议你还是亲自尝试一下，就算你有办法补充真气也不可能再分心保护我吧？”

　　周越见云瀚海不信，当即带头跳进了山体裂隙之中，他朝着云瀚海做了一个跟上的手势，随即对着山体裂隙外正在观望的霍重等人喊道：“几位道友！我们去去就来，请你们做好接应的准备！”

　　“好！”

　　收到了肯定的答复，周越当即带着云瀚海来到了黑血附近，他决定用事实说话，告诉云瀚海他有办法抵挡地底巨兽鲜血的侵蚀。

　　“嗤！”

　　漆黑的鲜血与周越身边的湛蓝色光罩碰撞，一股浓郁的焦糊味倒灌进周越的肺部，那黑血被周越的护身法术完全挡在了一尺之外。

　　“嗤！”

　　紧跟着进入黑血的是云瀚海，无论周越是否有把握他都必然会进入黑血当中，只有尽快找到阵眼才能帮助众人离开这座大阵，然而下一刻眼前出现的景象就让云瀚海对此行的信心大增，他发现周越身边赫然亮起了一层墨绿色的光芒！

　　云瀚海当即不客气的闯入了周越的护身法术当中，借着周越的庇护，试探着问道：“身外化身？”

　　“不，只是与我共生的伙伴罢了。”周越摇了摇头，铃铛与他轮流施展护身法术可以为另一个人腾出宝贵的恢复时间，两人加在一起的持久力相当惊人，按照黑血腐蚀真气的速度判断，周越估计自己应该可以停留在水下超过三天。

　　为云瀚海展示过自己的能力之后，周越当即带着云瀚海向下潜去，既然那阵眼埋在地底巨兽的鳞片之中，那首先肯定要抵达地底巨兽的身体表层才行。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　黑血之中时不时有气泡翻滚，周越不敢就这么一头撞到那些不知深浅的气泡当中，他试着绕开了那些气泡，很快便发现身边的黑水停止了上涨。

　　“咦？伤口愈合了？”周越掐指一算，发现地底巨兽只用了不到半盏茶的时间就将伤口治愈了，这让周越感到有些惊讶，因为修士战斗的时候伤口是很难愈合的，即便强行恢复也需要较长的时间，而且只是好了一个表面而已。

　　“异兽战斗之时并不会朝对方体内注入异种真气，大概也正是因为没有遏制对手恢复的手段才会出现这种状况吧。”云瀚海略作思索，接着说道：“事实上这只地底巨兽也同样没有使用力量恢复伤势，异兽没有这种能力，它能够将伤口愈合一定是本身的生命力强大。”

　　周越心中一动，他瞥了一眼自己腰间缠绕着的小飞穷，周越从未见过小飞穷受伤，所以他下意识地认为异兽和修士在恢复方面相差无几，没想到还有如此差异。

　　“那我要是将真气打入地底巨兽的身体会如何？”周越继续向着黑血深处潜入，他已经看到了黑水深处逐渐愈合的巨兽伤口，他忽然想到异兽是没有办法给对手留下异种真气干扰恢复，但周越体内的真气可不少！

　　“呃……这我没有试过……”云瀚海有些尴尬地笑了笑，说道：“异兽虽然能够吞噬真气增殖，但如果不是专门吞噬真气的异兽，这种吞噬真气的效率极低，基本上可以无视，道友若是真气充裕可以试试。”

　　周越闻言当即运起真气，他的手中出现了一根冰晶组成的长矛，那长矛才一出现就与黑水发生了剧烈冲突，一阵阵腐蚀的声响响起，但下一刻周越就将冰晶长矛投入了即将愈合的巨兽伤口之中！

　　“叮！”

　　冰晶长矛死死地钉入地底巨兽的伤口，随即以惊人的速度融化、钻入了巨兽的体内，下一刻周越就感到一阵地动山摇，地底巨兽被周越的攻击彻底激怒！

　　“吼！”

　　周越无奈地叹了一口气，他看着那重新开始喷涌黑血的伤口，轻声说道：“对不住，你的体内有阵眼存在，我们只好得罪了。”

　　地底巨兽当然听不见周越的道歉，此时它与那雷咽正好战至酣处，身上传来的痛楚非但没有让他落入下风，反而让地底巨兽越战越勇，眼看那雷咽已经落入了下风，或许不久之后战斗就会结束。

　　周越见巨兽的挣扎稍微减弱，当即带着云瀚海来到了地底巨兽的伤口附近，这条伤口的长度基本与山体裂隙相当，此时伤口内涌出的黑血已经在巨兽的身体表层凝固了一层，形成了血痂，血痂上方的山石则被黑血腐蚀了一大片，形成了一个巨大的地底洞窟。

　　周越方才的冰晶长矛则让血痂破碎开来，喷涌而出的黑血开始继续腐蚀山体的岩石，眼看这个洞窟已经快要崩塌，周越两人决定加快寻找阵眼的速度。

　　在黑血之中寻找散发出微弱天地灵气波动的阵眼实在不是一件容易的事情，这种腐蚀性极强的血液不仅会腐蚀真气，也会将天地灵气完全消除，不过因为这种特性也基本上可以判断阵眼并不会接触地底巨兽的血液。

　　“应该是那个鼓起来的部位。”云瀚海忽然眼前一亮，他发现地底巨兽的身上有一个明显的突起，那个突起上方有一片竖立着的鳞片，那个部位同样被雷光劈开，但却不似地底巨兽的其他伤口一般喷出鲜血，似乎这个突起之中并没有血液存在。

　　周越身体一翻，一个呼吸便拽着云瀚海来到了巨兽身上的突起附近，周越当即伸手向着突起上的伤痕摸去——

　　“吼！”

　　巨兽挣扎的力度似乎有所加强，周越忽然浑身一颤，他能感觉到一股麻痒的感觉从手上传来，就好像遭到了轻微的电击一般！

　　“是神经节！”周越的眼中闪过一道精光，他肯定地说道：“这是地底巨兽的神经节，用来辅助身体活动的。”

　　地底巨兽这种体型的生灵一举一动都需要消耗大量的神识，一部分后天临时放大身躯的大妖本身就拥有强大的神识力量，自然能够指挥自己的身体，而一部分身体本身就十分巨大的生灵却进化出了“神经节”这种辅助神识指挥的器官，通过电流来指挥身体的活动。

　　“就和凡人一样，神识不够就依靠身体器官来解决活动问题。”周越指了指自己的头部，说道：“大脑就是典型的神经节，这些神经聚合体最后会将讯息收集之后交给神识。”

　　云瀚海眼前一亮，他对于人类的身体同样了解，周越同他一说云瀚海立刻就明白了眼前的这个突起究竟是怎样的器官，他当即开口道：“原来如此，那事不宜迟我们赶快将阵眼挖出来。”

　　“嗯……”周越皱了皱眉，有些迟疑地说道：“神经节直接与神识挂钩，我担心破坏这个神经节有可能对巨兽造成伤害，若是这个大家伙彻底失去理智可就不好了。”

　　对于那些神识无法完全掌控身体的生灵来说，一旦某个关键的神经节被破坏，它们立刻就会失去移动的能力，眼前这个巨兽的神经节可能还没有那样重要，但如果进一步破坏定然会引起地底巨兽的注意。

　　这就好像没有凡人会愿意别人对自己的脑袋下手，稍有不慎就可能会引起地底巨兽愤怒，若是地底巨兽将主要目标从雷咽转为周越两人可就得不偿失了。

　　“那该如何是好？”云瀚海面露难色，他犹豫地说道：“神经节之中血液稀少，很可能就是阵眼所处的位置，若是不破坏这个神经节我们又该如何破坏阵眼？”

　　“嗯……”周越沉吟片刻，忽然眼前一亮道：“有了，云道友，你可能找到这阵眼的准确位置？”

　　云瀚海闻言顿时一愣，随即有些不太确定地点了点头说道：“呃……大概是可以的，周道友想要多精确？”

　　“精确到每一个出入口！”周越的眼中闪过一道精光，他自信地说道：“你看，阵眼无法布置在修士的体内吧，若是我用真气将阵眼的每一个出入口都堵死……”


第1086章 盗阵眼（一）

　　所谓的阵眼即为大阵的核心，而这个部位之所以是大阵的核心，自然是因为阵眼承担了维持大阵运转的重担，具体到功能上就是为大阵供给、流通力量。

　　换言之，阵眼其实就是大阵的元婴和丹田，对付阵眼只需要像对付修士的元婴一样就好。

　　周越提出的计划就是用真气将阵眼与大阵交流的天地灵气出入口一一封死，这样一来阵眼的力量也就无法供给到大阵之中，与阵眼被破也没有什么区别。这个计划放在平常状态下周越肯定不会尝试，因为阵修士传承无数岁月肯定也有一部分人才像周越一样想出了类似的方法，也就会衍生出相应的破解之道，然而眼前的这个阵眼却不一样——

　　这个阵眼的四面八方已经被基本上堵死，只有几个天地灵气出入口！

　　“这样？”云瀚海的眼中闪过一道精光，他缓缓闭上了双眼，似乎正在迅速思考周越提出来的计划，片刻之后云瀚海才有些迟疑地说道：“似乎可行？”

　　“地底巨兽神经节充当容器的好处就是能够将阵眼与巨兽绑在一起，而且地底巨兽的体内没有真气存在，不会出现干扰大阵运行的状况。”云瀚海喃喃自语，他略微一顿接着说道：“缺点则是地底巨兽腐蚀性的血液也限制了阵眼沟通天地灵气，目前看来这个阵眼只有朝着巨兽表皮的那一面才是吸收、释放天地灵气的。”

　　“所以我们只要堵住那一面就可以让阵眼无法操作天地灵气。”周越心念电转，接着云瀚海的话说道：“原本这样做可能会遇到真气不济的状况，阵眼中积蓄的力量无法释放最后肯定会引起爆炸，但此时有地底巨兽帮我们消磨天地灵气，只要我们将阵眼的表面堵死，阵眼中的力量自然而然地会流入巨兽体内，最终在腐蚀性血液的侵蚀下消弭于无形。”

　　这个计划乍一听十分完美，云瀚海却总觉得有些心绪不宁，他没有立刻答应周越的提议，而是皱着眉仔细思考起来。

　　周越也不敢催促，说到底他对于阵法的了解完全无法与云瀚海这位专攻阵道的阵修士相比，故而此时受到云瀚海质疑周越非但没有不悦，反而松了一口气。

　　若是两人想也不想就按照周越的想法行事那才叫灾难！

　　“可行！”

　　十息之后云瀚海总算抬起了头，他郑重地看了周越一眼，正色道：“可行！只不过我们不能就这么用真气堵塞阵眼，必须想办法使用某种更加坚固的材质。”

　　周越伸手在身边用力一抓，那湛蓝色的光罩顿时突出一块搅动黑血，周越微微一笑道：“伤口上方有大量的巨兽鲜血淤积，不必多说，天地灵气是肯定无法突破的。”

　　云瀚海点了点头表示认可，方才那雷咽所做的唯一对众人有利的事情就是将地底巨兽体内的鲜血导出体外，此时已经有些凝固的黑血即使在地底巨兽翻滚的时候也不会涌出山体裂缝，正是极佳的用于封印阵眼的材料。

　　“虽说无法坚持太长时间，不过我们也并不需要长时间堵塞阵眼，只需要争取一个突破大阵的机会就行了。”周越略作思索，有些犹豫地说道：“只是难办的是巨兽皮肤表层的区域，我估计如今这个阵眼还能生效全是依靠巨兽的皮肤来传递天地灵气的。”

　　地底巨兽的皮肤粗糙且厚实，就算是巨兽身上防御最薄弱的区域也覆盖着足足数丈厚的角质皮肤，这些角质皮肤能够让真气通过，在向上和向下两个方向都被黑血堵死之后，阵眼要与外界交流就只有通过巨兽的角质皮肤了。

　　“封堵天地灵气可不是一件容易的事情，尤其是在有时间限制的情况下。”云瀚海瞥了一眼身后黑血凝固的速度，接着说道：“看样子这些黑血最多也只能坚持三天的时间，三天之后就会完全凝固失去腐蚀性，在这之前虽然会结成血痂但也足够吸收阵眼中涌出的天地灵气了。”

　　周越眉头微蹙，他知道封锁天地灵气不简单，不过应该不需要完全封住天地灵气，只要让阵眼无法供给大阵即可，如今的问题还是如何让封印阵眼的力量长时间存在。

　　“不如给地底巨兽的背上来一刀，让黑血穿透两边的角质皮肤……”周越说到一半就说不下去了，他伸手戳了戳那坚固的角质皮肤，顿时长叹了一声打消了这个不切实际的想法。

　　方才周越全力一击才勉强轰开了巨兽的伤口，那伤口已经是剥离了外皮的状态，但周越的冰枪也没能完全刺入地底巨兽的肌肉当中，此时要他自己在阵眼附近破开地底巨兽的皮肤显然不现实。

　　“怎么办？我们无法破开角质皮肤，也就没有办法朝着地底巨兽的体内埋入阻挡天地灵气的物品，最后可能还是要用真气解决问题。”周越说着说着目光转向了一旁的云瀚海，他的真气就算注入地底巨兽的身体也只能管得一时，只要众人一离开周越的真气立刻就会失去阻挡天地灵气的能力，然而云瀚海不同，只要将真气布置成阵法就能够维持长时间存在！

　　“盗阵眼？这事我可不成。”云瀚海赶忙摇头，他面色凝重地说道：“这要不是天地大阵我也就答应你行险一试了，但我们面对的这个目标可是天地大阵！布阵者的阵道修为又比我高超，你要我如何盗阵眼？”

　　盗阵眼是阵道中一个有名的破阵手段，具体的方法就是在待破之阵的阵眼上再布置一座阵法，届时阵修士可以视自身实力来判断将阵眼爆破还是暂时停用。

　　当然，这种做法是十分危险的，要求破阵者的阵道修为必须超过布阵者，否则盗阵眼的过程中稍有差错就是个遭受重创的下场，而重创还仅仅只是开始而已，当大阵反应过来有人正在破坏阵眼的时候，破阵者一定会遭受大阵的围追堵截。

　　云瀚海可不敢这么随意布阵，他的确想要逃离天地大阵，但这种向往自由的情感还是没有压倒他保命的本能，他不敢将风险完全压在自己的头上成全周越等人。

　　周越顿时感到一阵阵头疼，他试探着说道：“那不用你的阵法包裹住阵眼，只将阵眼附近的区域封锁起来呢？这样应该不会与天地大阵产生冲突吧？”

　　“呃……”

　　云瀚海沉吟片刻，这才有些迟疑地说道：“或许……不会产生冲突。”

　　周越看云瀚海那谨慎小心的样子，知道盗阵眼一事已经触犯到云瀚海的根本利益了，任何与在阵眼附近布阵的事情都会引来云瀚海的质疑。

　　虽说云瀚海看上去有些不情愿，但此时却不是纠结的时候，周越当即向着云瀚海行了一礼，正色道：“那就拜托云道友了！”

　　云瀚海见推辞不过，不由地叹了一口气，他并没有拒绝周越的请求，事实上在听过周越的劝说之后他本人也认为这样改进后的布阵切断天地灵气的成功几率不小，只是被盗阵眼的要求惊吓，才畏首畏尾罢了。

　　“我尽力而为。”云瀚海朝着周越点了点头，随即飞身上前，来到了地底巨兽的神经节附近，他闭上双眼，伸手按在了那突起的鳞片之上——

　　“嗡！”

　　周越能够察觉到地底巨兽的身体表面传来一股剧烈的天地灵气波动，看来云瀚海已经开始探查阵眼与大阵的联系了。周越当即停止了一切动作，将自己的气息收敛到极致，他不希望因为自己的一些小动作而打乱了云瀚海的思路。

　　“左勾一？方寸三？”

　　云瀚海口中念念有词，他念叨的仍然是现今人类修行界常用的法印名，说明阵眼附近的阵法线条正是出自布阵者之手，这座大阵没有经过后来人的修改。

　　半盏茶的时间之后，周越和铃铛轮换了一次，云瀚海这才抬起头，一伸手在巨兽神经节附近写写画画起来。

　　“起！”

　　待到阵法线条勾勒完毕，云瀚海当即一抬手，轻喝一声将阵法激发，一个浅绿色的光罩顿时出现在地底巨兽的身体表层，紧接着那光罩便渗透进地底巨兽的角质皮肤，形成了一个造型奇异的纹路印在角质皮肤之上。

　　“呼……”

　　云瀚海长舒了一口气，就这么半盏茶的功夫他的头上已经出了一层冷汗，但云瀚海并没有提出休息的要求，他稍微提了提神便将注意力放在了巨兽神经节附近的另一片空地上。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　随着有节奏的嗡鸣声响起，一座座阵法化作纹路印在地底巨兽的皮肤之上，无数纹路相互叠加，最终形成了一个针对巨兽神经节的包围圈，待到所有的阵法成型之后，云瀚海这才面色凝重地抬起双手——

　　“啪啪！”

　　“轰！”

　　一道光柱冲天而起，巨兽皮肤上的纹路依次亮起，快速组成了一座大阵！

　　那大阵闪烁着五彩的光辉，将一切先天元气都封死在巨兽的神经节之外，出色地完成了周越和云瀚海的封印计划！


第1087章 盗阵眼（二）

　　云瀚海布置的阵法刚刚成型便发出了璀璨的光芒，透过地底巨兽的角质皮肤与黑血看上去有些不真切，但这个组合阵法却的确已经生效，那几个组成大阵的小型阵法正在不断颤抖，显然正在承受天地大阵阵眼释放出的天地灵气冲击。

　　“很好！很成功！”云瀚海心中大喜，他所担心的问题并没有出现，天地大阵果真没有对他的冒险举动做出反击！

　　周越闻言当即拉着云瀚海朝黑血的表面漂去，两人很快便从地底巨兽那已经凝固了大半的淤血中冲出，顺利离开了山体裂缝。

　　“如何？”

　　周越才一冲出水面便开始询问霍重千山山脉的情况，他希望能够听到天地大阵消失的好消息，但随即周越便反应过来，众人头顶的天地大阵有一层粗浅的伪装，光是停在千山山脉应该是无法发现什么的。

　　“两位道友，你们破解了阵法？”霍重让开一步将周越两人拉了上来，他瞥了一眼身体裂隙中平静的黑血表面，有些疑惑地说道：“我这里没有什么感觉，也不知这个天地大阵是否已经停止运转。”

　　“先让我试试。”周越深吸了一口气，随即一拳直接轰在身边的空间之上，众人身边的空间顿时出现了大幅度的扭曲，就好像一张平铺的纸张被人按压一般。

　　“喝！”

　　周越暴喝一声，全身的空间之力在这一刻爆发出来，一个由妙翅鸟的天赋神通破虚组成的钻头出现在周越的拳头侧面，高速钻动附近的空间发出让人头疼的嗡鸣声。

　　“轰！”

　　一股大力骤然袭来，周越脸色一变，他赶忙后撤两步卸去身上的力量，方才动用他全力的一击竟然没有击穿空间，这让周越感到有些意外。

　　“还是不行，我能感觉到封印空间的力量已经大幅减弱了，但仍然没有达到我能够破开的程度。”周越摇了摇头，他的眼中闪过一丝担忧之色，略带迟疑地说道：“希望大阵已经确实受到了干扰吧……”

　　一旁的云瀚海忽然站了出来，他一伸手抓向空处，一条条明显的阵法线条顿时被他揪了出来，云瀚海松了一口气，朗笑道：“大阵的确已经失去束缚的能力了！这些阵法线条当中根本没有天地灵气流动，虽然存在却也无法对我造成任何干扰！”

　　众人闻言顿时精神一振，尤其是云瀚海和独木，他们常年被困在这座天地大阵之中早就厌倦了这种笼中困兽的生活，繁华的人类修行界和大荒对于他们来说有着致命的吸引力！

　　“走！”

　　周越当即带头向着千山山脉的边缘飞去，既然大阵的功能已经被暂时关闭，那么接下来就是逃亡了，他们必须赶在云瀚海布置的阵法失效之前离开这片被封锁的土地！

　　“轰轰轰轰……”

　　“嗷！”

　　虽说周越一行人已经决定离开，但能不能走可由不得他们，之前众人为了破阵已经错过了逃跑的时机，如今雷咽已经疯了似地对着千山山脉开始了扫射，雷光几乎不断地朝着地底巨兽的背部横扫过去，将偌大的一片山脉拆得四分五裂开来，看样子已经占据了上风。

　　“吼！”

　　地底巨兽试着反击在它身边四处乱窜的雷咽，然而地底巨兽的爆发速度虽然惊人，平常的攻击速度却赶不上雷咽，只能偶尔打出对雷咽构成威胁的重击，其余的攻击多半都被雷咽闪了过去。

　　雷咽越是占据上风，千山山脉中的异兽们就越是倒霉，因为双方的力量差距，雷咽很少选择同地底巨兽正面交手，大多数时间都在卡地底巨兽的死角，而地底巨兽那宽阔又明显的背部就是一个明显的死角，攻击起来得心应手，是雷咽的最爱。

　　“轰！”

　　一道毁灭性的雷光从周越的面前扫过，周越惊出了一身冷汗，若是他方才快上一步就会直接一头撞进雷光的攻击范围之内。

　　“向左！”

　　不等周越定神，霍重的惊呼声顿时引起了他的注意，周越惊恐地发现那雷光在不远处的山峰上转了一圈便再次朝着众人劈来！

　　“咚！”

　　周越猛地变向，双足在空中连续重踏，附近的空间一阵扭曲，而周越的速度也在短短一瞬间之后提升到了极致，此处那无法被破开的空间结构反而成为了周越借力加速的帮手！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　霍重出言提醒之后所有人都开始变向，其中速度最快的还是借力飘飞的周越，其次则是最先发现雷光转向的霍重，其余几人稍微落在了后面，眼看那雷光即将命中浮叶等人，霍重当即取出那把折扇朝着浮叶三人用力一扇！

　　“轰！”

　　浮叶在千钧一发之际被周越拉了一把闪过了雷光的攻击，而云瀚海和独木因为速度问题，一开始的位置就更加靠后，拥有充裕的反应空间，两人也顺利躲开了雷光的横扫。

　　“再坚持十息的时间，我们就快抵达山脉边缘了！”周越眼前一亮，不远处一座山峰向着地面坠落使得周越一下子看见了地底巨兽的身体边缘，周越当即加速朝着千山山脉边缘飞去，趁着如今雷咽卡死角的时机，只要翻过地底巨兽的身体边缘基本上就算安全了！

　　“轰……轰！”

　　雷光横扫了一圈再次朝着众人逼近，周越赶忙回头观察了一下雷光的前进轨迹，发现只要雷光不再变向就不会威胁到他们，故而周越也就没再理会这道雷光，继续加速朝着地底巨兽的边缘冲去——

　　“吼！”

　　就在此时，一直处于被动挨打状态的地底巨兽忽然一个加速朝着地面坠落，与此同时，它的身后忽然伸出了一条足足有身体两倍长度的尾巴！

　　“啪！”

　　地底巨兽的尾巴灵活得不可思议，眨眼间便将雷咽那带刺的身体捆了一个结实，也不管雷咽身上的尖刺扎入尾巴，地底巨兽用力将雷咽一甩，直接拖到的身下，随即一个千斤坠重重地落在了地上！

　　“咚！”

　　就连那宽广的大地都剧烈震颤起来，地底巨兽的迫降掀起了大量的烟尘，而被地底巨兽坐在身下的雷咽此时肯定更不好受，只能看到青黑色的鲜血从地底巨兽的身下流出，那应该就是雷咽的血液！

　　地底巨兽的迫降直接使得周越一行人被甩飞了起来，周越毫不犹豫地冲天而起，放弃了一开始翻过地底巨兽身体的打算，如今雷咽的威胁已经解除，宽广的天空正是众人逃生的最佳去处！

　　“嗡！”

　　刹那间地底巨兽的身上出现了大量的流光朝着天空飘飞，看来认为危机解除应该逃跑的并不只有周越等人，那些躲藏在千山山脉当中尚且存活的异兽们同样经验丰富！

　　地底巨兽没有理会从它身上逃离的异兽们，此时它正将注意力集中在与雷咽对抗上，粗大的电蛇时不时从地底巨兽的皮肤上跃起，显然被地底巨兽按住的雷咽并没有失去战力，仍然在尝试脱离困境。

　　周越一行人可不敢继续留在此处观看两个庞然大物的战斗，他们立刻朝着距离此处最近的大阵边界飞去，如今也不需要考虑真气消耗问题，更加不用担心大阵之外的环境，再差的环境也不可能比这片封闭的不毛之地更差！

　　“吼！”

　　地底巨兽的吼声从身后传来，周越下意识地回头看了一眼，这一眼就让他瞳孔收缩，浑身的寒毛炸起！

　　“滋滋……”

　　一道道粗大的电蛇从地底巨兽的身上涌现，那些电蛇开始转变为奇异的紫色，最终化作漆黑到让人绝望的暗色，仅仅只是看了一眼就让周越有一种头晕目眩的感觉——

　　“天罚！”

　　周越瞬间辨认出了那种特殊的深黑色雷电正是传说中的天罚，他将感知切换成对应应劫之力的状态，周越的眼前立刻出现了一大片耀眼的白色光芒！

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，地底巨兽身上的应劫之力已经达到了一个十分恐怖的状态，仿佛已经成为了实质一般。说来奇怪，这地底巨兽的体内并没有真气存在，却不知道为何能积蓄如此恐怖的应劫之力！

　　“应劫之力和天地灵气没有什么特殊的关联啊。”宝虹城器灵的解释恰到好处的传来，它淡淡地说道：“修士的体内之所以有大量的应劫之力是因为平日里吸收天地灵气无意间带入的，然而就算大部分异兽不吸收天地灵气，你以为它们的体内就没有应劫之力了吗？”

　　周越闻言若有所思，应劫之力与天地灵气完全独立，两者只是恰好都混在空中罢了，就好像空气也分为多种不同的成分，凡人在呼吸时并不会特意过滤某种气体，而是会将混合后的空气一股脑呼吸进肺部。

　　“先不管这些应劫之力是如何积蓄的，那天罚要是落下……”周越的眼中闪过一道精光，他皱着眉头说道：“我们之前布置的阵法会不会遭到破坏？”

　　大阵的阵眼可还在地底巨兽的身上！


第1088章 离开囚笼

　　“天罚的威力肯定超过那个阵法的承受能力，不过你也不必太过担心。”宝虹城器灵略作思索，有些尴尬地说道：“这地底巨兽的体型庞大，天罚也无法对它的全身造成伤害，依我看劫雷多半会连续攻击其头部，顶多有一些余波扩散到地底巨兽的身躯上。”

　　宝虹城器灵沉吟片刻，接着说道：“况且就算阵法被天雷击破又如何？以天雷的威力，只要能破坏那个阵修士布置的阵法，也就一定能够将天地大阵的阵眼一并破去。无论天雷是否破坏了阵法对于你们来说都没有什么意义。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，天罚的威力有目共睹，就连苍帝那样强悍的大修士也无法完全无视天罚，周越不信这座天地大阵的阵眼就能抵挡住天罚的轰击。如此一来无论天罚是否波及到大阵的阵眼都会产生相同的效果，周越一行人只需要冲出天地大阵的范围就是了。

　　“滋滋滋……轰！”

　　被地底巨兽压在身下的雷咽忽然掀起一股暴风，肆虐的狂风中满是四处游走的雷电，刹那间黑蛇狂舞，漫天雷电以惊人的速度汇聚在一处，最终重重地轰在地底巨兽的头颅之上！

　　“吼！”

　　地底巨兽的咆哮声被雷声掩盖，惊人的大力从周越的身后传来，将他用力朝着远离天地巨兽与雷咽的方向推走，周越没有阻拦，他将身体的姿态调整为最适合飞行的状态，随即任由身体被爆炸的余波轰飞。

　　“呼呼呼……”

　　狂风声大作，周越非但没有任何紧张的情绪，反倒饶有兴致地回头望向地底巨兽的方向，他想在彻底远离之前看看地底巨兽要如何应对天罚这般不讲道理的攻击。

　　“轰……吼！”

　　地底巨兽的声音重新压住了雷声，只见它一个鲤鱼打挺朝着天空跃起，一张血盆大口张开到最大，随即用力一口咬在了那刚刚形成的劫云之上！

　　“咚！”

　　地底巨兽上下颚合拢的声音让周越的心脏猛地一颤，他赫然看见了那庞大的地底巨兽一口吞下了劫云的核心，而天空中正在以劫云为中心聚拢的乌云在一瞬间消失得无影无踪！

　　“呃……”

　　周越惊愕地看着地底巨兽，甚至连自己撞上了一块抛飞的山石都不自觉，直到他将那块石头完全撞成了粉末周越才回过神来——

　　地底巨兽竟然无视了天罚！

　　周越本以为地底巨兽吞下劫云的举动很不理智，那天罚根本不会因为劫云被摧毁而终止，应该会一直不死不休地纠缠下去，就算吞下劫云也只会让天罚转移到地底巨兽的腹中，从而造成更加严重的伤害。

　　然而实际上当地底巨兽吞下劫云之后，一切就好像没有发生一样，地底巨兽依然生龙活虎地同雷咽进行战斗，就好像方才的天罚对于它来说只是雷咽平常的攻击一般！

　　“怎么可能……”

　　周越忽然惊醒，在他喃喃自语的时候听见了不止一个声音，仔细看去，随他一同逃跑的霍重等人皆是一副目瞪口呆的表情，此时众人都认为事情已经告一段落，所以故意留神看戏的可不止周越一人。

　　“豁免天罚！”

　　独木的眼中燃起了一丝炽热的火焰，他癫狂地大喊道：“它竟然能豁免天罚？它怎们能躲开天罚的制裁？凭什么！为什么？”

　　说着说着独木的双眼中竟然留下了两行清泪，他悲痛欲绝喃喃自语道：“早知异兽有豁免天罚的能力，我又怎么会让你孤独逝去？就算让我再被关上几千年也算是值！”

　　霍重飞身来到独木的身边，并掌成刀用力一掌切在独木的身后，暴喝到：“独木道友！醒来！”

　　独木浑身一颤，他立刻摆脱了那种疯狂的状态，朝着霍重感激地看了一眼，低声说道：“是我失态了。”

　　周越猜测独木应该是有某位很重要的伙伴陨落在天罚之下，不过他没有探听独木隐私的打算，周越轻咳一声将众人的注意力吸引到自己身上，面色凝重地说道：“此事与我等无关，如今脱身才是当务之急。”

　　浮叶点了点头，附和道：“异兽也不仅仅只有这里才有，诸位在返回修行界之后若是有兴趣大可以自行寻找。”

　　周越知道豁免天罚或许并不是异兽普遍拥有的能力，很可能错过了这只地底巨兽就永远也不要想找到解决天雷的办法，但他不忍心打破众人的幻想，毕竟豁免天雷的能力人人都希望拥有，此时不说出来也不会打击众人的积极性。

　　一行人就这么一言不发地朝着大阵的边缘飞去，很快地底巨兽和雷咽就被他们远远地甩在了身后，甚至连战斗产生的烟尘都没有出现。

　　……

　　……

　　“呼，总算回来了。”周越回头望了一眼身后熟悉的雪原，欣慰地说道：“如今我们就算是离开天地大阵了，不知诸位有什么打算？”

　　原本北方村落附近的雪原连接着一片茫茫无际的雪原，然而此时众人却突破了幻境的限制抵达了一片遍布各种人类与异兽尸骸的土地，这说明天地大阵确实已经解除，倒在此处的尸骸应该就是被天地大阵的幻境困住无法脱身、最终因为种种意外死去的生灵。

　　“我准备返回人类修行界，看看宗门是否依然安好。”云瀚海沉吟片刻，率先发言道：“离开宗门之时，我们正在与一个同样强大的北炎部宗门交战，也不知这么些年过去有什么变化。”

　　“显圣宗尚且安好，贵宗应该是取得了最终的胜利。”霍重微微一笑，安慰云瀚海道：“至少我离开之时，显圣宗的领地还稍微扩大了一些，道友可以放心了。”

　　此言一出周越却露出了诡异的目光，他看了云瀚海和霍重一眼，有些尴尬地说道：“两位是否知晓大荒入侵人类修行界一事？”

　　“什么！”

　　云瀚海和霍重皆是一惊，而一旁的独木反应同样剧烈，由此可以判断独木应该也是大荒修行界中身居高位的修士。

　　周越皱了皱眉，炼神境修士是标准的修行界高层，一行人当中除了他和浮叶之外应该都与两大修行界的大势力有所牵连，恐怕接下来众人就要分道扬镳各自处理自家宗门的问题了。

　　“人类修行界与大荒已经正式开战……呃，已经开战好一年了。”周越摇了摇头，随即有些迟疑地说道：“原因是大荒南部的灵脉一夜之间尽数消失，小半个大荒成为了没有灵气的不毛之地。”

　　云瀚海和独木当即回头望了一眼身后的雪原，两人在天地大阵之下生活多年，自然知晓没有天地灵气是多么痛苦的一件事情，被作为阵法核心的独木倒是还能接受木属性天地灵气的补给，云瀚海却不得不依靠异兽的战力才勉强生存到如今。

　　“此事与天柱……是否有所关联？”云瀚海很快便联想到了天柱的问题，他虽然不清楚大荒入侵人类修行界的事情，但对于五行大劫云瀚海却不陌生，早年他就从人类修行界的各种典籍中找到了有关五行大劫的描述，自然知道五行大劫来临之前必然有震惊天下的征兆。

　　“有，而且人类修行界与大荒的战斗基本上可以当做五行大劫降临的参照。”周越轻叹了一口气，面色凝重地说道：“大战开始之后五年左右就会有五行大劫降临，具体时间不定，不过我们最好早日前往东流之东。”

　　“请问……那五行大劫是否是龙族传说之中的‘大机缘’？”浮叶瞥了周越一眼，试探着说道：“之前就听你们说过这个劫难，我今日回想起来龙族当中虽然很少有五行大劫的传说，却有人常说真龙出世会改变整个世界……”

　　“是了，五行大劫降临，真龙也就会更替，古老的真龙古凤将会陨落，新生者则会代替他们的位置。”周越没有直接回答浮叶的问题，他单独使用了神识传音，因为此事说起来算是龙凤两族背后的黑幕交易，最好不要让其他人得知。

　　浮叶若有所思，片刻之后她才微微一笑，正色道：“周越道友，我准备同你一起行动。”

　　周越微微颔首，这是应有之意，就算浮叶决定和他分开周越也必须追上去，因为暴风海囚牢中的那位真龙对他使用了真龙律，其中就有营救浮叶这一条，周越不知道所谓的营救究竟要做到什么程度，不过最好还是保证浮叶渡过五行大劫才是。

　　反正真龙律也无法违抗，与其同真龙律作对还不如把主动权抓在自己的手里。

　　“我还是打算回宗门看看。”云瀚海咬了咬牙，沉声道：“显圣宗是祖师基业，只要还有一口气我就该将显圣宗带回巅峰。”

　　云瀚海的做法虽然有些迂腐，却也能够让人理解，对于某些修士来说，宗门就是他们的性命，让他们抛弃宗门独活是万万做不到的。

　　周越从袖中翻出了一块玉简递给云瀚海，轻轻地点头道：“云道友，若是你遇到麻烦，可以看看玉简中的讯息，珍重！”

　　云瀚海没有多说什么，只是朝着周越等人郑重地行了一个修士礼，便站到了周越的身边，他虽然执意要回人类修行界，却也知道借用周越的传送能力。

　　周越将目光转向了霍重和独木，他看了看一言不发的两人，最终还是叹了一口气，主动询问道：“那么接下来……你们两位怎么说？”


第1089章 定向传送（一）

　　“我就不回宗门了。”霍重沉吟片刻，露出了自信的微笑，他自豪地说道：“云天剑派的山门上可是插着一把化虚境的神剑。”

　　周越不禁莞尔一笑，的确，那把剑中寄宿着一位化虚境的器灵，即便那位器灵离开了，剑的品质也已经提升到了化虚境，再加上云瀚海布置的九十九剑戮杀阵，云天剑派可不是容易攻陷的目标。

　　“独木道友是打算同我们一起离开？”周越又望向了一旁的独木，此时独木的眼中满是茫然之色，显然此人还没有想好自己的去处。

　　独木曾经在无数个日夜中想过自己脱困之后的打算，可惜时间磨平了一切，然而当他几乎放弃了一切希望的时候，周越一行人忽然出现并将他救出了那片死地，故而此时独木站在天地大阵的边缘只感到一阵茫然，他不清楚自己离开这座大阵之后应该做些什么。

　　“独木道友？”

　　周越的声音将独木唤醒，独木顿时有些尴尬地说道：“大概会返回大荒吧，那里是我的家乡，听闻大荒南部出现了灵脉消失的事情，我也有些担心。”

　　“嗯，那么独木道友你只能自己前往大荒了。”周越略带歉意地点了点头，叹道：“我们打算先行前往人类修行界，之后也不一定会经过大荒，故而没有办法顺路带上道友。”

　　“无妨，我也正好需要思考一下接下来的计划。”独木叹了一口气，无奈地说道：“这些年我被封印在天地大阵之中也没有考虑过脱困之后的问题，是时候仔细思考一下了。”

　　周越从袖中再次摸出了一块玉简递给独木，小声说道：“若是遇到麻烦不妨看看，或许里面的内容对于道友来说有些帮助。”

　　虽说五行大劫的事情始终没有在两大修行界传播开来，但据浮叶说，每一次五行大劫前后都会有大量的修士追随龙凤两族前往东流之东，所以周越将此事透露给独木也不算犯忌，龙凤两族不会因为这么一点小问题来找他的麻烦。

　　即将降临的五行大劫对于任何修士来说都是一个巨大的问题，或许寻常的修士会认为只要抵达东流之东就能安然无恙，但周越却不这么认为，只要看看暴风海监牢中关押的成千上万的大能就可以知道五行大劫绝不是这么简单，能在那场劫难中多一个盟友肯定也就多一分存活的希望，这才是周越不惜向云瀚海和独木透露有关五行大劫之事的根本原因。

　　“那么，独木道友，后会有期！”

　　一行人朝着独木行了一个标准的大荒礼节，随即向着北方飞去，周越准备找到一个空间结构较为薄弱的区域进行超远距离传送。

　　“周越道友，你有多少把握？虽说我们如今已经出了天地大阵，但仍然不清楚此时所处的位置，要进行远距离传送基本上也是碰运气吧？”霍重比起浮叶和云瀚海对空间一道有着更深入的了解，越是了解这一门神秘的技艺，也就越是知晓远距离传送的危险，他很怀疑周越是否真的能将众人传送到人类修行界。

　　“安心安心，实在不愿意传送的话我们总不能飞回去吧？”周越指了指脚下一直延伸到天边的雪原，无奈地说道：“虽说离开了天地大阵，但此地的天地灵气依然匮乏，显然距离人类修行界还有一段十分遥远的距离，如果天地灵气的浓度达到人类修行界附近的标准我倒是不介意飞过去……”

　　天地灵气的浓度不太可能出现泾渭分明的状态，而是应该有一个过渡的区域，即便是如今灵脉尽数消失的大荒也有一片过渡的灵气匮乏区，这片区域当中的天地灵气虽然不及灵脉发达的地区，却也绝对不会像周越一行人所处的这片雪原一样，基本上没什么天地灵气存在。

　　“天地灵气的浓度绝不会急转直下，这也是天地灵气本身的性质决定的，故而我认为此处距离人类修行界十分遥远，想要飞过去很不现实。”周越摇了摇头，劝说道：“然而传送就不一样了，通常来说这种定向传送可比完全的随机传送可靠得多。”

　　霍重用怀疑的目光看了看周越，他跟着周越传送过一次就直接落到天地大阵之中，这让霍重十分怀疑周越的运气，不过看在周越说的在理，霍重也不准备就这么自己飞回人类修行界去，他只是朝着周越点了点头，轻声说道：“有劳道友了。”

　　周越用眼神示意众人做好传送的准备，随即猛吸了一口气，快步上前一拳砸向了面前的空间，一道剧烈的空间波纹向着四周扩散开来，紧接着便拉开了一道仅有半个拳头大小的空间裂隙。

　　“稍等片刻，我试着定位一下以前留下的传送节点。”

　　周越一挥手将这道不完全的空间裂隙关闭，眼见大阵之外的确可以自由传送，周越不由地松了一口气，接下来就是定位凰栖岛传送节点的位置了。

　　虽说周越已经做好了无法一次性传送到人类修行界的准备，但为了保险起见还是感应一下凰栖岛的位置比较好，万一周越能定位凰栖岛，那么他们也就不需要再定向传送了，直接传送到凰栖岛即可。

　　“咚！”

　　周越计算到一半又是一拳砸在空间之上，他有节奏地敲击空间，在不同的角度打开空间裂隙，然而直到最后周越也没有发现凰栖岛的存在，他无奈地叹了一口气，这意味着人类修行界距离此处还是比较遥远的。

　　“准备开始了，请诸位做好准备。”周越并没有报怨，毕竟他是一行人当中对于空间一道最为了解的修士，若是他表现得没有什么信心，那霍重三人肯定会心神不宁。

　　很快众人便做好了传送的准备，将之前破阵逃命时消耗的真气补充了回来，之前的极速狂奔对于周越来说或许问题不大，但对于霍重三人来说还是不小的负担，此处的天地灵气浓度也并未比天地大阵之中浓郁多少，想要恢复还是需要一些时间的。

　　见霍重三人恢复完毕，周越当即一抖右手取出了月笑靥，他运起全身的力量，将破虚之力集中在月笑靥之上，紧接着便在面前的空间上用力一划——

　　“嗡！”

　　空间宛如流水一般不断波动，在月笑靥的切割下逐渐显露出一道深不可测的空间裂隙。比起之前进入天地大阵的随机传送，定向的远距离传送更加复杂，周越首先要用真气构筑一个伪传送通道才行，故而他也不敢太过怠慢，直接选择了动用月笑靥。

　　“嗤——”

　　月笑靥终于完全将空间切开，原本漆黑的空间裂隙当中也逐渐出现了一些模糊的景象，这些景象来自传送通道经过的那些空间，这说明周越已经可熟练使用远距离传送，他可以控制真气将沿路的主世界空间壁揪住作为传送通道的根本结构使用。

　　“走吧，我不能坚持太久。”周越看了一眼浮叶，有些尴尬地说道：“有劳浮叶道友探路了，我必须最后一个进入传送通道，不适合作为先锋。”

　　浮叶摇了摇头，她快步来到空间裂隙之前，微微一笑道：“无妨，反正这也是隐龙一脉修士的分内之事。”

　　说完浮叶便直接进入了隐匿状态，她将自身的气息完全收敛，随即一步踏入了空间裂隙当中，激起一阵微弱的空间波动。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，就在浮叶进入空间裂隙的一刹那，他体内的真气直接损耗了一成左右，剧烈的冲突差点让周越失去对于传送通道的控制。周越发现自己还是低估了远距离传送的难度，难怪妙翅鸟一脉的修士很少在战斗中进行远距离传送。

　　一个没有运起真气的修士步入传送通道和一个全副武装的修士闯入传送通道对于通道的压力是截然不同的，传送通道本身和周越的临时空间也没有什么区别，实际上都是一种半开放式的附属空间，故而元婴境以上的真气会给传送通道造成极大的压力，传送的修士动用的力量越多，传送通道所受的压力也就越大。

　　若是通常的传送通道也并不惧怕修士的真气攻击，因为自然产生的传送通道就和那些长年累月存在的附属空间一样十分稳固，稳固到甚至能够容纳数百位炼神境修士在其中战斗，不过此时空间裂隙上连接的却是周越用真气制造出的伪传送通道，换言之整条通道的压力实际上都压在周越的头上！

　　“两位道友，请尽量不要动用真气，否则会给我造成极大的压力。”周越赶忙向一旁跃跃欲试的云瀚海和霍重提出了要求，浮叶之前只是动用真气隐匿，这两人可是随时打算在混乱空间中战斗的架势，周越自问应付不了。

　　霍重和云瀚海纷纷散去了身上的真气，这才缓步走入了空间裂隙当中，而周越则在确认两人已经进入传送状态之后才一闪身遁入那道空间裂隙——

　　“嗡！”

　　空间裂隙在周越的身后缓缓愈合，一行人终于离开了这片灵气匮乏的大地。


第1090章 定向传送（二）

　　“嗡！”

　　一道空间裂隙凭空出现，紧接着空间裂隙的中央便泛起了一阵宛如水波的波纹，浮叶率先从空间裂隙中走出，她神色紧张地望向四周，全力运转隐匿法术将自己的气息消除，见四下无人这才松了一口气。

　　“嗡……”

　　跟在浮叶之后的是霍重和云瀚海，两人才一出空间裂隙立刻就开始运转真气进入战斗状态，之前为了减少周越的负担两人特意收敛了真气，此时情况不明当然要做出警戒的姿态。

　　“行了，没有什么危险。”浮叶招呼了以上让霍重两人放松，而就在三人稍微开始观察四周的时候，空间裂隙之中再次一阵波动——

　　“嗡！”

　　周越快步走出空间裂隙，一转身就将身后的空间裂隙合拢，他看了一眼放松的浮叶三人，顿时放下心来，看来暂时没有什么危险。

　　“嗯？”

　　四人正准备进行例行的探查，周越却忽然察觉到了一些异样，他皱了皱眉向着身边的望去，却发现一行人所处的地区位于一片森林之中。

　　“总觉得有哪里不对……”周越喃喃自语，不知为何他总觉得有什么不对劲的地方，然而周越一时半刻似乎又没能反应过来。

　　“天地灵气！”

　　浮叶忽然惊呼了一声引来众人的注意，她先是在周越三人的注视下一愣，紧接着便面色凝重地说道：“是天地灵气不对劲！此处的天地灵气仍然稀薄得可怕！”

　　周越恍然大悟，难怪他觉得哪里不对，之前在天地大阵下活动的时候周越已经习惯了没有天地灵气的环境，以至于他将这种天地灵气匮乏的状态当成了常态。实际上天地灵气根本就不应该如此匮乏才是，寻常区域的天地灵气至少也能支撑两位炼神境大能战斗超过十息的时间才对。

　　“莫非我们并未离开天地大阵？”云瀚海心中一惊，他立刻抬头向着天空望去，片刻之后才皱了皱眉，小声说道：“不对，我们已经离开了。”

　　一旁的霍重一直一言不发，他快步走到一棵树木的附近，捻起那无精打采的树叶，肯定地说道：“这里是南云山脉，嗯，而且是靠近南云部的位置！”

　　周越闻言当即来到霍重的身边，他顺着霍重的目光望向那棵形状怪异、呈现出蛇形的树木，周越顿时认出了这种灵木的身份，这种树干宛如盘蛇的树木被称为“呈盘”，是一种南云部常用的金丹境炼器材料，尤其是那些靠近南云山脉的小型宗门十分喜欢使用，就连水属性为主的越池宗也有不少弟子的法宝、灵器是这种材料炼制而成。

　　“的确是南云山脉没错，但我可不记得南云山脉还有这样一片天地灵气匮乏的地区。”周越仔细观察了一下四周的环境，略带疑惑地说道：“南云山脉可是因为天地灵气过剩而聚集了一群妖魔鬼怪，这样整体天地灵气浓郁的区域中怎么会出现一片天地灵气几乎枯竭的地方？”

　　天地灵气并不会固定在某个区域，而是会向着四周发散，故而天地灵气浓郁的区域附近应该也不会紧邻灵气匮乏区。

　　南云山脉就是典型的天地灵气浓郁过度的区域，这一点周越深有体会，毕竟他从小就在南云山脉附近长大，这里对于他而言也是修行之道开始的地方。

　　“再观察一段时间吧，既然此处是南云山脉……”周越辨认了一下方向，朝着北方指了指，说道：“那我们不如直接前往南云部好了。”

　　一行人进入了放松的状态，在得知已经靠近人类修行界之后，周越四人或多或少都松了一口气，他们最担心的就是迷失在无名的角落，既然已经找到了修行界的踪迹那就没有什么大问题了。

　　由于已经靠近人类修行界，一行人没有再节省真气，而是直接开始了飞行，饶是修士的脚程了得，在这种高低起伏的山区还是飞行的移动速度更快。

　　“不对！”

　　半盏茶的时间过后，周越忽然伸手拦住了霍重三人，他一挥衣袖在面前召唤出了一幅真气地图，周越指了指地图上用真气标注出的一个点，紧接着一指不远处的一座山峰，说道：“看，我们已经抵达神妙峰了。”

　　远处的天边出现了一座高耸入云的山峰，那是南云山脉边缘的第三高峰“神妙峰”，神妙峰的标志便是山顶的一块宛如人形的巨石，那块巨石在云雾缭绕的天气看上去就好像仙人一般。

　　周越在发现神妙峰的一瞬间便看见了那块巨石，今日的天气不错，神妙峰附近的云雾也并未聚拢起来，故而周越一眼就认出了这座山峰正是地图上标注的神妙峰。

　　“什么？竟然已经快到南云部了？”霍重猛地凑近真气地图观察起来，他虽然曾经在南云部游历过，却到底不如周越这个本地人对于南云部熟悉，至少南云山脉就不在霍重的游历范围之内，他能够认出几种南云山脉的特产已经不错了。

　　“嗯，神妙峰可不是什么灵气匮乏的地带。”周越说着用手指在地图上对应众人位置的地方轻轻一划，拉出了一条直通南云部内部的直线，说道：“此处距离南云部著名宗门‘山林派’只有不到半个时辰的路程，我想这个宗门应该不会故意选择一处灵气匮乏的区域吧？”

　　众人闻言顿时陷入了沉思，此处虽然已经接近南云部，却没有正常的天地灵气水平，这其中必有蹊跷。

　　周越见众人陷入了沉默，当即好言安慰道：“多想也是无益，还是节省真气尽快前往南云部吧，随便找一个小型宗门打听一下立刻就能知道南云山脉发生了什么。”

　　一行人当即放缓了飞行的速度，他们并没有因为天地灵气匮乏而放弃飞行，只是尽量不全力飞行，如此一来附近那稀薄的天地灵气还是能勉强维持一行人的真气恢复。

　　两盏茶的时间过去，浮叶忽然一指前方，原本天地灵气匮乏的大地上忽然传来了比起其他地区可以称得上“剧烈”的天地灵气波动，浮叶很快便认出了那个散发着灵气波动的源头，惊呼道：“是坊市！人类的坊市！”

　　“呃……虽说是坊市没错……”霍重皱了皱眉，他当然也看见了那座坊市，甚至看到的景象比起浮叶还要清晰一些，霍重当即补充道：“但这坊市怎么看上去如此冷清？”

　　正如霍重所说，出现在众人眼中的这座坊市并没有打开防护大阵，坊市之中的布置一览无余，原本预留给修士们的店铺如今只有寥寥数家尚在营业，而坊市的街道上更是看不到几个人。

　　“去看看。”

　　周越一压身形当即朝着地面落去，霍重三人紧随其后，一行人浩浩荡荡地落向了那座边陲坊市。

　　这座坊市从建立之初至今可能从未遇到如此规格的修士团体造访，不过周越一行人也没有显露身份的意思，否则坊市附近的宗门还不知道会有什么反应。

　　“嗯？此处也没有天地灵气？”周越伸手感应了一下坊市之中的天地灵气浓度，他不由得皱起了眉头，这种程度的天地灵气浓度估计也就足够让一位碎灭境修士修炼。

　　不同层次的修士修炼时所需的天地灵气量的确有着较大的差异，通常来说修为越高的修士所需的天地灵气也就越多，不过修为越高的修士能够吸收天地灵气的范围也就越大，像元婴境的修士足以吸收一座城池范围的天地灵气进行修炼。

　　一个坊市中的天地灵气至少也足够供给一位元婴境修士修炼，并且除此之外还有供给防护大阵启动的结余，如此一来才是人类修行界的正常天地灵气浓郁程度。

　　然而眼前的这座坊市恐怕只够供给碎灭境修士修炼，显然不是正常的人类修行界灵气浓度！

　　“肯定发生了什么事情，看看店铺中的那些修士，他们看上去都一副无精打采的样子。”霍重指了指不远处正在收拾店铺的几个修士，那些金丹境修为的修士一个个都在唉声叹气，许多人甚至在收拾行囊似乎准备离开坊市。

　　“我去问问坊市的管理者。”周越沉吟片刻，接着说道：“看来在我们离开的时候人类修行界又有变化。”

　　说完，周越当即一闪身前往坊市的中央，他不需要暴露炼神境修士的身份，看这样子似乎只要装成碎灭境的修士就能问到与天地灵气有关的问题。

　　“天地灵气的浓度又一次下降了，这是这个月的第三次了吧？”

　　周越抵达坊市中央不久立刻就发现了两个貌似坊市高层的碎灭境修士正在商议，其中一人看上去身受重伤的样子，正斜倚在床榻之上，另外一人则焦急地在一旁转来转去，似乎根本没有顾及重伤者身体的意思。

　　那位站立的修士见同伴还是一副若有所思的样子，当即脚下一顿，面色难看地说道：“眼看防护大阵也无法开启了，那些大宗门的店铺也一一撤离了坊市……师兄！我们也该考虑一下前路了吧？”


第1091章 灵脉失踪

　　周越顿时浑身一僵，从这座宫殿中两人的交谈可以判断，天地灵气消失已经不是一天两天的事情了，周越顿时联想到了一件不久前修行界刚刚发生的大事——

　　灵脉失踪！

　　大荒南方的妖类宗族之所以会大举入侵人类修行界，还是因为灵脉一夜之间尽数消失，而灵脉消失带来的直接后果就是整个大荒南部已经成为了灵气匮乏的地区！

　　“咳咳……”

　　周越快步来到宫殿附近，他轻咳了两声引起大殿中那两人的注意，出于展示实力的目的周越没有行礼，他就这么不丁不八地站在那里，却给人一种宛如大海般深不可测的感觉。

　　“这位……前辈，我等有失远迎，还请前辈海涵。”站立的那位身穿白衣的碎灭境修士当即迎了上来，他郑重地向着周越行了一个修士礼，面色一肃道：“不知前辈有什么需要我等帮助的地方？”

　　虽然这位碎灭境的修士给人一种十分有礼貌的感觉，但周越还是察觉到了此人眼中隐藏极深的一丝警惕之色，周越不由地皱了皱眉，这可不是什么好的表现。

　　通常来说，大修士一般是不会攻击修行界边陲的坊市，因为这么做的话不但没有什么收益，还会招来坊市背后支持的宗门的仇视，故而这些坊市的高层在见到大修士的时候也多半不会心生敌意，因为他们不认为自己会与大修士发生冲突。然而此时周越眼前的这位白衣修士却明显进入了警戒状态，虽然此人没有明显表现出敌对，但仍然说明这座坊市的修士并不相信周越。

　　只有当修行界的格局发生变化、坊市背后的宗门出现问题时，这些坊市高层才会对一位明显修为更高的大修士产生怀疑，他们会担心来者是敌对势力的强者。

　　周越不打算与两位碎灭境的修士计较，他见自己不受欢迎，打算询问一下有关天地灵气的问题就立刻离开此处：“我发现南云部的天地灵气出了问题，不知两位小友是否知晓原因？”

　　白衣修士顿时浑身一僵，他面色古怪地看了周越一眼，小心翼翼地试探着说道：“前辈不是人类修行界的修士？”

　　周越眉头微蹙，他从怀中取出了一块令牌在这位碎灭境修士面前一晃，那是之前在求丹宗时获取的令牌，相信在南云部还是有一定影响力的。

　　“原来是求丹宗的前辈！”白衣碎灭境修士顿时松了一口气，他不动声色地擦了擦手心的冷汗，说道：“前辈有所不知，前不久南云部发生了一件大事。”

　　“难不成南云部地下的灵脉一夜之间尽数消失了？”周越瞥了这位碎灭境修士一眼，关于此事他早已有所猜测，毕竟大荒的例子摆在前面，由不得周越不往这方面想象。

　　“正是如此！”白衣修士露出了惊讶的表情，他稍微收敛心神，面色凝重地说道：“大概两个月前，南云部西部地底的灵脉忽然消失得一干二净，而后灵脉消失的范围逐渐扩大，如今南云部的大部分土地都已经失去了灵脉支撑，甚至连西寻部也被波及！”

　　周越心中一沉，他虽然之前已经猜到了人类修行界的现状，却也没有想到整个南云部都已经失去了灵脉。

　　“那么南云部的修士呢？总不能留在这片贫瘠的土地上吧？”周越一伸手将附近的天地灵气集中在手掌之中，无奈地说道：“如此稀薄的天地灵气浓度，你们恐怕都没有办法恢复身上的伤势。”

　　白衣修士的眼中闪过一丝沉痛之色，他沉吟片刻，还是苦笑道：“前辈，实不相瞒，南云部的大部分宗门已经离开了这片祖地，留下来的修士之间经常为了争夺一点仅存的修炼资源而大打出手，我的两位师兄前不久才被人斩杀于坊市之外，殿中躺着的则是我的大师兄，眼看他的伤势也不能再拖延下去了……”

　　周越微微颔首，随即快步来到了偏殿中躺着的那位修士面前，他伸手朝着那人一指，随即翻手从袖中取出了一个玉瓶递给追过来的白衣修士，说道：“半个时辰之后给他服一粒就没什么问题了，这瓶丹药就当做你回答我问题的报酬吧。”

　　“多谢前辈！多谢前辈恩赐！”白衣修士大喜过望，他已经将周越当做了求丹宗的修士，自然知道手中丹药的价值，白衣修士赶忙补充道：“南云部的那些强大宗门，包括求丹宗已经北上与西寻、东流两部的修士联合了，如今人类修行界已经到了危急存亡的关头，一些隐居的前辈也纷纷现身，准备为人类修行界搏取一个进路。”

　　周越眉毛一挑，低声说道：“你说的进路是什么？就算人类修行界如今已经联合，剩下的土地也不足以容纳如此数量的修士吧？”

　　之前周越离开人类修行界的时候北炎部的各大宗门已经投靠了大荒，而如今南云和西寻部的大部分土地又已经失去了灵脉，剩下的退路就只剩下东流部了。

　　然而东流的环境极为恶劣，对于周越这样的炼神境修士或许影响不大，但那些大大小小的宗门之中却有大量的低层次修士存在，这些人恐怕受不了东流部的危险。

　　“前辈是否知晓大荒？”白衣修士看了周越一眼，他不清楚周越对于当今人类修行界的了解停留在什么程度，所以他试探着说道：“之前大荒曾经入侵我人类修行界……”

　　“此事我已经知晓。”

　　周越制止了白衣修士，他缓缓闭上双眼，在白衣修士提到大荒的一瞬间周越就明白了人类修行界残余的修士准备做什么，看来人类的信心在这支空前强大的联军支撑下已经到达了顶峰，他们竟然打算反攻大荒！

　　虽然不知道这些天人类修行界的修士们是否对于大荒有了一个直观的了解，不过周越还是不看好这群大宗门的鲁莽举动，就好像大荒南部的数个大型宗族曾经联合起来就要叫嚣推翻人类修行界一般，如今人类修行界大大小小的宗门终于也走到了这一步，这是极为不理智的行为。

　　“难道没有人阻止他们吗？”周越皱了皱眉，他能想到这一点，那些宗门的高层同样不会想不到，既然如此还要选择强攻大荒，这简直就是自取其辱，完全不符合常理。周越摇了摇头，接着问道：“北炎部如何？如今还是和大荒的修士搅合在一起？”

　　“这个……北炎部的几个主事宗门已经尽数解散，剩下的中立宗门则投靠了如今的人类联军。”白衣修士的眼中满是茫然，他忽然开口问道：“前辈，我们要不要也去投靠人类联军？”

　　周越轻叹了一口气，白衣修士的表现与许多散修相同，这些实力不济的修士在发现人类修行界遭遇巨变之时最大的愿望就是抱团取暖，他们会主动寻找能够依靠的大型实力依附，那人类联军就是这些迷茫的散修的首选。

　　“五行大劫，你听说过类似的传言么？”周越抱着最后一丝希望询问白衣修士有关五行大劫的事情，他离开之前曾经让几个知晓五行大劫的宗门帮忙传播消息，却不知道那些宗门的执行力如何。

　　“啊，晚辈曾经听说过此事……”白衣修士的瞳孔一缩，他忽然出了一身冷汗，惊恐地说道：“前辈！那不会是真事吧？”

　　周越默然无语，只要看白衣修士的反应就能知晓五行大劫的事情究竟普及度如何了，不过至少比一开始无人知晓来得好。

　　“行了，带上你师兄离开此处吧，后会有期。”周越朝着白衣修士挥了挥手，径直朝着坊市的外围走去，他已经获取了自己所需的资料，接下来就是好好考虑接下来应该怎么做了。

　　霍重见周越从坊市中走出，当即迎了上去，轻声问道：“如何？”

　　周越见霍重好奇，当即摇了摇头，有些无奈地叹道：“情况有变，我们恐怕要重新考虑一下行程了。”

　　“南云部和西寻部的灵脉一夜之间尽数消失，遇到了和大荒南部相同的状况。”周越招呼众人在他的身边聚拢，紧接着便面色严肃地说道：“在这种情况下，南云部和西寻部已经成为了不适合修士修炼的地区，故而这两部的宗门也开始向北炎部和东流部迁移。”

　　霍重和云瀚海顿时浑身一僵，两人不似周越和浮叶一般无根浮萍，他们都是根深蒂固的宗门修士，对于宗门的感情十分深厚，不可能就这么一走了之。

　　“姑且问一句，霍重道友，你是否通知了宗门有关五行大劫的事情？”周越面色凝重地望向霍重，他有些迟疑地说道：“若是他们已经和那人类联军掺和在一起……”

　　“那就让他们自生自灭。”霍重的眼中闪过一丝决然，他斩钉截铁地说道：“我早就将五行大劫一事告知我那师兄，他应该会带领宗门尽快离开人类修行界。”

　　周越又将目光看向云瀚海，他试着斟酌言辞，不过最后还是叹了一口气，实话实说道：“云道友莫要灰心，五行大劫也不是一定要在东流之东才能渡过，有道友庇护，或许显圣宗能够渡过此劫。”


第1092章 显圣宗（一）

　　从云瀚海的眼神中不难看出，他还是不太愿意放下基业离开人类修行界的，周越也不强求，毕竟四人都已经是炼神境的大能，各自有各自的判断。

　　周越知道五行大劫之下还是有一些没有任何准备的生灵能够存活下来，而炼神境的修士已经算是比较强大的存在，就算不如那些化虚境的大能，也不见得就会在五行大劫之下陨落，只是一位炼神境修士带上一个偌大的宗门就不好说了。

　　“我想去看看显圣宗有没有加入人类联军。”云瀚海眉头紧锁，他有些迟疑地说道：“若是显圣宗没有什么太大的变化，如今的宗主应该还是我师侄，他这个人比较冒进，一心想要光复显圣宗……我担心他拉着宗门直接去了大荒。”

　　周越瞥了一眼身边的霍重，见后者也是一副欲言又止的样子，看来霍重也不太放心云天剑派，他当即提议道：“那我们索性就去人类联军驻扎的地区转转好了。”

　　与那些大宗门的修士不同，周越和浮叶基本上可以算是散修，两人虽然有着龙族身份，却因为是外来龙族而对龙族的认同感不强，属于天下之大哪里都可去得的类型，而周越的远距离传送更是保证了众人想走就能走，他们只是去人类联军所处的地区看看应该不会遇到什么麻烦。

　　而周越骨子里其实还是想要拉人类族群一把的，他不愿意看到五行大劫之下生灵涂炭的景象，周越希望此行能够劝说更多的修士前往东流之东渡劫。

　　“嗯，我也正好想要见识一下人类修行界是什么样子。”浮叶的眼中闪过一丝好奇之色，对于自小在东流之东这种大妖横行的地方长大的浮叶来说，人类修行界和大荒都是十分有吸引力的地方，她巴不得在人类修行界多逗留一段时间。

　　“多谢三位成全。”云瀚海赶忙向着周越三人行了一礼，他知道周越等人一开始打算直接一走了之，此时多半是被他和显圣宗的事情拖累才会留在此处。

　　行程已经确定，接下来就是移动了。

　　周越一挥手招出了修行界的地图，他指了指四人所在的位置，随即手指上移，转到了北炎部和东流部交界的区域，也就是北炎部边境三宗的位置。

　　“此处是人类联军目前所处的位置，天地灵气充沛、物资丰富，还有大荒宗族留下的传送通道，应该是最适合进攻大荒的地区。”周越沉吟片刻，接着说道：“不过我很好奇他们是怎么找到大荒的坐标的，若是按照此处的通道直接前往大荒应该会落在大荒南境才是。”

　　大荒的南部地区和人类修行界面临相同的问题，天地灵气的匮乏使得修士基本上不可能在这些区域活动，而人类联军要是选择大荒南境作为进攻的目标……恐怕大荒的修士们做梦都会笑醒。

　　既然那些人类宗门不会就这么耿直地选择大荒南部作为进攻目标，那么他们一定会篡改大荒宗族留下来的传送通道，这就涉及到空间一道的造诣了。

　　周越记得当初进攻北炎部三宗的应该是狮族，而狮族的领地距离大荒北部尚且有一段距离，如此一来篡改传送通道的难度会成倍增加。保守估计改动传送通道者在空间一道上的造诣至少也要超过周越，而血脉上的差距更是无法弥补，周越很怀疑人类联军是不是真心打算使用那条传送通道。

　　“通往大荒……”云瀚海皱了皱眉，片刻之后他才有些迟疑地说道：“听说凰栖岛与大荒有所联系，或许是他们提供了传送的坐标。”

　　周越心中一动，若是有炼神境以上的妙翅鸟修士相助，或许人类联军当真能篡改传送通道直达大荒北部，然而凤族可没有理由帮助人类。

　　龙凤两族自古以来就超然于修行界之外，虽然驻地位于大荒，却从未偏袒过大荒的群妖，他们连同宗同源的妖类都不太理会，又怎么可能帮助人类修士？

　　“应该不是凰栖岛，可能人类修行界还是隐藏了不少我们不知晓的老怪吧。”周越摇了摇头，随即面色一肃，正色道：“这一次进攻大荒的行动也是得到了不少化虚境大能的支持，据说仅仅南云部就有不下于十位化虚境大能出现。”

　　人类修行界的水很深，这一点周越早就已经料到，故而当他听说人类联军中出现了化虚境大能直接指挥的消息时，周越并没有感到惊讶。倒不如说，这种危急存亡的关头那些大能还不跳出来才有些说不过去。

　　“化虚境的修士么……”云瀚海的眼中闪过一丝畏惧，他略带迟疑地说道：“我很好奇他们为什么会同意人类联军的决定……或者说进攻大荒这种计划根本就是他们提出来的？”

　　化虚境的修士既然选择出山，就意味着人类修行界当今的掌控者已经不再是炼神境了，战争的最高层也会提升到化虚境，这显然不再是之前那种相互试探的状态，而是舍命一般的对撞，由此可见人类修行界是下定决心一定要攻下大荒了。

　　周越见过的化虚境修士不少，在他的印象中，化虚境的大修士往往都是一副云淡风轻、什么都无法激起他们的兴趣的样子，似乎对于化虚境修士来说，世间的一切生灵都不过是浮云一般，少数一些如同鸩鸟王璃伤一样的年轻化虚境修士才会有鲜明的情绪变化。

　　很难想象这些做起事来随心所欲的大能会做出如大举进攻大荒这样不理智的行为，周越甚至开始怀疑这些化虚境大能的动机，毕竟天地灵气尽丧这种事情还不一定能威胁到化虚境修士。

　　“先去看看好了，那些化虚境修士的思维方式可能与我们有些不同，不要以一贯的眼光来看待他们。”周越摇了摇头，大修士大多都有怪癖，谁知道那些化虚境修士是怎么想的，况且一个修行界的实力究竟如何还是修为越高的修士越有体会，或许周越四人的判断并不准确，人类修行界如今已经超过了大荒也不一定。

　　四人决定前往北炎部和东流部交界的区域，当然不可能就这么飞过去，而是准备借助周越的远距离传送能力。

　　这一次传送就比较简单了，周越虽然没有记录下人类联军所处的位置的空间读数，但他手中有详细到不能再详细的人类修行界地图，根据地图上的距离判断，周越可以将传送的误差缩小到千丈之内。

　　“我们稍微在远离人类联军的区域进行传送，一来是为了不让联军中的修士误会，二来我担心一不小心直接激发了那条传送通道。”周越微微一笑，伸手在面前轻轻一划，一道空间裂隙顿时出现在众人的面前，他紧接着便挥手抹去了面前的空间裂隙，短短数息之间周越已经测算好了传送的路径，初步构建了传送通道。

　　霍重三人纷纷点头表示理解，周越这才取出月笑靥，他平举长剑，吐气开声用力在面前一劈！

　　“喝！”

　　周越手中的月华气刃瞬间撕裂了空间，一道平滑的黑线出现在四人面前的空地上，紧接着那道黑线便朝着两侧均匀扩展，最终形成了一个完美的圆形黑洞。

　　“请。”

　　周越的眼中闪过一丝得意之色，这个空间裂隙恐怕是他掌握传送能力之后打开的最完美的一个空间裂隙，相信就算容纳再多一倍的炼神境修士通过都不是问题。

　　“嗡！”

　　这一次的传送意外顺利，当周越穿过空间裂隙的时候，四人如他所想一般落在了一片荒原之上，荒原的北方传来浓郁的真气波动，似乎有大阵正在时刻运转。

　　四人对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的那一丝不安，云瀚海面色凝重地点了点头，说道：“是一座‘九阴九阳颠倒阵’，是……我显圣宗的手笔。”

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，云瀚海的预感的确正确，显圣宗确实被拉到了人类联军的阵营中，而且似乎还在联军当中担任重要的角色。说起来显圣宗的领地原本也就属于受灾地区，他们要是不迁移才叫怪事。

　　云瀚海面色古怪地望向那座大阵的方向，说道：“我试试能否劝说他们回心转意，这九阴九阳颠倒阵也算是我显圣宗的压箱底宝物，说明宗门驻地应该就在附近。”

　　周越点了点头，人类联军进攻大荒，肯定需要有一个足够宽广的大营用于容纳如此众多的宗门，依周越看，大半个北炎部和东流部应该都已经成为了联军的驻地，而显圣宗位于联军大营的边缘也是一件好事，这样一来想要带走他们并不是什么困难的事情，只要显圣宗的主事者答应即可。

　　云瀚海朝着周越三人行了一礼，随即便一个人朝着那座大阵飞去，他与显圣宗的修士见面，自然不希望有外人在场，毕竟接下来要讨论的是云瀚海自己的宗门的去留问题。


第1093章 显圣宗（二）

　　当云瀚海进入大阵去找显圣宗的修士商议之时，周越三人也没有闲着，他们试着混进附近的坊市之中打探消息。

　　人类联军的“大营”连绵万里，事实上大部分的区域都是没有阵法保护的，修士们还是同往常一样以坊市为单位聚集，尤其是那些来自四面八方的散修们，他们不太可能进入那些宗门的专属驻地，只好在附近随便找一处落脚之地。

　　“霍道友不想寻找云天剑派吗？”周越看了看犹豫不决的霍重，劝说道：“我看道友心绪不宁，还是乘早解决为好。”

　　由于渡五行大劫主要是依靠戈王楼戈留下来的法子，届时霍重肯定是渡劫的主力，周越不希望霍重一直处于这种浑浑噩噩的状态，而云天剑派显然就是影响霍重的一个重要因素。

　　“呵，让周道友见笑了。”霍重苦笑了一声，他摇了摇头无奈地说道：“虽说我相信我那师兄的眼光，但万一我们当真在此处发现了云天剑派的踪迹……那我就不清楚应该如何面对他们了。”

　　“无妨，按照道友的想法去做即可。”周越微微一笑，他试探着说道：“我们这就去打听云天剑派的消息？”

　　霍重的眼中闪过一丝犹豫之色，但最后他还是郑重地点了点头，霍重朝着周越和浮叶两人行了一礼，正色道：“多谢两位道友劝解。”

　　“无妨，我们也没有劝解你什么，最后还不是霍道友你自己想通了么？”浮叶瞥了身边的周越一眼，接着说道：“我与周越道友与其说是龙族中人，还不如说是散修，也不太理解你为何如此重视宗门，所以你不必谢我们。”

　　周越微微颔首，三人相视一笑，随即朝着最近的一处坊市落去。

　　“地图上没有这座坊市，看来此处应该是人类联军形成之后建立的临时坊市。”霍重上下打量了一下三人面前的这座坊市，小声说道：“虽说这坊市看上去比我们云天剑派的坊市规模还要宏大……”

　　此时此刻，北炎部和东流部的边境上聚集了四个修行界的精英，大量的修士也催生了大量的坊市，一座座崭新的坊市拔地而起。坊市之中的交易一改以往那种低层次修士居多的局面，碎灭境以上的大修士比比皆是，甚至在大街上都能看到几个元婴境强者。

　　“毕竟大战在即，照这架势看，人类联军恐怕一个月之内就会发动突袭，他们等不起。正因为人人都知道大战即将到来，此处的贸易才会如此繁荣。”周越感受了一下天地灵气的浓度，顿时皱眉道：“此处的天地灵气之所以如此浓郁，估计还是用低品质的灵石撑起来的，等到这一批灵石耗尽也就到了人类联军发动的时候。”

　　人类修士与大妖最大的区别之一就是在战斗的准备上，除了剑修士这种一剑在手纵横天地的流派，绝大多数的人类修士都会在战斗开始前做好充足的准备，而这些准备的具体表现就是采购战斗物资。

　　符箓、阵法、丹药，这是最受欢迎的战斗物资，其他诸如法宝、法术之流都不可能仅凭一日之功就能发挥惊人的效果，但符箓、阵法、丹药则不然，这三种物资但凡落在谁手上都能发挥恐怖的力量，正因为这三种物资使用便捷且威力巨大，才成为了修士们采购的重点。

　　“收火属性符箓，要求碎灭境以上，交换物不限。”

　　“有没有道友手中有积压的疗伤丹药？我这里有一把专破肉身的飞剑，接下来我等要对付的大妖可个个都是近身战斗的好手……”

　　“清心丹两粒，此丹有回复神识创伤的功效，元婴境丹药，求一套防御类型的元婴境阵盘。”

　　坊市的街道上传来嘈杂的叫卖、交易声，但没有一个修士对于眼前的景象感到不满，一些平日里高高在上的元婴境大能甚至都不顾形象地参加到这场疯狂的交易会当中，因为此时每多出一分力量就能让自己在接下来的大战中多出一分生存的希望。

　　“麻烦了啊，要寻找云天剑派的踪迹看上去不是一件容易的事情。”霍重皱了皱眉，在这种人人都赶时间的状况下，一般的问询不见得就能得到自己想知道的答案，而亮出炼神境修士的身份肯定会惊动坊市的高层。

　　“霍道友且安心，我自有办法。”周越朝着霍重眨了眨眼，随即从怀中取出了几份不同的丹药，他带着霍重和浮叶来到了一处空地，干脆地坐了下来，紧接着周越就随手点燃了丹火，将那几粒成品丹药往手心里一放——

　　“轰！”

　　一声轻微的爆鸣声响起，周越手中顿时多出了八粒形态各异、散发着宝光的丹药。

　　霍重顿时一愣，随即用诧异的眼神上下打量起周越手中的丹药，有些不确定地说道：“周道友还会炼丹？炼丹术……不是道友这样的吧？”

　　“没问题没问题，都是货真价实的好丹药，至少元婴境是不成问题的。”周越微微一笑，解释道：“剑修士不主张使用丹药，霍道友或许没有见过元婴境以上的丹药？”

　　霍重下意识地点头，他确实没有见过元婴境以上的丹药应该是什么样子的，在他的认知中，炼丹术是十分复杂的一门学问，想要炼制丹药绝不是找几粒成品丹药随手一捏就能完事的。

　　一旁的浮叶更是好奇，她从小在东流之东长大，不要说人类这些新奇的修炼手段，就算是龙族、大荒她也不甚了解，此时见到周越手中五光十色的丹药，当即眼前一亮，说道：“周越道友，能分我一粒看看吗？”

　　“当然可以。”周越微微颔首，随即从手中的八粒丹药中挑选出了卖相最差的一粒，这一粒丹药看上去就好像三岁小儿随手涂鸦而成，各种诡异的颜色交织在一起，怎么看怎么不像正常的丹药。

　　“这一粒丹药或许能让元婴境的修士回复真气，效果肯定不错，应该也没有什么副作用。”周越朝着浮叶笑了笑，接着解释道：“元婴境丹药因为材料稀缺大多数都是使用碎灭境的丹药融合而成的，只是融合丹药需要极强的丹道修为，还要对丹药的药性理解到极致，通常来说元婴境修士中只有丹修士才能炼制这种融合丹药。”

　　元婴境以上的丹药一般来说就只有丹修士可以炼制了，一来是因为材料的稀缺，二来也是因为不缺材料的炼丹途径需要本命丹的支撑，周越之所以能炼制这种融合丹药，也是因为他的修为已经达到了炼神境，不然周越也不敢如此胡来。

　　“原来如此……这么说来周道友是依靠修为硬来？”霍重尴尬地看了一眼周越手中一个比一个卖相差的丹药，面色古怪地说道：“我们要用这种丹药打听云天剑派的消息？”

　　周越瞥了霍重一眼，发现霍重感到有些难以接受，他当即清了清嗓子正色道：“那是自然，不问人怎么寻找？”

　　霍重闻言顿时浑身一滞，他知道周越说的是实话，但看着那五光十色的丹药，霍重还是觉得三人如此寻找云天剑派有将云天剑派与这种档次的丹药等值的嫌疑。

　　“出售元婴境丹药七粒，求一有关云天剑派的消息。”

　　周越在霍重那尴尬的眼神凝视下直接开始了叫卖，如今他虽然已经是炼神境的修士，却没有将身为散修的自觉忘却，他可以丝毫不顾忌形象地同其他的散修打成一片，与云瀚海、霍重这种身居高位已久的修士有着本质区别。

　　“元婴境丹药！”

　　如今坊市之中元婴境修士也不再是以往那样难得一见，听闻周越出售丹药，顿时有一群元婴境修士围了上来。

　　周越扫视了一下包围自己的修士们，心知坊市之中还是有着独立的一套规矩的，依周越之见，能够提供消息的修士自然是越多越好，但实际上在他挂出元婴境丹药的牌子后，元婴境的修士们不开口，底下的小修士就算再想参与交易也不会贸然上来提供消息。

　　“诸位道友请看，这是我偶然得到的七粒丹药，这七粒丹药分别有不同的功效，我要换最近一个月内有关云天剑派的消息。”周越干脆地将自己的货物描述了一遍，同时提出了自己的要求，接下来他就闭口不言，做闭目养神状，只等面前的元婴境修士们开口。

　　乍一听周越的要求，元婴境修士们纷纷停止了议论，似乎正在回想有关云天剑派的情报，毕竟周越的要求是求取消息，那么这一次交易就该按照求取消息的规矩来。当交易双方中售卖方要求另一方提供消息时，则由购买者们依次提供自己所知的情报，最终由售卖方决定最有价值的情报并进行交易，这就是人类修行界绝大多数坊市的规矩。

　　其中一位身穿黄袍、留着脏乱长发的老者目光灼灼地看着周越手中的丹药，他忽然上前一步，试探着问道：“丹药一事事关重大，不知道友是否接受试丹？”

　　“可以！”


第1094章 竞价（一）

　　周越当然不惧怕试丹，他对于自己炼制的丹药有着绝对的信心，反倒是提出试丹要求的那位留着脏乱长发的老者露出了紧张的神色。

　　黄袍老者也算是资深的元婴境修士，修士的本能几乎深入他的骨髓，当他注意到周越的一瞬间，他的目光就被周越牢牢地抓住了，在他的眼中，周越就好像是一片无法逾越的汪洋大海，那神秘的海洋之上甚至还飘荡着一层薄雾，让人始终无法看清海面的景象。

　　作为元婴境修士的黄袍老者当然知道周越身上的景象意味着什么，这说明周越至少在隐匿一道上与他有着本质上的差距，而面对自己无法看透的修士时，最好将自己的姿态放低，以免惹恼对方。

　　故而，黄袍老者实际上是顶着极大的压力提出了试丹的请求，此时他看向周越的目光中甚至带上了几分恳求之色，显然这位元婴境的大修士有些底气不足。

　　在场能看出情况不妙的不只黄袍老者一人，以至于当黄袍老者提出试丹的请求后，不少元婴境修士都纷纷后撤了一步，他们不愿意直视周越这位看不清深浅的修士，却又舍不得放弃丹药，只好站在一旁看着黄袍老者与周越对峙。

　　周越朝着黄袍老者和善地笑了笑，随即点头应道：“可以！”

　　随着周越应下黄袍老者的请求，元婴境修士们的情绪顿时缓和了一些，那种互相攀比、竞价的感觉再次回到了这群修士的身上，而其中心理变化最大的还是首当其冲的黄袍老者，他擦了擦额角的冷汗，向着周越郑重地行了一礼，这才神色凛然地说道：“那在下就得罪了！”

　　周越摆了摆手示意黄袍老者随意，随即饶有兴致地观察起黄袍老者的动作，他对于这一批随手炼制的丹药也不是很了解，顶多知晓每一粒丹药大概的功效，此时难得有人愿意帮周越试丹，周越自然不会拒绝。

　　黄袍老者却不这么想，他见周越看向自己，手上的动作顿时一僵，但很快他便将状态调整回来，眼中似乎燃起了一股认真的火焰。

　　“哦？炼丹师？”周越眉毛一挑，黄袍老者的专业程度超过了他的想象，周越一开始以为此人应该只是掌握了一些丹道的知识，此时却发现黄袍老者竟然是一位炼丹师。

　　周越本人就是一位炼神境的炼丹师，他自然知道炼丹师在接触丹药之后会是什么样子，那种专注的神态旁人模仿不来，故而周越只看了一眼就能肯定黄袍老者是一位炼丹师，而且此人的丹道修为绝对不低。

　　“说来惭愧，在下对于炼丹一道略有涉猎，如今已是碎灭境的炼丹师。”黄袍老者见周越开口，赶忙回答道：“只是苦于没有材料……也因为我本人并非丹修士而是阵修士，所以不得寸进。”

　　周越没有再说什么，只是用眼神怂恿黄袍老者试丹，他也很想知道自己胡乱炼制的这些丹药究竟有什么功效。

　　黄袍老者在众人的注视下尴尬地从手中的第一粒丹药上刮下一丝药泥，虽然以他的丹道修为应该可以做到闻丹香辨识药性，但在周越这位不知深浅的大修士面前，黄袍老者不敢托大，还是采用了最为稳妥的试丹法。

　　“轰！”

　　就在黄袍老者舔食了那一丝药泥的瞬间，一股惊人的力量忽然从他的丹田处腾起，黄袍老者的衣袍瞬间鼓胀起来，在真气的吹拂下猎猎作响！

　　“哼！”

　　黄袍老者的脸上浮现出一抹不正常的红晕，他极力压制暴走的真气，片刻之后才恢复正常。

　　周越看了一眼黄袍老者手里的那一粒怎么看怎么寒掺的惨绿色丹药，随口说道：“啊，这一粒是拼命用的丹药，没什么副作用，但肯定让你感觉不好受。”

　　黄袍老者用了足足十息时间平复激荡的真气，待到他调理好体内的力量，这才面色凝重地说道：“爆发丹，能够将元婴境修士的力量放大数倍，持续时间应该在半个时辰左右。老实说功效到达这种程度的丹药不少，但大多数都有副作用……”

　　“莫非这一粒丹药没有副作用？”围观的人群中忽然传出一个年轻女子的声音，她的问题使得人群一阵骚动，在场的任何一位元婴境修士都知道这样一粒丹药有多大的作用。

　　“正是如此！”黄袍老者的眼中满是兴奋之色，他激动地看向周越，正色道：“却不知前辈究竟是如何做到这一点的？请前辈赐教！”

　　黄袍老者尊称周越为前辈并非是因为他看出了周越的修为，而是因为周越在炼丹一道上的造诣已经超出了黄袍老者的理解范畴，任凭这位黄袍老者如何想象也做不到周越这样将爆发丹药的所有副作用剔除。

　　周越略作思索，轻描淡写地笑道：“其实是有副作用的，只是不太容易注意。这一粒丹药服用后会让服丹者和天地灵气的感应能力下降，丹药生效的时间内你们的恢复能力会明显下降。”

　　众元婴境修士非但没有因为这一点副作用而对黄袍老者手中的丹药敬而远之，反倒对于这一粒丹药更加感兴趣了。

　　谁都知道这样一粒爆发丹药服用时会是一副怎样的光景，届时已经进入了拼命的状态，战斗的主旋律肯定是进攻，至于恢复之类的事情还是放到之后再说。

　　“这位道友，我手中有云天剑派的消息，一个月之内的。”之前那位发出质疑的声音的女子越众而出，她直视着周越的双眼，向着周越行了一礼，朗声道：“显圣宗邱水月见过道友。”

　　周越顿时眉头一皱，显圣宗的修士出现在坊市大肆收购丹药，这可不是一个好消息，这说明显圣宗已经铁了心打算与人类联军绑定在一起了，也不知云瀚海的劝说能有多少效果。

　　炼神境的阵修士可是难得的稀缺人才，何况戈王留下来帮助众人抵挡五行大劫的宝物也是一座大阵，若是可以，周越肯定希望云瀚海能够同他们一起行动，故而此时见到这显圣宗的女修周越才会感到一丝不悦。

　　“怎么？”女阵修后退了一步，试探着说道：“道友不愿意将此丹售与我显圣宗？”

　　“怎么会？你只要能提供与云天剑派有关的消息就可以参与竞价。”周越瞥了一眼一旁捻起第二粒丹药的黄袍老者，微微一笑道：“只是还有六粒丹药，道友就不打算听听其他几粒丹药的功效再决定购买？”

　　“不了，我只要这一粒爆发丹。”

　　显圣宗的女阵修摇了摇头，围观的元婴境修士中顿时出现了几道不怀好意的目光，事实上此时观望的修士不少，因为他们都等着黄袍老者鉴定接下来的六粒丹药，故而不愿此时就将手中的消息拿出来参与同显圣宗女阵修的竞拍。

　　“我这里也有云天剑派的消息。”

　　终于，坐不住的修士出现了，一位身上挂着瓶瓶罐罐的白发男子出现在显圣宗女修的对面，两人对视了一眼，眼神看上去不怎么友好。

　　白发男子对着显圣宗女修轻哼了一声，随即朝着周越行了一礼，说道：“在下西寻部散修问绝，半月之前曾于云天剑派处登门挑战。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，但他随即便皱了皱眉，说道：“半月前？半月前西寻部的灵脉已经失踪了吧？云天剑派的驻地明显在灵脉消失区域之内，你说你登门挑战云天剑派，却不知是在何处挑战的？”

　　只要看着这位身上叮当作响的男子那凌厉的目光周越就知道这人多半是一位剑修，剑修之间互相挑战早已成为常态，大概也只有剑修流派才会出现这种散修堂堂正正登门挑战宗门修士的景象，故而周越不怀疑此人所言的真实性，他只是好奇当时云天剑派哪来的闲情逸致和这位散修切磋。

　　“云天剑派的下落不正是这一次交易的内容么？”白发男子微微一笑，朝着周越行了一个修士礼，说道：“我们还是按照交易流程来吧。”

　　“好。”周越将目光转向一旁的显圣宗女修，随即顺势扫视了一下剩下的元婴境修士，淡淡地说道：“还有哪位道友参与这一次竞价？”

　　众人面面相觑，他们一致将目光放在了黄袍老者手中的第二粒丹药上，方才就在白发男子和显圣宗女修对峙的时候，黄袍老者已经报出了第二粒丹药的功效，这却是一粒能够帮助元婴境修士巩固修为、更进一步的丹药，故而争夺第一粒丹药的修士不多。

　　“那么你们两位谁先来？”周越朝着剑拔弩张的两人望去，似笑非笑地看着两人说道：“还是说……一起来？”

　　“显圣宗的道友，请。”白发男子做出了一个邀请的动作，示意显圣宗女阵修先说出自己知晓的情报，他的动作舒缓，看上去对于自己知晓的情报有着绝对的信心。

　　“那我就却之不恭了。”显圣宗女阵修朝着白发男子行了一礼，随即看向周越，传音道：“云天剑派两个月前忽然消失，这件事在人类修行界也不算什么小事，道友只要有心肯定能打听出来，所以我也不会拿这种情报糊弄道友，我要说的是……”


第1095章 竞价（二）

　　“云天剑派早已消失在东流部深处，不知所踪！”

　　周越浑身一震，他猛地抬头望向眼前的显圣宗女阵修，轻描淡写地说道：“道友如何知晓？显圣宗应该没有监视云天剑派行踪的理由吧？”

　　云天剑派没有加入人类联军！

　　听闻这个消息，周越还是松了一口气，如此一来霍重应该不必担心云天剑派的安全了，接下来人类联军与大荒的死磕不会影响到众人渡过五行大劫。

　　然而一个宗门由明转暗应该是十分隐秘的一件事，通常来说若不是云天剑派的修士故意透露，其他宗门应该很难掌握云天剑派的去向。

　　显圣宗女阵修发现周越正在似笑非笑地打量着她，当即上前一步，不卑不亢地说道：“我显圣宗曾在云天剑派离开之后接管他们的驻地，云天剑派用他们无法带走的物资与我们交换了一些阵盘。”

　　周越微微一笑认可了显圣宗女阵修的说法，显圣宗和云天剑派的关系一向不错，在这种宗门面临改变的时期，云天剑派的确有可能委托显圣宗接管门下的一下无法带走的物资，并换取更加有用的阵法。

　　至于显圣宗之后是否透露云天剑派的消息则不重要，既然云天剑派能将去向交代给显圣宗，就代表他们不惧怕消息泄露，反正显圣宗也不知晓云天剑派最终的目的地。

　　周越略作思索，轻笑道：“这个消息足够交换任何一粒丹药，即使道友落选，我也可以做主将其中一粒丹药供给道友提前挑选。”

　　这也是情报交易的规矩之一，所有的商品都是由售卖者进行分配的，因为购买者只需要付出“情报”而已，风险相对较低，即便没有获得物资对他们来说也没有什么实质上的损失，当然交易结束之后会发生什么事情就不好说了。

　　显圣宗女阵修含蓄地笑了笑，随即朝着一旁的白发散修做了一个请的姿势，轻声说道：“这位道友，请！”

　　散修问绝上前一步，传音道：“半月前，在下于东流部东南方路遇云天剑派修士，一时技痒……就问他们讨教了两剑。”

　　“哦？”周越眼前一亮，试探着说道：“可是千重树海？”

　　“正是！”散修问绝丝毫不掩饰他眼中的惊讶之色，他有些迟疑地说道：“道友是东流部中人？那千重树海可不是人人都能叫出名字来的。”

　　周越微微颔首，解释道：“我听你说你在东流部的东南方路遇云天剑派，就想你们会不会是被千重树海拦住了脚步。道友独自一人当然可以来去自如，云天剑派可是拖家带口的，想要穿越千重树海肯定不容易。”

　　千重树海也是东流部比较著名的一处险地，对于元婴境修士来说，千重树海同样十分危险，这片本就险恶的区域中隐藏着许多木属性的元婴大妖，想要横穿千重树海可不是一件容易的事情。

　　周越相信眼前这位神秘的白发散修应该有强行横穿千重树海的实力，因为从周越的角度来看，此人的修为已经达到了元婴境巅峰，眼看距离炼神境也只差那么临门一脚，估计这位白发散修也正是为了寻找突破的契机才会前往那样危险的地区。

　　从知晓云天剑派前往东流部开始，周越就知道了云天剑派的目的地，定然是霍重将前往天柱的路线告知了云天剑派，故而云天剑派此行应该是准备前往东流之东，那么从地图上来看，千重树海就成了云天剑派的必经之地。

　　“在下遭遇云天剑派之后立刻提出了切磋的请求，云天剑派的掌门一口答应了我的请求，并立下赌注，若是我战败则需要帮助云天剑派的修士前往千重树海的中段安全点。”散修问绝轻笑了一声，毫不避讳地说道：“我输了，所以我帮助他们进入了千重树海。”

　　“哦？”

　　周越略作思索，很快便相信了这位白发散修的说法，他朝着远处观望的霍重使了一个眼色，将探听到的消息与霍重交流了一番，很快便得到了肯定的答复，霍重当初前往东流之东正是通过了千重树海。

　　“这么说来云天剑派如今应该已经离开了千重树海，进入了无人探索过的区域？”周越沉吟片刻，接着说道：“你看云天剑派的实力如何？想要渡过千重树海是否困难？”

　　散修问绝闻言顿时一滞，片刻之后才有些无奈地说道：“呃……道友有些强人所难了吧，说实话我只是一个外人，云天剑派也不会向我展示全部的实力，不过……我怀疑云天剑派之中应该有炼神境以上的修士存在，在帮助他们前进的数日之中，我一直感到心神不宁，就好像被某个强大的存在暗中观察一般。”

　　周越点了点头，云天剑派之中肯定有炼神境修士坐镇，毕竟霍重曾经说过，如今的云天剑派实际上是由他的师兄做主，而霍重的师兄应该不是那位明面上只有元婴境的云天剑派掌门，少说也是一位炼神境的大能。

　　更何况，云天剑派中真正的最强者应该是那一位化虚境的器灵。

　　“多谢道友指教，道友的情报比起一旁的那位显圣宗同道更有价值，这第一粒丹药是你的了。”周越朝着散修问绝点了点头，随即朝着那位显圣宗女阵修略带歉意地一笑，将第一粒爆发丹药交给了白发散修。

　　“诸位。”周越轻拍了两下手掌，说道：“接下来的六粒丹药我打算变更交易规则，不知诸位能否接受？”

　　“这……”

　　“当然可以，云天剑派一月之内的消息不多，又是刻意隐藏行踪，我等实在没有太多的情报用于交易。”

　　“嗯……不知道友需要以物易物，还是换取其他情报？”

　　一时间围观的元婴境修士们众说纷纭，有些人不希望周越更改交易的规则，不过大多数修士还是松了一口气，毕竟就连云天剑派消失这种情报也不是人尽皆知，更隐秘的消息他们也拿不出来。

　　“好，那么请这位显圣宗的道友率先选取一粒丹药，虽然道友提供的情报不及这位问绝道友，但对我来说依然十分重要。”周越朝着黄袍老者已经鉴定好了的剩下六粒丹药指了指，围观的元婴境修士们顿时朝着一旁微笑站立的显圣宗女修露出了羡慕的眼神，有几人的眼中甚至开始闪烁起不正常的光芒，显然准备在交易结束之后另辟蹊径求取丹药。

　　周越撇了撇嘴，他看似随意地扫视人群，一股强横到元婴境修士无法承受的威压顿时扩散开来，这股威压初时还犹如和风细雨，眨眼之间已经化作狂风骤雨，而就在众元婴境修士们即将反应过来的时候，周越的威压却又猛地一收，就好像从未出现过一般。

　　“嘶……”

　　人群之中倒吸冷气的声音此起彼伏，元婴境修士们仍然处于没能反应过来的状态，他们惊疑不定地望向周越，却又不敢与周越正面对视，只好收敛心中那些不切实际的想法，低下头来任凭显圣宗女修选走丹药。

　　“嗯……我看第三粒就不错，不但能够巩固修为，还能修复神识创伤。”显圣宗的女阵修微微一笑，在众人患得患失的目光中将第三粒丹药直接收入储物戒指之中，随即头也不回地离开了交易现场。

　　一部分修士的心思顿时活络起来，他们虽然不敢再找周越的麻烦，但方才的显圣宗女阵修显然不在他们不敢招惹的范围之内，此时自知交易无望，顿时离开了坊市，朝着女阵修离开的方向追去。

　　“罢了，接下来的丹药我希望换取任何有价值的东西，以独特的情报优先，最好是有关人类联军的进攻计划。”周越没有理会那些准备拦路夺宝的修士，他知道显圣宗可不是软柿子，如今云瀚海刚好就在那显圣宗驻地内！

　　周越发布了新的交易规则，一时间从者如云，人人都想要获得那剩下的六粒丹药，然而他们自认为珍贵的宝物在周越的面前却不值一提。本身周越炼制这几粒丹药就是随手而为，又怎么会看得上那些元婴境的宝物？

　　只有两位修士提供的情报引起了周越的注意，周越不动声色地将这两人列为交易的对象，随后又随机挑选了几位实力较为强大的元婴境修士凑数，这才收了摊位一闪身消失在众人的感知之外。

　　霍重立刻迎上了周越，他早在之前周越摆摊的时候就已经获悉了云天剑派的行踪，此时正面带喜色地问道：“如何？”

　　“云天剑派已经安全撤离，应该是按照道友提供的路线前往东流之东了。”周越眉头微蹙，有些迟疑地说道：“他们选择了千重树海，就算能顺利抵达东流之东恐怕也有不小的损失。”

　　“无妨，只要云天剑派仍然能够流传，也就不枉我前往天柱探索了。”霍重摆了摆手，表示如此程度的牺牲还在他的接受范围之内，霍重更加无法接受的是云天剑派投向人类联军。

　　周越看了看浮叶和霍重，他压低了声音，小声说道：“那么接下来我们就来说说人类联军的问题。”


第1096章 联军领袖

　　人类联军的问题比周越想象中还要严重，从方才那两人提供的情报中可以判断，此次人类联军明面上牵头的化虚境强者主要有三人。

　　“六帝二十八王并没有出现，跳出来的是三个我从来都没听说过的化虚境大能。”周越一挥手召唤出真气画像，他指了指第一幅画像，画像上表现的是一位貌似勇猛的九尺壮汉，周越面色古怪地说道：“此人名为古城尊者，不知你们是否知晓这位化虚境修士的来历？”

　　这位“古城尊者”留着一个十分诡异的发型，大部分的头发扎成两条粗大扭曲的辫子从他的头顶披在两肩，剩下的头发倒着绑在两根巨大的辫子中央，看上去简直就像是未开化的野人，再加上此人身上那看上去破破烂烂、造型奇异的兽皮，当真有几分野人的风采。

　　“古城尊者？”霍重皱了皱眉，他有些迟疑地说道：“有更加详细的情报么？比如此人究竟是从四部中的哪一部出身？”

　　“这我就不清楚了，似乎猜测古城尊者的身份也是近日来聚集在人类联军大营处修士们的娱乐活动之一。”周越无奈地摇了摇头，他一挥手将面前的真气画像改变为一位看上去清冷、孤独的女子，周越指了指那宛如明月清辉一般让人感到心中宁静的女子，说道：“这是第二位化虚境修士，似乎唤作‘雅仙子’？”

　　霍重念了两遍这位化虚境女修的名讳，有些迟疑地说道：“雅仙子……雅仙子……莫非是北炎部寂月轩的雅竹？”

　　“寂月轩？”周越眉头紧锁，这个宗门他听都没有听说过，也不在北炎部最著名的十大宗门之内，但看霍重的样子似乎寂月轩在北炎部还算是有名。

　　“嗯，寂月轩是北炎部实际上的最强宗门，但他们一直秉持隐世的理念，暗中控制的领地也只有一座坊市的大小，而雅竹正是寂月轩的上一任掌门。”霍重点了点头，随即恍然大悟道：“对了，周道友和浮叶道友是散修，不知寂月轩也是常态。”

　　周越微微一笑，散修在获取情报方面的确有诸多不便，一些隐秘的消息就算是耗费巨资也不一定能打听得到，而那些互相牵连、错综复杂的宗门反而会时常交换手中的情报，这也导致宗门修士总是能赶在散修之前知晓一些秘闻。

　　“寂月轩这个宗门算是最偏向于隐世的那一派，顽固到食古不化的程度，也不与北炎部的其他宗门交流，关于这个宗门的消息我也所知甚少。”霍重沉吟片刻，接着说道：“但寂月轩的掌门更替之事我还是知晓的，二十年前雅竹道友忽然宣布她要离任，随后就再也没有消息传出，半个月后我们才知道寂月轩的掌门换人了，后来因为寂月轩与世无争，我们也就没有太过关注……”

　　周越闻言若有所思，一个宗门的掌门一般都是元婴境或炼神境的修士，什么时候引退则看他们的心情，不过一般来说当这些宗门的掌门突破时都会退居幕后，将职位交给下一任掌门。

　　“这么说这位雅仙子就是雅竹？”周越瞥了一眼画像中的那位浑身上下散发着宛如月华般清辉的女子，皱了皱眉道：“我怎么觉得此人……”

　　恍惚间，周越仿佛看见了一轮明月，而那一轮明月当中却是有一道剑形的黑影，那剑形黑影给周越一种极度熟悉的感觉，就好像他曾经与这一道黑影相伴多年的样子。

　　霍重摇了摇头，他没有发现周越的异状，只是自顾自地说道：“我也不清楚此人是否就是雅竹，毕竟我也没有见过雅竹道友的真容。但我能肯定这位化虚境的大修士身上散发的气息正是寂月轩修士的气息，他们这一派给人的感觉正是如此。”

　　“铮！”

　　周越手中响起一声剑鸣，月笑靥顿时出现在三人的中央，清冷的白光投射在三人的身上照射出诡异的光影。就在月笑靥出鞘的一刹那，浮叶忽然惊呼出声：“此剑给人的感觉与这位名为雅仙子的女子好像！”

　　周越眉头紧锁，他也觉得月笑靥与雅仙子很像，不过月笑靥应该是来自一位南云部的大修士才是。

　　“或许当真有些联系……”霍重面色古怪地看了看周越手中的月笑靥，他知道那是一把功德圣器，甚至知道这把剑应该隶属于人族，不过他没有深究为何周会拿着这把月笑靥，只是尽责地解释道：“寂月轩这个宗门是当今修行界唯一一个并非剑修士流派，却以飞剑作为制式法宝的宗门，据说他们操控飞剑的本事丝毫不在剑修之下……我也曾经想着去寂月轩挑战，只可惜当初被师兄拦了下来。”

　　“原来如此。”周越轻轻点头，以修士的行动力，从南云部迁移到北炎部完全不是什么大问题，或许当初那位手持月笑靥的大修士曾经留下过道统，而此人建立的宗门则在人类修行界向北扩张之后选择了前往北炎部。

　　周越再次一挥手抹去雅仙子的画像，他眉头一皱，指了指最后一位化虚境大能的画像，有些尴尬地说道：“那么这第三人……”

　　当第三位大修士的画像出现时，霍重和浮叶一时间无言以对，片刻之后浮叶才试探着说道：“这是人类？”

　　出现在画像之上的是一个浑身上下遍布鳞甲，眼若铜铃、血盆大口的存在，怎么看都不像是人类，反倒是与那应龙的死敌“墨麒麟”有着九成相似，除了一身青翠的鳞片，活脱脱就是一只墨麒麟！

　　“青玉麒麟！”

　　三人对视了一眼，同时叫出了这只神兽的名字。

　　周越尴尬地笑了笑，认真地说道：“我当初从坊市上问来的时候，那几人就说此人确实是这幅模样。”

　　“可这不是人类啊！”浮叶神色不善地看向画像中活灵活现、威猛无比的青玉麒麟，正色道：“我虽然自小离开龙族，却也认得麒麟一族！”

　　麒麟一族和龙族的关系并不像人类修行界的传说中那样和睦，事实上龙族与麒麟一族从来都没有融洽共处的时候，若不是麒麟一族的数量太少，恐怕大荒三天两头就会上演惊天动地的大战，两族被称为死敌也不为过。

　　尤其是那血脉与应龙同源的墨麒麟更是龙族大敌，而麒麟一族也是少数能够在血脉强度上与龙族平分秋色的存在。

　　“的确不是人类……或许这位前辈是气不过大荒欺压人类修行界，来助阵的？”霍重抛出了一个连他自己都觉得没什么说服力的解释。

　　青玉麒麟好歹也是大妖中的大妖，至高无上的洪荒猛兽，不前去帮助大荒一方已是万幸，又怎么可能来帮助人类攻击大荒？

　　“咳……这位青玉麒麟前辈究竟打着什么主意与我们无关，不过我们接下来最好收敛一些……”周越瞥了浮叶一眼，见后者也是一副担心的样子，这才向着霍重解释道：“龙族与麒麟一族的关系不好，两者属于竞争关系，我们最好不要被那青玉麒麟发现。”

　　同龙凤两族之间小有摩擦不同，麒麟一族可没有与龙族维持表面友好的意思，若是被那青玉麒麟发现周越和浮叶的存在，肯定会来找他们两人的麻烦。

　　霍重和浮叶点了点头表示明白，霍重自从知晓云天剑派已经前往东流之东后就放下了包袱，他自然不会闲的没事去挑衅一位化虚境的大能，而浮叶也知道形势比人强，她肯定不会主动去找青玉麒麟的麻烦。

　　“这三人就是人类联军这一次进攻计划表面上的牵头者了。”周越再次看了一眼逐渐消失的青玉麒麟画像，面色古怪地说道：“也不知道那些人类宗门是如何才能判断这个计划有成功的可能性的，我恐怕看了领头者的阵容就已经知难而退了。”

　　三位化虚境大能当中，除了雅仙子可能是寂月轩的雅竹之外，其他两人一个比一个看上去诡异，甚至那青玉麒麟根本就是一位洪荒大妖，也不知道人类宗门的掌控者们是凭什么认为这两位化虚境修士会全力帮助他们进攻大荒的。

　　“逆水行舟，不进则退啊……”霍重长叹了一口气，他无奈地摇了摇头，苦笑道：“周道友你是从未管理过如此庞大的宗门，不明白那些控制者的心理。对于他们来说，宗门若是没有在他们手上振兴，就一定会向后倒退，而人类联军的计划虽然风险极大，却又充满了机遇……”

　　“那么，我们先等待云道友回归，再试着散播五行大劫的消息，看看能否劝说他们回心转意。”周越看了看时间，云瀚海去与显圣宗交涉也该结束了，不管成功还是失败，总该有个结果才是，他准备等到得知显圣宗的态度之后再做打算。

　　“云道友来了。”霍重摸出之前云瀚海交给众人的阵盘，他瞥了一眼阵盘的中央，说道：“看样子再过十息时间他就会与我们会和。”


第1097章 退路（一）

　　“砰！”

　　云瀚海瞬间从极动到极静，整个人宛如一根标枪一般瞬间出现在周越三人的身边，他的表情阴郁，看起来心情不好，看来云瀚海劝说显圣宗脱离人类联军的行动不太顺利。

　　周越看了看心情不佳的云瀚海，有心不去刺激这位炼神境的阵修，但考虑到接下来的打算，周越还是面色一肃，硬着头皮问道：“云道友，显圣宗方面……”

　　“翅膀硬了。”云瀚海的脸部肌肉抽搐了两下，他似乎正在平复尚未散去的怒气，冷哼了一声说道：“如今换上来的那些掌控者我根本不认识，他们甚至叫嚣着将我赶了出来。”

　　周越三人面面相觑，宗门的掌控者换人是很正常的事情，毕竟一个如此庞大的组织不可能长期没有领袖，但云瀚海失踪也不过百年，显圣宗的高层竟然出现了一次大换血，这实在是让人感到有些意外。

　　百年对于修士来说也就是一次修炼、一次领悟的时间，按理说显圣宗的高层就算发生了变动，应该也不会出现太大的变化，云瀚海离开时控制宗门的是哪一批人，此时应该还是那一批修士才对，然而现实却是原本把持显圣宗的那些大修士全都不知所踪，换上了一群云瀚海根本不认识的新一代修士。

　　“如此规模的人事变动，显圣宗还能维持原本的地位么？”周越皱了皱眉，显圣宗的地位似乎没有受到太大的影响，这是周越最不理解的一点。

　　“这一点倒是不成问题，那些陌生的面孔虽然对我不太友善，不过我能肯定他们的实力比起原本的那些老面孔更加强大。”云瀚海摇了摇头，接着说道：“而且我可以肯定他们是纯粹的显圣宗修士，他们修炼出的真气与我同源。”

　　一个宗门的地位与大修士的质量和数量有着直接关系，显圣宗的老一批修士全都无故消失，这意味着显圣宗损失了一批优秀的元婴境修士，甚至连炼神境修士说不定都失踪了一两个。如此一来显圣宗的传承会出现一个巨大的缺口，在没有新的代替者出现之前，显圣宗的地位肯定会不可避免地急剧下降。

　　然而按照周越之前在坊市时无意间听来的情报，以及云瀚海所说的显圣宗高层更替情况推测，显圣宗的实力并未出现大幅度的倒退，如今显圣宗仍然是一尊庞然大物。

　　“奇怪，显圣宗的这一批修士出现的时机太不正常了。”霍重忽然开口，他有些迟疑地说道：“在我印象中，显圣宗应该没有出现高层变动才对，也就是说，这些人是在我前往东流之东后才出现的。”

　　云瀚海的眼中顿时闪过一道精光，他狐疑地说道：“你确定？我方才可是遇到了一位炼神境修士，你是说他是这几年间才冒出来的？”

　　“我可以确定。”霍重郑重地点了点头，他略作思索，接着说道：“云天剑派与显圣宗一向交好，我是两年前离开了宗门前去寻找所谓的渡劫之地，而我离开之前云天剑派刚好同显圣宗进行了一次交易，当时显圣宗的宗主陈无涯亲自登门拜访，他身后跟着的几人我也有些印象。”

　　云瀚海倒吸了一口冷气，喃喃自语道：“这么说这群人是两年之内从元婴境以下修炼到了炼神境？不……可能比这更快，更惊人！也有可能是我记错了？”

　　修士的记忆力极佳，见过一次的人基本上不会忘记，即便认不出来也会有一个大致的印象，而云瀚海可是将显圣宗达到元婴境的修士全部记了下来，他都认不出如今控制显圣宗的那些修士，说明这些人要么根本与显圣宗没有任何关系，要么这些人当初的修为还在元婴境之下。

　　“希望不是什么普遍的现象……”周越眉头紧锁，显圣宗的剧变暂时与他无关，周越也不想理会这个庞然大物，他关心的是这种高层修士尽数被替换的情况是否也在其他宗门出现。

　　“不如我们去其他的宗门一探究竟？”云瀚海眉毛一挑，提议道：“我想看看是什么导致了我显圣宗的剧变。”

　　周越点了点头，他留在人类联军驻地也存了一份劝说人类各大宗门前往东流之东渡劫的心思，故而这一趟周越是肯定要走上一遭的，周越相信即便是如今这种情况，炼神境修士的身份也是比较有说服力的。

　　人类修行界如今之所以要同大荒死磕，主要也是因为土地的稀缺，原本可供修士修炼的土地瞬间减少了将近五成，也难怪人类修士们抱紧了这最后一根救命稻草了，但若是周越能为他们指出一条明路，或许人类宗门就不需要再不顾一切地对大荒发起进攻。

　　“那么你准备给他们指出东流之东用来容身？”浮叶上下打量着周越，好奇地说道：“不会吧？东流之东可不是什么适合人类生存的地方。”

　　浮叶自小就在东流之东长大，没有人比她更加熟悉那片土地，东流之东那狂暴的无主真气不适合修为较低的修士吸收，尤其是那些肉身薄弱的人类修士，说不准无主真气一灌注人类修士就要爆体而亡。

　　除了环境上的问题，过多的天敌也是阻拦人类向着东流之东迁移的一个重要因素，东流之东如今早已被横行霸道的洪荒大妖们占领，就连龙凤两族想要在东流之东扎根也是天方夜谭，就更不用说实力弱小的人类修行界了。

　　“不，我不打算带他们前往东流之东。”周越摇了摇头，叹道：“前往东流之东的难度太大，我们最多劝说一些元婴境以上的修士前往那片地区，至于他们能保护多少低层次的修士就不得而知了。但我脑海中还有一片土地是适合人类生存的，我想将那片土地的存在告知人类宗门。”

　　“哦？”

　　霍重和云瀚海饶有兴致地望向周越，两人还是第一次听周越说起有关帮助人类修行界渡过大劫的事情，一直以来两人都是默认牺牲元婴境以下的修士的，即便想要为人类修行界留下一丝火种，两人也会量力而行。

　　“你们是否听说过人类有一片祖地？”周越用目光扫过霍重两人，发现霍重和云瀚海皆是一副若有所思的样子，周越赶忙解释道：“事实上除了西寻部之外，人类在洪荒时期曾经拥有过一片更加广袤、丰饶的土地。”

　　“你说的是……苍帝开辟的那片土地？”云瀚海眯起了双眼，片刻之后他才略带感慨地说道：“当初我在阅读典籍的时候也推测出人类曾经拥有过一片更加宽广的土地，甚至可以说苍帝之所谓能被称为苍帝，就是因为他开辟了那片土地吧。”

　　“但那片土地可不好找。”霍重皱了皱眉，他闭上了双眼，似乎正在回忆曾经看到过的典籍，他摇了摇头，有些迟疑地说道：“苍帝带领人类寻觅的那片土地早已消失在历史长河之中，至今已不可考证，我们只是按照前人的描述记录下苍帝的事迹而已，是否真有这片土地都不好说。”

　　霍重和云瀚海忽然精神一振，两人不约而同地望向了周越，经过这段时间的磨合，两人已经对周越有了一定的了解，知道周越不会随口提到这片人类的祖地。

　　“事实上……我知道那片人类的祖地究竟在什么地方。”周越尴尬地摸了摸后脑勺，苦笑道：“只是不清楚人类的祖地与北炎部的相对位置，否则我们此时就可以将祖地存在的消息散播出去了。”

　　“什么！”

　　霍重两人虽然已经做好了心理准备，但还是表现出了自己的惊讶，两人对视了一眼，互相看到了对方眼中的一丝喜色。

　　云瀚海上前一步，面色凝重地说道：“周道友，你能传送到那片土地？”

　　周越微微颔首，他当然能够传送到荒蛮之地，那片土地比起人类修行界更加宽广，修士的密度远不及如今的人类修行界，并且本身就有人类的原住民，说明那片土地十分适合人类发展，作为人类宗门的迁移目的地再好不过。想到此处，周越当即将荒蛮之地的状况与云瀚海三人描述了一番。

　　“那我们可以带领宗门前往那片土地么？”云瀚海心中一喜，他相信有了这样一片适宜人类生存的土地，显圣宗一定会跟随他的脚步前往人类的祖地。

　　“可以是可以，但我的远距离传送可没有办法一次性带着那么多人前往荒蛮之地。”周越摇了摇头，面色凝重地说道：“若是想要帮助人类宗门渡过难关，我们必须先找到那片土地和人类修行界之间的通路才行。”

　　霍重忽然抬头，他郑重地向着周越行了一礼，面色凝重地说道：“周道友，不知你能否带我们前去那片人类的祖地探查一番？实话说我也不希望云天剑派顺着我找到的那条道路前往东流之东，能将修为不济的修士送去祖地肯定比前往东流之东安全得多。”


第1098章 退路（二）

　　“当然可以，云天剑派的修士若是能现身说法，相信也能为加入了人类联军的那些宗门做出表率。”周越点了点头，如果可以，他当然希望尽可能地保护人类，然而并不是所有修士都能前往东流之东，那就只好退而求其次，让较为弱小的修士们前往荒蛮之地，或许这样一来人类修行界还有几分渡过五行大劫的机会。

　　“可惜，这一次五行大劫来得太快，我们没有多少时间做出准备。”霍重惋惜地看了一眼人类宗门聚集的方向，叹道：“也不知大劫来临之际人类修行界还能剩下几成的力量。”

　　周越皱了皱眉，有些迟疑地说道：“龙凤两族曾经合力阻止过上一次五行大劫，不知这一次他们会不会再次出手？若是龙凤两族准备故技重施，我们这些人说不得就要做那马前卒。”

　　龙凤两族阻止五行大劫的方法暂时不明，不过周越可以肯定，这个办法一定需要大量的炼神境修士相助，而且不能由化虚境修士出手，否则上一次龙凤两族也不会仅仅只派出一两位化虚境的客卿带队了，以龙凤两族的力量想要凑出一队化虚境修士还是不难的。

　　“指望龙凤两族太过虚幻，我们还是自救吧。”云瀚海轻哼了一声表示自己对龙凤两族的不信任，他面色难看地说道：“我曾经与凤族的修士打过交道，他们总是一副事不关己的态度，却又喜爱躲在一旁看我们的热闹。”

　　这个话题周越不好接话，毕竟他与龙凤两族的关系也不差，周越轻咳了一声，转移话题道：“那么前往荒蛮之地的人选目前就是我、霍重道友，云道友和浮叶道友你们怎么说？”

　　“我就留在人类修行界负责联络吧。”云瀚海沉吟片刻，解释道：“我这里有能够进行远距离联络的阵盘，你们抵达荒蛮之地之后可以通过大型传讯阵确认人类修行界的大概方向，若是距离够近我们还可以直接通话。”

　　周越轻轻点头，阵修士是擅长防守的流派，就算云瀚海不主动提出留下，周越也会提出让云瀚海留守的请求，反正荒蛮之地也没有什么阵法需要云瀚海破解，还不如留在人类修行界负责联络。

　　“我就随你们走上一趟吧。”浮叶眨了眨眼睛，尴尬地笑道：“我可不敢留在这附近，万一被那青玉麒麟发现后果不堪设想。”

　　目前为止周越一行人还不清楚那位青玉麒麟的打算，不过青玉麒麟肯定不会给龙族的修士好脸色看，浮叶虽然是外来龙族，和隐龙一脉的联系并不强烈，但难保青玉麒麟不对浮叶出手。

　　“就这么说定了，那么半个时辰后我们前往西南方的那片荒原进行传送。”周越微微颔首，将传送的地点定在了当初东流部和西寻部大战的那片土地上，那里已经被修士大军横扫了一遍，如今已经变为了人烟稀少的荒漠，正好适合传送。

　　周越瞥了霍重一眼，他发现霍重似乎有话要单独与云瀚海交代，当即带着浮叶率先朝着天空飞去。

　　霍重赶忙从储物戒指中摸出一枚造型别致的玉佩，他运起真气在玉佩上连点两下，随即将那玉佩交给了云瀚海，正色道：“云道友，我这里有云天剑派的信物，里面有一座小型的传讯阵，请你想办法联络他们告知我那师兄荒蛮之地的消息。”

　　“嗯，放心好了。”云瀚海接过玉佩，脸上不禁露出了一丝微笑，他面色古怪地看了看霍重，说道：“这枚玉佩也是我制作的，却不知当初我交予玉佩的那人可还安好？”

　　“呃……你是说青师姐？她确实安好，只是从云天剑派的掌控者位置上退下来而已。云道友莫非与青师姐……”霍重嘿嘿一笑，将这个话题抛回了云瀚海的身上。

　　修行界之中经常出现同辈论交的两人却发现某人认识另一人的先祖，尤其是元婴境之后，寿元无尽的元婴境修士很容易能够活到旧友的后辈也成为元婴境的时候，故而人类修行界的修士们从来都是以实力论辈分，不会考虑到年龄问题。

　　霍重知道云瀚海认识云天剑派的大修士，毕竟云天剑派门口的护山大阵都是云瀚海布置的，只是他一直没有开口询问云瀚海当初与其交好的那位云天剑派修士是何人，因为这些年云天剑派陨落的修士也不在少数，云瀚海被关进天地大阵那时的修士已经陨落了三五个了，万一问起来云瀚海发现自己的熟人已经陨落那就尴尬了。

　　“别多想，青道友与我只是寻常友人，她爱慕的另有其人，你怎么不自己去问问？”云瀚海撇了撇嘴，他朝着霍重行了一礼，说道：“我这就去与云天剑派联络了，霍道友一路顺风！”

　　“借云道友吉言！”

　　霍重同云瀚海道别之后当即朝着已经率先出发的周越和浮叶追去，以剑修的极限爆发速度，云瀚海很快就追上了故意放慢速度等他的周越两人。

　　“如何？”周越微微一笑，正色道：“霍道友，云天剑派有云道友护持，你总该安心了吧？”

　　霍重的眼中闪过一丝好奇的光芒，他轻轻点头道：“嗯，我们这就前往荒蛮之地吧。我还没有见识过人类的祖地究竟是何种样貌呢。”

　　“那你最好不要抱太大的希望。”

　　周越摇了摇头，无奈地笑道：“那片土地离开人类修行界控制太久，虽然如今还有人类的土著生活在那片大地上，却已经没有正经的传承了。”

　　霍重双目一凝，有些迟疑地说道：“那我们将人类修行界的修士引到荒蛮之地不会对当地的人类土著造成毁灭性的打击么？”

　　“不会，最多会潜移默化吧。”周越略作思索，这才沉吟道：“荒蛮之地的修士有着完全不同于人类修行界的修炼方法，在我看来，他们像大荒的妖类胜过像人类，一个年仅二十岁的年轻人就能够拥有接近金丹境的肉身力量。”

　　听到周越开始介绍荒蛮之地，霍重和浮叶顿时来了兴趣，两人不禁正了正身子，准备听周越讲述。

　　“荒蛮之地的面积十分广阔，光是人类土著占领的土地就能抵得上大半个大荒。”周越略微一顿，接着说道：“当然，这个数据可能有些水分，因为荒蛮之地的人类土著对于土地的掌控力不强，他们的领地内实际上有大量的大妖盘踞。”

　　“如今荒蛮之地的天地灵气浓郁之处实际上都已经被大妖占领，苍帝打下的大部分土地目前都已经还给了那些洪荒大妖的后裔。”周越尴尬地笑了笑，说道：“这一点要与人类修行界的修士们讲清楚，他们迁移过去不是安然接受土地就好的，不仅要同当地的土著和谐共处，还要共同抗击大妖，如此一来才能获得足够的土地。”

　　周越曾经深入荒蛮之地，他很清楚荒蛮之地的状况，一个“大妖横行”已经不足以形容那片土地的危险，事实上，除了东流之东这种诡异的地方，荒蛮之地的危险程度就是最高的了。

　　“虽说有云道友给予的阵法可以省下不少时间，但我估计距离太远了还是不够可靠。”周越摸了摸云瀚海交给他的大型传讯阵盘，有些迟疑地说道：“我们不妨去问问一位被镇压在荒蛮之地的前辈，他应该知道荒蛮之地和人类修行界之间的相对位置。”

　　“前辈？你是指化虚境大能？”浮叶眉毛一挑，她有些警惕地说道：“不会有什么危险吧……”

　　“没事没事，此人是人类领袖，有头有脸的大人物。”周越微微一笑，他回想起了当初与程烨遭遇那位大能的景象，怀念地说道：“更何况那位前辈如今自顾不暇，你只要不去主动招惹他他也不会故意对付你。”

　　霍重的眼中亮起了一丝光芒，他试探着说道：“你说的这位前辈是……”

　　“是苍帝前辈。”周越摸了摸后脑勺，苦笑道：“苍帝前辈遭人陷害，如今被镇压在一处孤岛，岛上天罚不断，暂时无力脱身。”

　　霍重顿时倒吸了一口冷气，他身形一顿，惊呼出声道：“竟然是苍帝！”

　　“不错，就是为人族开疆拓土的那位苍帝。”

　　周越深吸了一口气，将自己的心情平复，他面色凝重地说道：“镇压苍帝前辈的是一位绝世邪修，我从未见过如此强悍的邪道修士，我们此去荒蛮之地或许会遇到那人的传承者，两位还请做好准备。”

　　“什么邪修竟然有能力镇压苍帝？那可是苍帝！六帝二十八王之一！”霍重眼中充满了动摇之色，但很快他便摇了摇头，将心中的软弱一扫而空，正色道：“邪修的传承者？如今的荒蛮之地不会已经落入这群人的控制了吧？”

　　周越默然不语，片刻之后周越才无奈地叹道：“那位邪修曾经蹂躏荒蛮之地长达千年，如今只是有几个人小修士打着他的旗号跳出来而已，两位不必太过担心，只需前往荒蛮之地就知道情况了。”


第1099章 退路（三）

　　周越离开荒蛮之地的时候，苍帝化身的几个传人正和大妖、当地的人类土著打得火热，三方的大混战早该结束了，也不知谁才是最终的赢家。

　　不过无论是谁获得了最终的胜利，又或者三败俱伤，都与周越一行人的这一次行动没有太大关系。在荒蛮之地闹腾的修士们也无非只是炼神境的修为，周越自问以他如今的实力只要不对上化虚境修士，一般的炼神境大能还奈何不了他。

　　“记住，我们传送的落点不一定安全，荒蛮之地不比人类修行界，那里的危险程度仅次于东流之东。”周越再次叮嘱了一句，这才走向不远处的荒原，准备打开空间裂隙。

　　周越的记忆中仍然留存着荒蛮之地的空间读数，当然这个读数不一定可靠，距离周越离开荒蛮之地已经有一段时间了，况且在那之后荒蛮之地经历了一场大规模战斗，纵横的元婴境真气肯定会对空间进行干涉，故而周越此时需要重新校对一下记忆中的空间读数。

　　“斩！”

　　月笑靥在周越的面前撕开了一条深邃、诡异的黑线，周越伸出手轻触那道黑线的一端，手腕轻轻一震，一道完美的空间裂隙顿时出现在他的面前。

　　“嗯……偏移了不少啊。”

　　周越皱了皱眉，他可以感觉到另一端的空间读数已经发生了巨大的变化，这说明他记录空间读数的位置已经被元婴境以上的真气犁了一遍，大量的高层次真气直接将当地的空间结构彻底粉碎后重组。

　　如此一来周越的传送就不可能像之前传送人类修行界那样精确了，不过好在荒蛮之地足够宽广，周越有信心落在他曾经去过的地区。

　　“嗡！”

　　周越一挥手关闭了这一道用于测算路径的空间裂隙，他已经获取了荒蛮之地的空间读数，接下来就是通过计算得出一个比较可靠的路径了。

　　就在周越测算传送路径的时候，霍重和浮叶两人也没有闲着，浮叶对于周越之前提到的“苍帝”此人十分感兴趣，她清了清嗓子就开始询问霍重有关苍帝的问题：“苍帝是比较有名的人类大修士？”

　　“岂止是有名，苍帝位列六帝二十八王第二，在人类修行界诶可谓是家喻户晓，哪怕是那些没有修为在身的凡人也时常传唱苍帝的事迹。”霍重微微颔首，他一翻手掌从储物戒指中翻出了四块玉简递给浮叶，微微一笑道：“苍帝此人开疆拓土，为偏安一隅的人类族群踩出了一条康庄大道，在人类与大妖争锋的早年扮演了不可替代的角色。可以说正是因为有苍帝这位先贤存在，人类才最终走向了繁荣。”

　　在人类修行界修士们对六帝二十八王的评价中，苍帝的评价一向是数一数二的，人们认为最伟大的当然是开修行之先河，立不世之功绩的妄帝，而仅次于妄帝的就是开疆拓土，让一统天下的野心渗透进人类族群的苍帝。

　　“说来奇怪，我龙族却没有什么名震天下的先祖呢。”浮叶略作思索，有些迟疑地说道：“龙凤两族似乎不兴先祖崇拜这一套，这或许是人类修行界特有的习俗吧。”

　　人类总体偏向于先祖崇拜，或许因为凡人的寿命短暂，才会更加尊敬先人，而建立在凡人基础上的人类修行界也受到了这种风气的影响，对于那些往昔的大修士大多表现出尊敬的态度，这一点与大荒有着很明显的区别。

　　“的确如此，所以人类修行界才会有如此数量的功德圣器可以供我们这些后人使用。”霍重轻笑了一声，接着说道：“你看，龙凤两族的修士无论数量还是质量全都不差，但这两族手中的功德圣器数量肯定远不及人类修行界的那些宗门。”

　　浮叶微微一愣，片刻之后她才尴尬地笑了笑，说道：“呃……我们龙族比较偏向于使用本身的天赋战斗。”

　　霍重正准备接话，却发现不远处周越已经提起了月笑靥，他当即正了正身子，朝着浮叶提醒道：“好了，周道友似乎也已经计算好了传送的路径，我们过去吧。”

　　“嗯。”

　　两人很快便来到了提着月笑靥的周越身边，此时周越已经开始塑造传送通道，等到通道成型三人就该进行远距离传送了。

　　“虽然之前我已经强调过荒蛮之地的危险，不过此时我还是要再重复一句，小心为上。”周越皱了皱眉，他能够感觉到空间读数的微妙变化，这说明对面的荒蛮之地的空间并不是出于安定状态，而是有元婴境以上的修士正在周越计算出的落点附近战斗。

　　“无妨，若是荒蛮之地当真有那样危险，那我们就需要重新考虑退路的问题了。”霍重摇了摇头，不以为然地说道：“再危险也不会有东流之东的一半危险吧。”

　　周越摸了摸后脑勺，哭笑不得地说道：“也是，若是当真太过危险的话人类还是不要迁移来得好。”

　　三人相视一笑，随即收敛心神，准备开始这一次前往人类祖地的传送。周越深吸了一口气，身上的空间之力顿时朝着手中的月笑靥汇聚，下一刻他便一剑斩在了已经缓缓浮现出来的空间裂隙之上，传送通道就在月笑靥斩击的同时瞬间构成，一个正圆形状的空间裂隙陡然出现在三人的面前！

　　“嗡！”

　　浮叶也不同周越客气，她当即一步跨入了空间裂隙当中，霍重则紧随其后，两人如今有了远距离传送的经验，知道在进入空间裂隙时尽量收敛身上的真气，如此一来才能减少周越身上的压力。

　　周越看着正圆形状的空间裂隙暗自点头，空间裂隙的形状完美说明传送也会比较安全，他赶忙追着浮叶两人进入了空间裂隙，随即挥了挥手，将身后的空间裂隙完全合拢，顺手抹去了一切空间波动以免被人察觉。

　　“嗡……”

　　就在空间裂隙合拢的一瞬间，周越忽然察觉到了一丝违和感，他猛地回头向着空间裂隙所在的位置望去，却发现那正圆形状的空间裂隙已经在他的控制下完全愈合，周越只得摇了摇头将注意力放在了控制传送上。

　　直到空间裂隙完全消失，一个高大的身影才在荒原一旁的山坡上缓缓浮现，此人的目光直指空间裂隙消失的方向，嘴角勾起了一丝神秘的微笑。

　　……

　　……

　　“嗡！”

　　浮叶率先跳出了空间裂隙，她直接进入了隐匿状态，一股激烈的真气波动迎面撞了过来，浮叶顿时明白这是有人正在传送落点附近战斗。

　　霍重倒提着他那把华美的飞剑落在了浮叶身后，他才一落地便开口问道：“浮叶道友，你有什么发现么？”

　　“两个元婴境的修士正在附近恶战。”浮叶眉头微蹙，她稍微放松了身上的隐匿法术，小声传音道：“一方……应该是洪荒大妖，另一方或许是人类？”

　　“嗯？”霍重闻言顿时眉毛一挑，浮叶这种模棱两可的说法让他产生了一丝疑惑，他当即将神识顺着不远处传来的真气波动处罩了过去——

　　“嘶……这就是荒蛮之地本土的人族么！”

　　霍重看见了让他心神震颤的一幕，一位衣着怪异、原始的人类修士手持长枪，狠狠地刺入不远处一只鹰身虎爪的大妖体内，那位人类修士与霍重见过的任何其他人类都不同，此人浑身上下都散发着一股宛如猛兽的气息，就好像是天生的冷血猎手。

　　荒蛮之地的那位部族修士十分冷静，面对大妖的反扑毫不畏惧，手中的一杆长枪被他化作了漫天枪雨，每一枪出手能在那只鹰身虎爪的大妖身上带出一串血花，只可惜他的攻击还是薄弱了一些，无法贯穿大妖的要害，只能在那位鹰身虎爪的大妖攻击下一退再退。

　　“我们去帮忙么？”浮叶瞥了霍重一眼，试探着问道：“我们要引导人类修行界的宗门前往此处，肯定需要与当地的势力拉近关系吧？”

　　“嗡！”

　　直到此时，周越才从空间裂隙中跳了出来，他刚好听见了浮叶的提议，当即说道：“言之有理，就按浮叶道友所说的办吧。”

　　话音刚落，浮叶已经如同离弦之箭一般瞬间消失在周越两人的感应范围之外，紧接着不远处便传来了两声惨叫，浮叶眨眼间便回到了周越两人的身边，她的两手之中却多了一人一兽。

　　“砰！砰！”

　　人类修士和那位洪荒大妖同时被浮叶毫不客气地摔在地上，一人一兽悠悠醒转，这才发现自己竟然被人制住了。

　　“你们是哪一个部族的修士？”人类修士慢条斯理地用目光从周越三人身上扫过，就好像如今一个照面就被人制住的并不是他而是周越三人一般，丝毫没有身为俘虏的自觉。

　　周越顿时一愣，他还是第一次遇到这样反应的修士，不由地多看了这位人类修士几眼，随即试探着说道：“咳……这位勇士，你就不觉得你如今的处境不妙么？”


第1100章 祖地的现状（一）

　　这位被制住的人类修士看上去应该是某个部族的“勇士”，此人身上的衣衫风格说明了这一点，周越好歹也是在荒蛮之地厮混过一段时间，自然能够认出这种特殊的服饰。

　　可这并不是此人被制住后还表现得如此强硬的理由，形势比人强这句话摆在荒蛮之地一样有效，那些人类部族的勇士也不是一根筋只顾着维护脸面而不低头的偏执之辈。

　　“你们是哪一个部族的修士？”被俘的修士似乎十分淡定，他没有因为周越三人的修为而低声下气，那张看上去仅有十余岁的脸庞稚气未脱，这位部族勇士显然只是一个少年人。

　　修士的年龄十分模糊，许多成名已久的大修士看上去都是少年时的模样，但他们身上那种身经百战的气质却不会骗人。周越看上去也不比这位被俘的人类修士年长多少，不过周越的身上却满是一种老道、熟练的感觉，与这位勇士看上去完全不在一个年龄层。

　　“什么部族很重要么？”

　　“当然重要，如今我人族诸多部族早已联合起来，你们只要不是被流放者就不会加害于我。”少年轻轻一笑，他看上去丝毫不惧怕周越三人对他动手，接着说道：“若你们是那位邪魔的传人，或是伪装成人类的大妖，那我今日恐怕是凶多吉少。”

　　周越诧异地看了一眼这位坦然微笑的少年，试探着说道：“哦？你知道自己的性命受到威胁还能如此淡定？”

　　“我矢成自问眼神不错，三位大人的力量远超于我，恐怕比起族内的族老也丝毫不落下风，这样的人物若是要取我的性命，那我再怎么挣扎也是徒劳，也就认命了。”少年略微一顿，他瞥了周越一眼，接着说道：“从大人识得此地语言来看，你应该曾经在附近生活过一段时间。我斗胆猜测大人是附近某个强大部族的族老，是也不是？”

　　周越微微一笑，他觉得眼前的这位人类少年当真有趣，被擒住之后也不考虑脱身的问题，而是很快理清了头绪，明白了自己如今的处境。同比较油滑的修士交流总是让人心情舒畅的，至少比遇上那种死脑筋让人感到轻松，周越随手就帮这位名为矢成的少年解除了身上的封印。

　　“多谢几位大人的帮助。”少年歪了歪脑袋，笑道：“还未请教几位大人是来自哪一个部族？”

　　“绢部族，你听说过么？”周越瞥了少年一眼，他毫不避讳地将绢部族的大旗扯到了自己的身边，反正那群绢部族的修士如今已经抵达人类修行界，也不会同他计较什么。

　　“绢部族？”

　　矢成微微一愣，他的眼中闪过一系列复杂的光芒，片刻之后才有些迟疑地说道：“我没有见过绢部族，只是听说……听说这个部族……”

　　“灭亡了是吧。”周越轻哼了一声，淡淡地说道：“不要以为消失不见了就是灭亡了，只是稍微有些脱离祖地而已。”

　　“原来如此，那么前辈此行是准备打探一下如今祖地的状况？”矢成皱了皱眉，他似乎正在斟酌应该如何尽可能快速地将自己知晓的事情告知周越，片刻之后才从腰间摸出一块树皮递了过去。

　　矢成朝着周越三人分别行了一礼，郑重地说道：“三位大人，这是如今祖地的格局。”

　　周越放出神识稍微检视了一下手中的树皮，顿时脸上一黑，在神识接触树皮的一瞬间，周越的脑海中便浮现出了一副详细的真气地图，比起他以前收藏的那幅荒蛮之地示意图详细了无数倍，但更引人瞩目的则是地图上明显的三个不同颜色的区块。

　　范围最大的红色区域，象征着苍帝分身传人占据的大片土地，这些邪修有血融城作为前锋，很容易就能攻破各大部族驻地那薄弱的防御，加之邪修修炼迅捷，许多人类修士一狠心最终转投了这群邪修，故而苍帝分身传人们占据的土地才会如此宽广，几乎达到了整个人类祖地的五成。

　　地图上范围大小仅次于红色区域的则是象征人类正统部族的青色区域，在邪修的压迫下，不愿意回到传说中的黑暗时代的人们奋起反抗，一切有仇怨的、没关系的部族都在这股巨大的压力下聚集在了一起，形成了类似人类修行界“联军”的结构。

　　最后一块黑色区域则是被大荒入侵的大妖和这期间被拉拢的荒蛮之地本土大妖占领，因为荒蛮之地实际上总体呈妖多人少的态势，黑色区域的范围正在不断扩大，他们选择率先蚕食较弱的人类部族联军，而对红色区域的邪修们却不闻不问。

　　“嘶……三国鼎立，最糟糕的局面。”周越倒吸了一口冷气，他略作思索，试探着说道：“你能否为我们引荐，让我们与各大部族的首领会面？”

　　荒蛮之地的部族遵守着一套古老的规矩，由于炼神境的修士基本上都是大部族的最终底牌，所以在会面之前需要知会对方全族，每一次会面都会让两个原本和平的部族迅速进入警戒状态，稍有不慎就有可能爆发大战。

　　事实上人类修行界最初也曾经执行过这一套繁琐的规矩，以免让两个宗门当真发生冲突，不过自从人类修行界的四部体系定型，这套费时费力的规矩就被扔在了一旁，反正炼神境修士也不是那么容易被暗算的。

　　矢成面色古怪地看了看周越，说道：“如今的部族已经不兴引荐那一套了，只要大人亮出炼神境修士的身份，那些首领肯定会抢着同大人们会面的。”

　　周越微微一怔，看来战争的确是最快改变文化的一种方式，正因为人类的祖地如今陷入了危难，这些顽固的部族首领才会如此干脆地摒弃一些不必要的旧习俗。

　　“很好，矢成勇士，你打算同我们一同前去与各大部族的首领会面，还是继续留在此处？”周越似笑非笑地看了一眼面前的少年勇士，淡淡地说道：“若是你准备继续狩猎，那我们就不打扰你了。”

　　通过对比之前矢成交给自己的详细地图，周越发现一行人传送的落点刚好位于大妖领地与人类部族领地的交界处，矢成应该是前来猎取元婴境大妖准备换取军功。

　　“没有那一回事，就由我来为三位大人引路吧！”矢成闻言心中一喜，其实就在不久前他发现自己已经被大妖一方的修士包围了，恐怕这些天他在边境狩猎大妖的事情已经引起了附近妖类修士的注意，所以矢成听闻周越三人可以带着他一同返回立刻就同意了。

　　周越微微一笑，随即毫不避讳地用人类修行界的语言同霍重和浮叶说道：“我们接下来准备去同荒蛮之地的人类势力会面，届时可能会遇到当地的炼神境修士，两位道友有什么看法？”

　　“嗯……当地的炼神境修士么？”霍重皱了皱眉，试探着说道：“他们对于外来者的态度如何？我们要引导人类修行界的修士前往此处，总归绕不开这些地头蛇。”

　　周越沉吟片刻，思索着说道：“荒蛮之地的人类修士大概还算是比较排外，不会那么轻易地接受人类修行界的修士。不过眼前的局势容不得他们不接受，人类一方眼看已经成为最弱者了，再这样下去很可能被大妖和邪修蚕食殆尽。”

　　“那我们要去帮助人类一方吗？”浮叶好奇地打量着一边垂手而立的少年勇士，略微有些尴尬地说道：“说起来我也算是妖类修士，这么出手帮助人类感觉和那位青玉麒麟前辈好像。”

　　“呃……我还有龙族血统呢。”周越无奈地摇了摇头，说道：“说起来这片土地如此宽广，也不知为何三方都死抱着人类的祖地不放。”

　　荒蛮之地的土地面积极为宽广，天地灵气浓度又极高，绝对是十分适合修炼的地区，人类的祖地只是荒蛮之地的其中一块罢了，绝大多数的土地实际上都处于本土洪荒大妖的控制之下。

　　周越相信那些邪修、大妖前去攻打结构松散的洪荒大妖所获取的土地绝对比留在人类祖地同人类部族死磕多得多，说明人类祖地肯定有除了容身之处以外其他吸引修士们的因素。

　　“人类的祖地或许有什么能够吸引他们的东西存在？”霍重似乎正在回忆那些有关苍帝事迹的典籍，喃喃自语道：“苍帝曾经用过的几件功德圣器？不，那样一来大妖们用不着……天材地宝？什么天材地宝能招来炼神境修士觊觎？先天元气？这地方要是有无主的先天元气恐怕早就被人瓜分了……”

　　周越摇了摇头，示意霍重和浮叶以后再慢慢考虑，他指了指北方人类部族聚集的区域，正色道：“不管大妖和邪修们有什么理由争夺人类祖地，我相信人类部族一方同样知晓这个理由，我们只需要找他们一问便知。”


第1101章 祖地的现状（二）

　　无论如何，三方不同的势力在明明土地十分宽广的情况下还硬是要挤在一起实在是太奇怪了，周越本能地感觉荒蛮之地的局势不正常。

　　数日之后，周越一行人终于抵达了人类部族如今的临时驻地，只是眼前的景象让周越感到有些惊讶。

　　“我记得以前这片地区应该属于煌部族？”

　　周越摸了摸后脑勺，他诧异地看着眼前宏伟壮观的城池，又看了看身边的矢成，有些不确定地说道：“你们这么好心？帮煌部族建造出了这样城池？”

　　“呃……煌部族早已灭亡，如今这片地区是由所有部族共同控制。”矢成没有多说什么，但他的意思很明显，这片土地已经充公，不再归属于某个单独的部族，除非荒蛮之地的本土人类同盟解散，否则这片土地就会一直作为各大部族的共有财产使用。

　　周越点了点头，看来在外敌的逼迫之下，荒蛮之地的人类修士们正在飞速改变原本臃肿、无用的社会结构，这对于人类修行界的迁移一事来说无疑是一件好事。

　　“嗯？”霍重忽然轻讶了一声，他运起神识向着那座屹立在平原上的城池探去，片刻之后才惊讶地说道：“那些城市附近的光幕……是阵法的封线？”

　　“准确来说还算不上阵法。”周越摇了摇头，他的阵道修为还在霍重之上，所以周越对于阵法的认知更加深刻一些，能够看出这些粗浅的光幕只能算是阵法雏形。

　　浮叶饶有兴致地观察起了城池附近的那些阵法雏形，她似乎回忆起了什么有趣的事情，欣喜地说道：“说起来我记得小时候曾经在龙族看见过类似的布置，也是这种不伦不类的阵法，与云道友布置的那些精巧的阵法根本不在一个层次上呢。”

　　“因为阵法需要人类血脉的支撑。”周越微微一笑，他指了指一旁的霍重，说道：“你看，霍道友并没有我们那样强大的天赋神通，所以这些五花八门的修炼手段实际上就相当于人类的天赋神通了。”

　　“咦？妖类修士无法使用么？”浮叶惊讶地捂住了嘴，她在大荒生活的时间不长，对人类更是根本不了解，故而直到此时浮叶才知道妖类无法使用人类的修炼手段，在这之前她一直都认为妖类无法学习这些能力只是各人自己的学识问题，没有想到其中还有血脉的限制。

　　“也不是绝对，不过总之想要学习并使用人类的那些修炼手段是十分困难的一件事。”周越随口解释了一句，随即望向一旁的矢成，说道：“矢成勇士，麻烦你代我们向部族的族老问好。”

　　一路上周越已经打听出了矢成此人的出身来历，这位矢成勇士来自一个名为焦族的部族，而焦族在部族联军中扮演了后勤的角色，族内有四位元婴境的族老，可以作为周越一行人与部族联军接触的引荐者。

　　虽说如今荒蛮之地的修士们已经不太顾得上那些繁琐无用的规矩，但周越还是准备遵从这一古老的会面准则，如此一来说不定能获得联军高层的好感。

　　“没问题，那就请三位大人在此稍待片刻，我去去就来。”矢成朝着周越三人分别行了一礼，随即向着不远处的那座雄城飞去，很快便消失在一片真气的光芒之中。

　　霍重仔细观察了一下城池上方不断闪过的流光，有些迟疑地说道：“此处的天地灵气浓度当真胜过人类修行界许多，实在是迁移的好去处，只是那三股势力的对抗……恐怕不是那么容易解决的。”

　　“那就让迁移过来的人类修士拓荒。”周越轻轻一笑，解释道：“要知道这片人类祖地附近的领地实际上都曾经被人类控制，就同那些宗门的主事者说是光复苍帝打下来的基业，不怕他们不出力。”

　　光是有一个名号还是不够，人类修行界的那群掌控者都是老奸巨猾的存在，要想让他们上钩还需要实际的利益。

　　周越很清楚要如何让这群贪婪的炼神境老怪充满激情，只需要将荒蛮之地那漫山遍野无穷无尽的天材地宝和取之不尽用之不竭的大妖素材展示出来，人类修行界那群贫穷疯了的宗门肯定会化作满天飞蝗，不将荒蛮之地的修炼资源掠夺一空他们绝不会善罢甘休。

　　“荒蛮之地别的不说，各种素材应有尽有，因为此处的本土人族根本就不会利用天材地宝，他们顶多会配置一些药膏用于疗伤，哪有人类修行界这样无所不用其极地压榨修炼资源？”周越随手冲着地面一指，一株看上去完全对称的怪草便飞到了周越的手中，那怪草才一离开土壤就开始不断地扭来扭去，但很快便在周越的真气镇压下安静下来，就好像被猛兽盯上的温顺小动物一样，当场被周越吓昏了过去。

　　“看，天材地宝随处可见。”周越揉了揉手中的怪草，便将那株怪草放回了地面，他也不认识这种奇异的怪草，不过仅从怪草身上的气息与铃铛的感应便能看出，这一定是一株天材地宝。

　　霍重顿时瞪大了眼睛，他目送着那株怪模怪样的天材地宝溜走，片刻之后才面色古怪地说道：“坊市一旁竟然能看到天材地宝！”

　　“是啊，坊市一旁就能看到天材地宝。”周越略微一顿，接着补充道：“说不定坊市里面也能看到天材地宝呢，那种用来观赏的花圃不少吧？”

　　直到此时霍重才对荒蛮之地的富饶有了一个清楚的认知，他倒吸了一口冷气，随即兴奋地一压身形落在地面之上，随手抓起附近的灵草灵木塞入储物戒指，大笑道：“有这些修炼资源，不怕那些宗门的掌控者们不上当！哈哈哈……”

　　周越无奈地摇了摇头，眼前的霍重就是最早上当的那一个。

　　浮叶倒是没有什么特殊的感觉，一来龙凤两族对于天材地宝的利用率不高，二来也是因为她成长的环境是比起荒蛮之地更加夸张的东流之东，在那片到处都充斥着无主真气的土地上，天材地宝根本算不上什么，横行的炼神境大妖浮叶都见过不少。

　　就在此时，矢成带着两位元婴境的修士朝着周越三人所在的位置飞来，其中一位看上去最为苍老的修士率先站了出来，朝着周越三人重重地行了一个人类修士礼。

　　“族老矢见，代表焦部族向三位远道而来的贵客问好。”焦部族的老者礼毕紧接着便来到了周越的身侧，这也是荒蛮之地礼节的一部分，他小心翼翼地说道：“多亏了三位大人出手相助，否则矢成一定会折在那些大妖的手里。”

　　“无妨，不过是举手之劳而已。”周越摇了摇头，他与焦部族的老者矢见对视了一眼，认真地说道：“我想要同联军的高层见面，不知族老能否代为传达？”

　　“当然可以！”矢见心中大喜，之前他听说族内的勇士告知有三位来自绢部族的炼神境修士打算同联军的高层会面时还感到有些难以置信，甚至有些担心那三人有什么其他的图谋，但此时听到周越主动提出会面的要求，矢见反而松了一口气。

　　“如此就倚仗族老了。”周越向着矢见行了一礼，随即微微一笑道：“这期间我想在城池附近探查一番，族老若是联络完毕就在此处释放出真气的气息，我等自会前来。”

　　“好，好！”

　　矢见见周越如此通情达理，当即重重一礼，转身就带着两位族人向着城池的中央飞去，看来是去通报周越一行人的存在了。

　　周越一行人在城池的附近转悠了一圈，这座城池大概可以视作部族联军的都城，真正的大营却离城池本身有一段距离，为了不引起部族修士们的敌意，周越三人特意没有接近那座大营。

　　“荒蛮之地的人族……形势不容乐观啊。”一圈巡视结束，霍重看上去一副欲言又止的样子，在他看来荒蛮之地的人类修士简直就是在守着宝山要饭，修士的整体素质也完全不如人类修行界纠集起来的人类联军，如今还没有被灭只能说他们的对手也不是什么强大的存在。

　　“荒蛮之地的环境虽然优渥，但传承却已经断绝。严格来说他们甚至连功法都没有继承下来，只是自行摸索出了一条粗浅的修行之道。”周越瞥了一眼身边的浮叶，无奈地摇头道：“人类本身的底子太薄，我们既没有洪荒猛兽那样强壮的身体，也不存在龙凤两族那般威力无双的天赋神通，若是再没有功法的配合，人类修士的战力实在是得不到保证。”

　　荒蛮之地的人类全民修炼，却仍然无法再向外扩张一步，他们的力量终究有限，又被长年累月的内斗耗费了至少六成，也难怪这么多年来荒蛮之地的本土人族非但没有获取新的领地，反而丢掉了大片的祖地。

　　“接下来就看人类修行界的宗门能否与这些土著接洽了，我们就尽人事安天命吧。”霍重轻笑了一声，随即将注意力转到了不远处的两道流光之上——

　　荒蛮之地联军的高层已经来了。


第1102章 游说（一）

　　“怎么只有两个炼神境修士？”霍重皱了皱眉，他认为自己一方怎么说也有三位炼神境修士，放在荒蛮之地应该也算比较强大的势力了，荒蛮之地的这些部族应该更加重视才对。

　　既然已经选择同荒蛮之地的本土人族合作，那么霍重当然希望对方重视此事。

　　“这两人可能是留在坊市中坐镇的，其他的修士或许有要事在身不便相见。”周越低声宽慰了霍重一句，随即朝着那两位靠近的大修士行了一个标准的修士礼，朗声道：“绢部族周越在此，请两位道友止步。”

　　“止步！”

　　其中一位披头散发、身披兽皮的年轻修士大喝了一声，两人当即停住了身形，向着周越一方回了一礼。

　　周越点了点头，他清了清嗓子，朗声道：“来者何人？”

　　那位兽皮男修与身边的女子对视了一眼，异口同声地说道：“辉部族雾锻，雾月在此，请三位道友说明来意。”

　　“此行是为联合而来。”周越朝着两位大修士微微一笑，荒蛮之地炼神境修士会面后的流程到此为止，接下来就是他自由发挥的时间了。

　　“我听闻人类部族在北方组成了联军共同抵抗大妖与那邪魔后裔的攻击，绢部族作为人族中坚自然不能坐视不管，故而前来出手相助。”周越向后退出一步，将身边的浮叶和霍重显现出来，随即轻声解释道：“此外，我绢部族发现了流落在外的人族同胞，不知联军的诸位大人是否有兴趣与他们的首领谈谈？”

　　一男一女两位炼神境修士用眼神交流了一番，两人似乎还没有认定周越的身份，由于对峙的三方势力当中的邪修势力同样也是主要由人类修士构成，故而这两位辉部族的修士无法确定周越一行人是否当真来自据说已经灭亡的绢部族。

　　“流落在外的人族同胞？”其中那位女修瞥了一眼周越身边的霍重两人，淡淡地说道：“能让我们与这两位道友交流一番吗？”

　　“当然可以，他们原本就有这个意向。只是他们对于祖地的语言并不熟悉，还请两位尽量放慢语速。”周越索性将交涉的主导权交给了霍重，曾经作为云天剑派高层的霍重在这种时候肯定比周越更有经验。周越朝着霍重使了一个眼色，随即不动声色地拉着浮叶后撤了一步，将霍重凸显出来。

　　就在前不久的路上，周越已经将荒蛮之地的人类部族所使用的语言教给了霍重两人，虽说三人之间的对话蓝本很少，但霍重如今也可以勉强使用这种语言了。

　　“外来者，能说出你们的来历吗？我并没有听说过有人类同胞流落在外。”那位身披兽皮的男修朝着霍重行了一礼，正色道：“看你们的举止，应该传承了与祖地截然不同的文化吧？我想应该你们应该来自一个丝毫不逊于祖地各大部族的势力。”

　　不同的文化可不是一两个人随意编排就能形成的，只有大规模聚居的人类才会创造出复杂的文化，霍重身上的服饰、武器、发型样貌与荒蛮之地的修士完全不同，说明他接受的文化肯定也与荒蛮之地不同。

　　而一个文明的复杂程度往往可以显示出创造这个文明的社会是否历史悠久、人口众多，换言之，辉部族的两位修士越是觉得霍重古怪、看不懂他身上的装饰代表的意义，反而说明霍重接受的文明越是高级，身后的势力越是庞大。

　　“正是如此。”霍重回了一礼，他用平缓的语气回应道：“我来自人类修行界，而人类修行界的力量应该不在诸位组件的部族联军之下。”

　　“什么！”

　　辉部族的两位大修士顿时惊呼出声，两人一开始听闻绢部族的修士请求会面，还以为对方只是一个没落后又走运诞生了炼神境修士的弱小部族，此时听闻要与他们交涉的竟然是一个不下于部族联军的势力，两位辉部族的实力都感到有些呼吸困难。

　　兽皮男修递给身边的女修一个镇定的眼神，他深吸了一口气将心境平复，面色凝重地说道：“此言当真？”

　　事实上此时这位辉部族的大修士已经相信了六成，光是观察霍重就能看出一些端倪，兽皮男修能够从霍重身上感觉到一股来自剑修的独特气息，然而这股气息却又与荒蛮之地当地诞生的剑修士不同——

　　更加脆弱，也更加危险。

　　周越微微一笑，他发现兽皮男子已经注意到霍重的特殊，也就不多说什么，只是将自己的发现告知了霍重。

　　霍重回了周越一个明白的眼神，他很自然地展现出自己的剑修特质，淡淡地说道：“自然当真，需要我出示证据么？”

　　“请！”

　　兽皮男修遥遥行了一礼，面对这样重大的事件他不敢怠慢，事实上这位辉部族的炼神境修士已经有些后悔出来与周越一行人会面了，此刻他只希望一切顺利，霍重的背后当真有一个如此巨大的势力，也确实想要与祖地的人类部族联合，万一出了什么差错责任可全是落在辉部族的头上！

　　“铮！”

　　一声剑鸣声响彻云霄，霍重的衣袍无风自动，一把光芒璀璨的长剑陡然出现在他的面前，霍重一把抓住了那把横置的长剑——

　　“铮铮铮……”

　　剑鸣声连绵不绝，狂风暴雨一般的剑气向着四面八方飞去，刹那间组成了一朵瑰丽的剑气之花！

　　“献丑了。”

　　霍重的声音忽然响起，直到此时狂舞的剑气才逐渐散去，绚丽的剑气之花在一瞬间凋零，让人心中不禁生出一丝悲痛之意。

　　“方才那是……”兽皮男修雾锻震惊地说不出话，他终于明白了霍重与荒蛮之地本地自行摸索的那些剑修的差距，他赫然发现霍重身上的真气竟然在以一种复杂到让人头疼的规律流转不息，这让兽皮男修想到了一个传说。

　　“功法？”一旁的辉部族女子猛地望向身边的同伴，而兽皮男修此时也转过了头，两人对视了一眼，互相交换了意见，这才激动地说道：“道友！你……你修行了功法？”

　　荒蛮之地的人类修士并没有研究出人类修行界那样完善、优秀的功法，他们更多的是凭借一些邪道手段和本身的天赋修炼。

　　在这片大地上，最优秀的功法也不过只是带着一点残缺不堪的凝气诀的影子，顶多只能算是运转真气的小窍门而已，然而就是这种算不上功法的行气窍门在蛮荒之地却是能够引来大部族争夺的重宝！是绝大多数修士都不知晓的秘密！

　　兽皮男修雾锻所在的辉部族就是有幸能够修炼“功法”的一个大型部族，整个部族之中只有绝对的嫡系才能掌握那么一点行气窍门，而雾锻正是修习了“功法”的其中一人。

　　作为一个修习过“功法”的修士，雾锻自然能够看出霍重身上的那种功法特有的规律感，并且他能够清楚地分辨出自己修炼的功法与霍重之间的差距——

　　雾锻身上的规律感恐怕行气十几个周天才会出现一丝，而霍重的身上却无时无刻都在散发着这种特殊的感觉！

　　一瞬间雾锻的意识飘向了远方，他想到了许多，想到了自己得到功法后突破传说之中的那个境界，也想到了部族获得功法后强势崛起成为祖地的霸主，雾锻的心中甚至产生了截杀霍重，将此人的存在掩盖之类的阴暗想法。

　　想法只是想法，雾锻可不敢就这么付诸行动，他看不出周越三人的深浅，不过从人数上来说，辉部族此时并不占据优势，故而雾锻很快就将心中的阴暗心思消除。

　　“是，功法是人类修行界修士人人都必须掌握的必要修行手段。”霍重微微一笑，他知道自己已经找到了第一个与部族联军谈判的筹码。

　　功法！

　　云天剑派好歹也是西寻部出名的强大宗门，作为掌控者的霍重手里的顶级功法不在少数，不仅仅是剑修流派的功法，其他几种流派的功法他也有收藏！

　　这些堆在储物戒指里用不掉的功法只有在宗门需要转型的时候才会拿出来启用，除此之外就只能用来赏赐附庸、供特殊情况的弟子修炼，换言之这些功法的用处不大，根本无法用于大型宗门级别的交易。

　　然而放在荒蛮之地就完全不同了！

　　在这片功法的荒漠中，霍重相信自己就是拿出一本坊市里随处可见的“烈火诀”都能引来各大部族的争抢，更不用说他手里的那些顶尖功法！

　　“若是部族联军能够同意人类修行界的修士迁移到祖地，那么用功法来交易也未尝不可。”霍重露出了狐狸一样不怀好意的笑容，他用一种极具诱惑力的语调劝说道：“而功法实际上也分好坏，若是道友能够答应我身后的宗门前来此处……我可以做主赠送道友一门顶级功法。”

　　“顶……顶级功法！”雾锻顿时失去了理智，他猛地一个闪身来到霍重的身前，用力握住霍重的双手，正色道：“此事就这么说定了！辉部族会全力帮助道友身后的宗门迁移！”


第1103章 游说（二）

　　“咳！”

　　雾锻身边的女子猛地咳嗽了一声，这才将有些失去理智的雾锻唤醒，他立刻发现了自己的举动似乎有些鲁莽，雾锻尴尬地松开了霍重的双手，后撤了一步，行礼道：“抱歉，是我失礼了。”

　　虽说此时雾锻已经恢复了理智，但他仍然没有任何犹豫地选择了站在云天剑派身边，只要霍重能将那些贵重的功法交给辉部族，那辉部族就是人类修行界最坚定的盟友！

　　“无妨，雾锻道友真是性情中人啊。”霍重微微一笑，顺手就从储物戒指中摸出了一块玉简，轻声说道：“我这里有一份云天剑派收藏的功法的简介，道友可以先权衡一番，其中任何一种功法我都可以做主送给辉部族，就作为辉部族与我云天剑派友谊的见证吧。”

　　“多谢！”

　　雾锻大喜过望，他赶忙弯腰双手接过了霍重递出来的玉简，郑重地踏着方步回到了那位辉部族的女修身边，两人也不避讳什么，立刻当着周越一行人的面交流起来。

　　霍重回头用幽怨的眼神瞥了周越一眼，之前路上他曾经询问过周越有关荒蛮之地的情况，而周越只说功法在此处比较受欢迎，没有特意强调过功法的重要性，导致霍重如今在交涉的时候过早暴露了功法这张底牌。

　　“呃……看样子功法似乎比我们想象中还要受欢迎？”周越尴尬地摸了摸后脑勺，哭笑不得地说道：“霍道友，我也不清楚功法居然如此抢手，当初我与荒蛮之地的一个部族交流时交给他们功法似乎也没有引起太大的骚乱？”

　　霍重双目一凝，他赶忙对着周越做出了个询问的眼神，低声传音道：“你说这片土地上已经有人掌握了人类修行界的功法？”

　　荒蛮之地的修士对于功法的了解越多，霍重手里的筹码也就越是廉价，他不愿意看到荒蛮之地的修士对人类修行界的修炼手段知根知底。虽说顶级功法也具备一定的价值，但肯定不可能让辉部族这种级别的大型势力为人类修行界迁移一事两肋插刀。

　　信息上的不对等才有可能创造出这种匪夷所思的暴利交易！

　　“没有，那个部族的修士已经被我集体送到人类修行界了。”周越摇了摇头，接着解释道：“就是我之前所说的绢部族，他们在荒蛮之地的部族修士眼中已经灭亡了。”

　　霍重的脸上不禁露出了一丝笑意，此时他只想纵声大笑，但一想到接下来的细节讨论，霍重就赶忙收敛了心神，将注意力放在一旁正在小声议论的两位辉部族修士身上。

　　雾锻再次迎过来的时候脸上写满了忐忑之意，他先是犹豫了一下，随即朝着霍重行了一礼，说道：“人类修行界的朋友！还未请教名姓？”

　　本身两个势力的代表会面时应该第一时间自我介绍，但之前雾锻被霍重诉说的来历吓了一跳，他也就忘了这一回事，紧接着又是一连串诸如“功法”任凭挑选之类的喜讯从天而降，只把雾锻砸得喜悦到晕头转向的，直到商议时得了同伴的提醒他才想起了询问此事。

　　霍重不敢怠慢，赶忙行了一个人类修士礼，朗声道：“云天剑派，霍重！”

　　“原来是霍重道友！”

　　雾锻回了一礼，随即有些不好意思地说道：“方才我与族内的同伴商量了一下，我们想要立刻将挑选的功法定下来，不知霍重道友意下如何？”

　　“当然，霍某人说话算话。请道友说说想要挑选哪一门功法吧？”霍重微微颔首，他不怕荒蛮之地的这群部族修士无礼，或者说这些修士越是表现得急不可耐，霍重就越是欣慰。

　　雾锻一副纠结的样子，按照他本人的想法，这些功法他都想选择，但很快雾锻就咬了咬牙，斩钉截铁地说道：“就是这门名为‘回天诀’的功法！”

　　“呃……”

　　周越和霍重闻言顿时一愣，两人对视了一眼，差点没忍住笑出声。

　　回天诀是人类修行界出了名的顶级功法，基本上有头有脸的大型宗门都有库存，却没有见到哪一个宗门当真修炼这门功法的。

　　原因就是因为回天诀这门功法毁灭性地缺乏防御能力，其他的属性放在人类修行界浩如烟云的顶级功法之中也实在是不太起眼，唯独只有恢复能力值得称道，堪称人类修行界恢复能力最强的功法。恢复能力强大的功法修炼的人不少，但他们绝不会选择空有恢复力的回天诀，若是连敌人的攻击都无法抵挡，还谈什么消耗？

　　“咳咳……这个……”霍重忍住笑意望向不明所以的雾锻，他认真地说道：“雾锻道友，回天诀的优劣我已经在简介里描述地十分清楚了吧？”

　　“嗯。”

　　霍重皱了皱眉，面色古怪地说道：“即便如此你也要挑选回天诀？绝不反悔？”

　　“不反悔！”雾锻郑重地点了点头，诚恳地说道：“霍重道友，这就是最适合我辉部族的功法，其他的功法我并不了解，唯独着回天诀的功效对我等来说实在是太过重要！”

　　“啊，对了，原来如此啊……”周越忽然明白了为何这位辉部族的修士会选择回天诀，回天诀的缺陷是防御能力毁灭性不足，那种真气构成的护身法术根本无法抵挡同层次修士的攻击，但这个缺陷对于荒蛮之地的修士来说却不算什么，他们原本就不依靠护身法术进行防御！

　　“霍重道友！你且表现得庄严一些，我有些事情要与你说。”周越赶忙给霍重传音，荒蛮之地炼体的手段远在人类修行界之上，最好能与这些荒蛮之地的修士交换炼体的秘术，形成互补。

　　霍重闻言顿时心中一凛，他没有再对雾锻选择回天诀一事表现出异样，而是将这种选择当做理所当然的事情，随口交代了几句让雾锻沉浸于获得回天诀的想象之中，随即抽空传音道：“周越道友？你有什么发现？”

　　“回天诀之所以防御薄弱，是因为真气构成的护身法术十分脆弱，但荒蛮之地的修士并不依靠护身法术防御，他们的肉身强度是洪荒大妖层次的！”

　　“洪荒大妖程度的肉身！”霍重差点惊呼出声，来时他就听周越说过荒蛮之地的修士擅长炼体，却没想到这群人类修士擅长炼体到这种地步！

　　霍重一开始还以为荒蛮之地的修士在炼体方面的成就差不多能和人类修行界的体修士齐平，直到此时他才知道这群人类修士竟然将自己的身体锻炼到了洪荒大妖的程度。曾经在天柱附近与大量洪荒大妖厮杀的霍重当然清楚两者之间的差距，这意味着荒蛮之地的修士根本就不存在防御薄弱的问题，他们那堪比法宝的肉身比任何护身法术都要可靠！

　　“感激不尽！”霍重给周越递过去一个感谢的眼神，只是听到周越的传音霍重便明白了周越的想法，说到底他这种身居高位的大修士考虑问题会更加偏向于为宗门牟利，周越都能看到的机遇霍重更不可能放过。

　　霍重忽然笑了起来，他再望向两位辉部族修士的眼神变得如同在观赏绝世宝物，与之前雾锻打量他的眼神基本相同。霍重略作思索，大大方方地将记载着回天诀的玉简交给了雾锻，紧接着用一种充满诱惑力的语气轻声说道：“除了功法之外，两位道友不需要交易一些其他的修炼手段么？”

　　雾锻正处于兴奋的状态，他此时只想立刻冲回部族的驻地召集所有族老商议，但此时听到霍重的言语立刻稳住心神，期待地说道：“其他的……修炼手段？”

　　“嗯。”

　　霍重郑重地点了点头，他将腰间的那把华美飞剑解了下来，在辉部族的两位修士面前展示出来，笑道：“除了功法之外，法宝、法术、阵法、丹药、符箓……这些辅助修炼和战斗的手段也十分重要。”

　　雾锻和那位辉部族女修的呼吸顿时变得急促起来，两人死死地盯着霍重手中的飞剑，随即取出了自己随身携带的武器——

　　根本就没有可比性，从卖相上辉部族的武器就已经落了下乘，更不用说霍重的那把飞剑还是作为剑心的“鞘”存在的特殊飞剑，在剑心的日月淬炼下早已变得无坚不摧，品质比周越手中的月笑靥也不遑多让，这把飞剑堪称人类修行界最顶尖的法宝。

　　“不知道友需要什么？”雾锻此时心情大好，此时他只觉得能赶来与周越一行人会面实在是他人生中最为幸运的事情，如果可以他当然希望与霍重继续进行交易，而不是回去面对其他大型部族的首领。

　　既然功法是霍重作为辉部族帮忙引荐一事的回赠，那么其他的交易就需要辉部族付出等价的物品了，雾锻瞥了一眼霍重身后站立的周越，传音道：“这位绢部族的道友，不知你能否帮助我等辨别人类修行界宝物的价值？事后我辉部族必有重谢！”

　　周越眼前一亮，雾锻能够知道找人来打听消息确实不错，但周越又怎么可能不偏帮人类修行界？


第1104章 游说（三）

　　“可以，但事先说明一下，我绢部族与人类修行界进行接触也就是这两个月的事情。”周越轻轻摇头，传音回应道：“并且我只和人类修行界的两个宗门接触过，对于他们的了解也不比道友深刻。”

　　雾锻不动声色地看了周越一眼，从他的身上传来传音引起的神识波动，他与身边的同伴沟通了一番，还是决定以周越的建议作为依据。

　　周越曾经在荒蛮之地战斗过一段时间，一路上他同那些绢部族的修士学习了很多当地的习俗，故而周越才能完美地伪装成绢部族的修士，也正是因为这种几乎完美的伪装才让雾锻和他的同伴相信周越的说辞。

　　雾锻得知周越将会协助他们之后不禁面露喜色，他赶忙向着面前的霍重行了一礼，试探着说道：“霍重道友需要我介绍辉部族的特产么？”

　　考虑到人类修行界的修士不一定对祖地有着足够的了解，雾锻试着问了一句，如果可以他当然希望使用廉价、无用的物品与霍重交换那些充满诱惑力的宝物。

　　“来时我也听这位绢部族的修士介绍过情况，听说此地的修士擅长炼体，不知辉部族有没有效果比较不错的炼体法门？”霍重微微一笑，提出了自己的请求，他没有耍什么心计，而是堂堂正正地将自己的需求摆在了明面上。

　　这样做有两个明显的好处，一来云天剑派之后也会与辉部族继续合作，随着合作的深入，辉部族的修士很快就会明白当初他们与云天剑派的交易是否公正、公平，故而霍重不会过多触犯辉部族的底线，如此一来就算这场交易中辉部族吃了一些小亏也不影响双方的友谊。

　　二来则是为了不让雾锻起疑，炼体的手段即使在荒蛮之地也称得上重要，一个大型部族的炼体术基本上就相当于人类修行界各大宗门的主修功法，是不传之秘，想要换取这般贵重的宝物可不是花言巧语两句就能成功的。

　　“炼体术？”

　　雾锻皱了皱眉，可以看出他明显有些犹豫，每一个部族都有各自独特的炼体术，是人类在祖地的立身之本，这并不是随意就能传给他人的修炼手段。不过一想到霍重之前赠予功法时的豪爽，雾锻顿时偏向了将炼体术用于交换的立场。

　　两位辉部族的修士交流了一下眼神，雾锻这才点了点头，朗声道：“好！不过除了交易的内容，我还有一个请求。”

　　“道友请讲。”

　　“请霍重道友在人类修行界的其他宗门到来之前不要向任何其他部族透露有关功法的事情。”雾锻的眼中闪过一道精光，要约束整个人类修行界的修士估计不太现实，但请求云天剑派暂时不要与其他部族接触，雾锻还是有些信心让对方答应的。

　　“可以。”

　　霍重眼前一亮，他上前一步，正色道：“直到人类修行界的其他宗门到来，我云天剑派的修士不会向任何其他部族透露有关功法的事情。”

　　之前霍重已经从那位带路的修士矢成那里听说过荒蛮之地的大概情况，辉部族在如今的部族联军当中也算是数一数二强大的势力了，族内一共有三位炼神境的大修士存在，就算摆在人类修行界也是一股强大的力量。

　　云天剑派要想在荒蛮之地立足就必须寻找这样强大的伙伴，故而霍重愿意答应雾锻这种看似有些无理的要求。

　　“如此多谢了。”雾锻松了一口气，当他试探着向霍重提出要求的时候，他甚至以为对方会恼羞成怒而选择其他的部族进行合作，故而此时听闻霍重愿意答应自己的请求，雾锻差点没因为激动而大叫出声。

　　“对了，我绢部族也从人类修行界的宗门那里获得了功法。”周越赶忙上前一步，恰到好处地说道：“为了不让功法被其他的部族掌握，我看我们还是订立一个盟约比较好。”

　　雾锻和他身后的女子交换了一个眼神，很快便回复周越道：“绢部族的道友所言甚是，我看我们还是订立一个盟约比较好。”

　　三人赶忙上前一步聚在一起，按照荒蛮之地传承的古老礼节立誓结盟，类似的仪式在人类修行界也偶尔会有一些古板的隐世宗门使用，故而霍重很快就熟练了这一套，三人迅速完成了仪式，接下来就是交易继续的时刻了。

　　“那么道友想要用何种宝物交换我辉部族的炼体术呢？”雾锻饶有兴致地望向霍重，从之前的交流中雾锻已经发现霍重是一个极有分寸的人，他相信霍重开出的条件绝对不会让他失望。

　　“符箓、阵法、法宝任凭道友挑选，其他方面的修炼手段我云天剑派也不太擅长，就不拿出来献丑了。”霍重自嘲似地笑了笑，反而拉近了他和雾锻之间的距离，他从储物戒指中摸出两块玉简同时交给面前的雾锻，示意雾锻自行选择。

　　即使是西寻部最强大的宗门也不可能样样精通，比起那些五花八门的古修流派功法，炼丹术、炼器术之类的修炼手段才是一个宗门的根本。即使是云天剑派这样的纯剑修流派，也一样有专门修炼炼丹术、阵道的弟子，故而云天剑派也收藏了一些非常优秀的炼丹术、炼器术。

　　“呃……”

　　雾锻翻看了一下玉简中的功法简介，他忽然发现自己竟然无法做出选择，霍重写在玉简中对于这些修炼手段的描述实在太过诱人，以至于雾锻不舍得放弃任何一种。不过雾锻最终还是咬了咬牙，硬着头皮选择了其中最被他看好的炼丹术，原因很简单，霍重在里面写明了只要用一些随处可见的材料就能炼制出让修士的修炼速度大幅上升的丹药。

　　周越用诡异的眼神看了一眼正在咬牙切齿，不情愿地将玉简交还给霍重的雾锻，他本人就是一位精通炼丹术的修士，自然知道想要在丹道上前进是多么困难的事情。

　　虽说荒蛮之地如今的材料还算充沛，但等到人类修行界的那群蝗虫一样的修士抵达后，这片祖地上的修炼材料就会以惊人的速度消失，到时候辉部族能否培养出一两个成型的丹修还是个问题。

　　“周越道友，用炼体术换这炼丹术如何？”雾锻不动声色地瞥了一眼周越，传音道：“此术是否当真如同霍重道友所说，效果惊人？”

　　周越微微一笑，他不敢怠慢，赶忙传音回复道：“确实如此，我这里还有从另一个宗门那里获取的丹药，不知道友是否需要观摩一番？”

　　“哦？”雾锻顿时来了兴趣，不过他并没有选择继续询问周越，而是有些尴尬地对着霍重说道：“不知霍重道友手中是否有已经炼制完毕的丹药可以供我等查看？”

　　“当然，这是应有之意。”

　　霍重轻轻点头，他从储物戒指中随手摸出了一枚晶莹剔透的绿色丹药递给雾锻，低声说道：“这便是人类修行界修士快速提升修为的根本之物，我手中的这枚丹药名为‘四印丹’，能够大幅提升碎灭境修士的修炼速度，若是日夜服用，只需要年许就能将碎灭境初期的修士提升到碎灭境巅峰！”

　　“竟然有如此功效！”

　　雾锻惊呼出声，他差点吓得将手中的绿色丹药丢了出去，等他醒悟过来才赶忙用手紧紧地攥住丹药，激动地说道：“那……是否有碎灭境以上的修士服用的丹药？”

　　霍重看了看周越，微微一笑道：“我手里并没有现成的元婴境丹药，不过这位周越道友之前在同另一个宗门交流时却有所收获。”

　　周越闻言快步上前，取出了一枚纯白无暇、拇指大小的丹药摆在手中展示出来，这是他之前随手炼制出的丹药，论起功效比他当初在坊市交换情报时使用的合成丹有所不如，但胜在卖相一流。

　　那洁白的丹药上覆盖着一层若有若无的雾气，加上偶尔散发开来的霞光，看上去就是一等一的宝物，就连对这枚丹药知根知底的周越本人都认为此丹不凡，更不用说没见过几粒丹药的雾锻了。

　　“嘶……”

　　雾锻倒吸了一口冷气，当机立断地面朝霍重行了一礼，正色道：“有炼丹术相助，相信我等的同盟将会成为祖地最为强大的存在，雾锻在此谢过道友了！”

　　霍重心中一动，他看似不经意地说道：“不必客气，这是身为盟友应有的作为。何况这门炼丹术也不是我送给辉部族的，而是我云天剑派拿来同道友交换连体术的。”

　　雾锻闻言顿时一滞，但随即他便将炼体术不可轻传的规矩抛在脑后，在他看来，霍重给出的炼丹法门比起祖传的炼体术强大太多，他甚至开始怀疑自己是否狠狠地坑了霍重一回，心中不禁产生了一丝内疚之意，雾锻尴尬地摇了摇头，叹道：“这……霍重道友，这可让我如何是好？”

　　霍重哈哈一笑，将记载着炼丹术的玉简拍在雾锻的手心，亲切地笑道：“道友只管将我等引荐给部族联军即可。”


第1105章 初会部族

　　雾锻和霍重的交易很快便以双赢的结果收场，可以看出雾锻对于这场交易感到十分满意，他热情地带着周越三人向着那座平地上屹立的雄城飞去，亲切得就好像对待自己的兄弟一般。

　　“三位道友可以在城内闲逛片刻，我等去去就来。”雾锻引导众人来到了一处宽阔的街道上，他朝着周越三人行了一礼，随即便带着同伴向城池的中央飞去，看样子他准备与其他几个大型部族的首领会面。

　　“呼……总算混进来了。”浮叶打量着四周的店铺，她很快就注意到了这座城池的新奇之处。

　　荒蛮之地的这座城池比起人类修行界那些可以参考众多模板的坊市略显混乱，城内到处都是修为不一、穿着各异的修士，一些修士漂浮在天空之中，甚至有一部分修士就这么停留在空中售卖自己手中的修炼物资。

　　周越轻笑了一声，低声说道：“这就是所谓的雏形坊市，很多年前人类修行界和大荒的坊市也是如此乱糟糟的。”

　　雏形坊市这种没有秩序的氛围并不适合修士进行交易，除了一些主打暗中交易的坊市，绝大多数的坊市都有一套由管理者指定的规矩，首先有一条就是在此交易的修士必须保持街道具备最基本的整洁，其次坊市之中禁止飞行、打斗。

　　如此一来，交易的效率才会有所提升，而荒蛮之地的这群大修士显然没有太多建立大型坊市的经验，他们或许是沿用了部族附近召开的交流会的规则，以至于坊市之中看上去一片混乱。

　　“走吧，雏形坊市而已。”霍重摇了摇头，这种场面对于略微有些洁癖的他来说比较无法接受，霍重略微一顿，转移话题道：“我之前将人类修行界的修行手段独有权交给了辉部族，接下来还需要仔细考虑一下拉拢其他部族的事情。”

　　虽说用修炼手段的垄断权拉拢辉部族一事绝对不亏，但这也不代表周越一行人不需要其他部族的帮助。

　　荒蛮之地毕竟是这些土著部族的领地，人类修行界的修士想要前来此处，短则数月长则半年，并且不太可能出现一次性结成联军杀过来的局面，那么以云天剑派为骨干，暂时建立一个营地之事就不可避免。

　　为了减少云天剑派在开荒时期损伤过大的问题，霍重势必要与当地的人类部族合作，一个辉部族是远远不够的，至少也要两到三个大型部族支持才行。

　　“我怀疑他们会请求我们加入战斗。”周越若有所思，略微迟疑了一下，说道：“如今荒蛮之地的三方势力以人类部族联军最弱，然而根据我的了解，这片土地上似乎暂时没有化虚境的修士出现，也就是说，炼神境就是本地最强的力量。”

　　“在这种情况下，三位炼神境修士能够做到的事情太多，即使他们碍于面子不让我们正面与大妖和邪修交手，也能起到极大的作用。”周越摇了摇头，接着说道：“若是我是部族联军的高层，就一定会让我们通过与另外两个势力的战斗证明自己，如此一来就能将我们彻底绑死在人类部族的战车之上。”

　　人类修行界的来历不明，周越三人的说辞又不足以取信在场的所有修士，如此一来部族联军的大修士们肯定会要求周越一行人交出一份令他们满意的“投名状”。

　　“这样……我是无所谓的，好久没有和炼神境的修士动手了，我都感觉剑术有些生疏了。”霍重微微一笑，他的眼中燃起了一丝炽热到令人侧目的战意，街道上原本还对着周越一行人指指点点的修士们刹那间作鸟兽散，他们惊恐地躲在不远处的街角打量着霍重，就好像遭遇了猛虎的羊群一般。

　　浮叶在霍重的气势冲击下却不闪不避，她双眼放光似乎十分兴奋，片刻之后才邀请似地说道：“霍重道友，要和我练练么？”

　　“呃……”

　　霍重后撤了一步将自己的战意重新收摄起来，他尴尬地笑了笑，说道：“此时不是练手的好时机，待到我们在荒蛮之地站稳脚跟后再战不迟。”

　　浮叶的实力可谓是有目共睹，霍重自认不是浮叶的对手，他可不希望和浮叶这种永远找不到的对手战斗，就算两人只是点到为止他也不希望，故而此时霍重随便找了一个借口糊弄了过去。

　　浮叶撇了撇嘴，她一眼看出了霍重没有应战的原因，正准备补充交手的规则引诱霍重与她练手，却被一道从天而降的流光吸引了目光——

　　“咚！”

　　一个人影瞬间出现在周越三人的面前，跟随在此人身后的狂风顿时掀起了一阵烟尘，待到烟尘散去，一位露出半边身体的强壮男子出现在众人的面前，此人露出的胸口绘制着大量神秘的纹路。仔细看去，那些刺青一般的纹路上竟然散发着一股特殊的真气气息。

　　“符箓！”

　　周越一眼就看出了这位修士的纹身有异，这是一种比较原始的符箓，以周越在符箓一道上的修为甚至能够辨别出其中封印的能力，这应该是一道攻击用的火属性符箓。

　　当然，这张符箓的效果远不及人类修行界同层次修士绘制出的符箓，顶多只能让纹身修士的攻击变得更加强大一些。

　　霍重和周越交换了一下眼神，两人相互看见了对方眼中的惊讶之色，看来荒蛮之地也不是完全没有传承人类修行界的那些修行手段，在与洪荒大妖争斗的岁月里，他们也独自摸索出了一些修行的捷径。

　　“三位道友就是人类修行界的同族吧？哈哈！”纹身男子豪爽地大笑，看上去不像是城府深重的部族掌控者，倒像是那些江湖豪侠，他迈开大步快速走到霍重的面前，双手抱于胸前，行了一个恰到好处、不卑不亢的人类修士礼。

　　霍重眼前一亮，他立刻回了一礼，朗声道：“云天剑派，霍重见过道友。”

　　“厉部族，成绘！”

　　纹身男子哈哈大笑，接着略微有些惭愧地说道：“抱歉，怠慢了三位远道而来的贵客，是成绘失职了。”

　　霍重眉毛一挑，这位纹身男子一出现就摆出了极低的姿态，实在让人有些怀疑他的动机，霍重赶忙做出一副疑惑的样子，试探着问道：“哦？成绘道友何故自责？部族联军并未有怠慢之处呀？”

　　“实不相瞒，那焦部族是我厉部族的分支，成矢等人一早便向我汇报过三位道友的情况，只是此前我忙于应付前线之事，实在无暇分身，这才令辉部族的道友接待诸位，怠慢之处还请诸位海涵。”

　　“无妨，却不知成绘道友有什么困难之处么？前线之事究竟如何？”霍重露出了关切的表情，事实上他的确比较关心三方势力的大战，毕竟人类修行界的修士还有一段时间才能抵达，三方的大战直接影响到云天剑派是否能作为人类修行界的前哨在此立足。

　　“哈哈，没有遇到什么麻烦，让诸位费心了。”成绘的眼神有些躲闪，显然战事并不像他所说的那样顺利，部族联军多少吃了一些小亏。

　　成绘没有过多表现出部族联军底气不足的情况，他调整了一下心态，朝着周越三人笑了笑，邀请道：“三位道友，不如随我前往联军长老会如何？”

　　“那就麻烦道友引路了。”

　　霍重自然不会拒绝，一行人原本就是打着与联军高层沟通的主意，此时既然成绘主动邀请，霍重也就顺势应了下来。

　　一行人当即腾空，向着坊市的中央飞去，而就在他们升空的同时，超过二十道不同的炼神境神识顿时扫过了周越等人的身体。

　　“哈哈……”成绘试着用大笑掩盖他的尴尬，解释道：“三位道友请见谅，城池之中出现陌生的炼神境气息总归会引起其他部族道友的注意。”

　　周越仔细观察了一下成绘的双眼，发现自己看不出什么破绽来，不过周越严重怀疑这种动用神识探查的举动就是成绘指使的。

　　辉部族的两位修士抵达坊市中央已久，他们肯定将周越三人前来的消息传达给了联军长老会的高层们，周越相信那些大修士绝对不是不知自制的人，唯一的解释就是他们和成绘商议后决定通过这种“意外”来探查周越三人的修为。

　　“无妨，我并不介意被神识扫过，剑修士从来都是正面作战的。”霍重附和着将此事糊弄了过去，他的确不担心对方的神识探查，反正那些荒蛮之地的部族修士也发现不了什么。

　　浮叶的隐匿能力自然不必多说，周越有一鳞半爪护身在那些修士眼中基本上也不会显露出什么，而霍重本人则留了一个心眼，早有准备的他在那二十余道神识临体的时候瞬间激发了剑心，估计那些探查的修士此时正在因为神识受创而后悔为何自己如此鲁莽。

　　很快，一行人便抵达了一座造型怪异的大殿之前，而大殿的门口此时正站立着十余人，从他们身上的气势可以看出，这些都是炼神境以上的大修士！


第1106章 立威

　　周越可以感觉到在场的炼神境修士绝不仅有这十余人，那座造型粗狂、怪异的大殿内至少还隐藏了十人以上，不同的炼神境气息交织在一起给人一种沉重如山岳般的压力。

　　“哼。”

　　霍重看似随意地轻哼了一声，大殿前的修士中顿时有人面色一变向后退出几步，看来这些应该就是之前乘机探查周越一行人反被霍重所伤的修士了。

　　周越不担心霍重的反击会导致交涉失败，结盟可不仅仅只是一味地示好，有些时候展现实力表现得比较强势也是必要的，两者之间需要掌握一个平衡。

　　“诸位！我身边的这位便是人类修行界的代表，云天剑派的霍重道友！”成绘才一落地便开始为在场的炼神境修士们介绍霍重三人的身份，他亲切地拍了拍霍重的肩部，大笑道：“哈哈！联军得此外援实在是一大幸事，不如今日我等就久违地召开一场大宴吧！”

　　周越闻言眼前一亮，所谓的大宴是荒蛮之地的人类部族在一些重要的大事发生时才会举行的庆祝仪式，部族的族老们会在这一天载歌载舞、设宴款待族内的勇士，而且大宴时可以肆无忌惮地同其他的修士交换自己手中的情报和修炼物资，可以视作一种特殊的交流会。

　　“哼！”

　　就在此时，一个不和谐的声音却忽然响起，人群之后的大殿内逐渐显现出一个人影，仔细看去却是一位胡须扎成辫子、身着厚重毛皮长袍的威严老者。那老者丝毫不掩饰自己目光中的敌意，挑衅似地看了成绘一眼，随即将目光转到霍重的身上。

　　“你就是那所谓人类修行界的修士吗？”威严老者淡淡地开口，毫不客气地说道：“以你这样弱小的身躯，又能成什么事？我们的事情还不需要你们这些外来者插手！”

　　周越不禁皱了皱眉，看样子事情变得有些棘手了，部族联军之中竟然存在这种排外现象，只是不清楚这只是眼前这位威严老者的个人理念，还是有更多的修士抱有同样的想法。

　　“弱小？”

　　霍重面对威严老者的贬低没有继续忍耐，如果一味地退让只会平白让部族联军的高层看清，此时他正等着有人送上门来杀鸡儆猴，又怎么会放弃这个机会？

　　“难道不是么？”威严老者不屑地冷笑了一声，用轻蔑地眼神望向霍重，说道：“你的力量只是略微胜过元婴境修士一筹，这样的弱者也能作为人类修行界的精锐？若是如此，那我们也不需要人类修行界的帮助！”

　　大殿前站立的修士中也有几人纷纷皱起了眉头，看样子他们的认知与威严老者相同，不论他们排外与否，至少这群荒蛮之地的部族修士确实认为霍重的力量不足。

　　霍重闻言顿时一愣，随即似笑非笑地看向威严老者，他发现荒蛮之地的修士对于他的力量认知有着严重的偏差。不过一想到这些修士的修炼方法，霍重就释然了，荒蛮之地的大修士实际上与那些洪荒大妖并没有什么本质上的区别，对这群修士来说，肉身的力量决定了一个修士的根本战力。

　　肉身力量是荒蛮之地修士认可的第一战力！

　　而霍重的肉身强度虽然比起寻常剑修强横，却也敌不过这些堪比洪荒大妖的同族，故而霍重的力量被这群部族修士严重低估了。

　　周越仔细观察大殿前的每一位修士，发现除了那些明显动摇的修士之外，其他持中立立场的部族修士也或多或少都受到了威严老者的那一番话的影响，看来此人应该是联军中比较重要的一位首领。

　　“三位，此人乃是籽部族的族老卫直，在联军之中是仅次于成绘道友的主事者。”就在周越猜测那威严老者身份的时候，雾锻的传音恰到好处地在周越的心底响起，雾锻略微一顿，接着说道：“请霍道友适当展示实力吧，我相信道友一定能说服他们改变想法。”

　　看来一场大战在所难免，这片荒蛮之地上的修士比起人类修行界更加重视实力，只有展示出足够的力量才能被他们视作合作的伙伴，只要看雾锻和成绘的态度就可知一二，这两人明明能够阻止不必要的战斗，却根本没有为周越一行人出头的打算，显然他们也想试探一下人类修行界修士的力量。

　　“修士的战力，可不仅仅只是根据修为的高低区分啊……”霍重摇了摇头，他双目圆睁，死死地盯住那位威严老者，朗笑道：“这位道友，看来有必要让你认识到自己的错误呢。”

　　霍重这句话就属于明目张胆的挑衅了，那威严老者干枯的脸上顿时浮现出一丝不自然的红晕，显然他已经怒极，暴走的血气在他那堪比洪荒大妖的身躯内疯狂运转才会出现如此现象。

　　“好啊！好！不过是刚刚突破炼神境不久的弱者，我倒要看看你凭什么正面与我为敌！”威严老者怒极反笑，在他看来霍重这样肉身强度薄弱的修士不要说挑衅他的威严了，恐怕就连族内几位较强的勇士都敌不过。

　　“我就来见识一下人类修行界的修士究竟有何等战力！”

　　威严老者怒吼着将身上的厚重皮毛长袍摔在一边，露出一身结实的肌肉，可以看见他的胸腔、小腹与手臂上到处都是狰狞的伤口，致命伤的位置涵盖了修士修行之道上每一个境界的所有要害，只是往高处一站就给人一种鬼神般恐怖的感觉。

　　霍重微微一笑，没有任何紧张的意思，他只是云淡风轻地朝着威严老者行了一个修士礼，随意地说道：“请。”

　　威严老者被霍重这一番轻视的举动彻底激怒了，他怒吼一声瞬间来到了霍重的面前，随即用力挥动右手一振臂——

　　“咚！”

　　一根一人高的战戟顿时出现在威严老者的身边，而当那战戟出现的同时，威严老者的心境也顿时一变，从极度的暴躁到极度的冷静，他用毒蛇一般的目光上下打量着霍重，似乎正在寻找霍重的要害，随时可能出手。

　　霍重仍然还是不丁不八的站着，他甚至还有闲情逸致观察了一下威严老者手中的战戟，笑着说道：“我说了，道友可以开始了。”

　　威严老者终于无法忍受霍重的傲慢，他双足在地面重踏，几乎将大殿前的地面完全震碎，幸亏成绘等人反应及时才阻止了威严老者的力量波及大殿。

　　“轰！”

　　空气被撞碎的轰鸣声骤然响起，威严老者直接化作一道流光冲向霍重，当众人再次锁定威严老者之时，他却已经高高跃起，手中的战戟抡圆了就准备朝着霍重的头顶劈落！

　　“道友小心！”

　　大殿前的众修士们大惊失色，甚至有人惊呼出声，威严老者的冲锋速度太快，以至于一部分炼神境修士甚至都没能反应过来，一时间人人自危，那些较弱的修士开始想象如果自己面对这雷霆一击究竟该如何自处，也就不由地开始担心直面威严老者压力的霍重。

　　站立在阶梯之上的雾锻顿时感到手足冰凉，他原本以为那威严老者卫直只是象征性地出手试探，没想到这位籽部族的族老如今居然使出了真正的实力，那威力绝伦的一戟连雾锻本人也不敢轻易硬接，他不禁望向了和霍重同行的周越、浮叶。

　　“放心，霍重道友胜了。”周越朝着雾锻笑了笑，给了此人一个安心的眼神。之前霍重正面挑衅威严老者的时候周越已经猜到了霍重大致的想法，此时见威严老者的确按照霍重的设计行事，周越就知道这场战斗霍重已经胜了。

　　雾锻心中疑惑，他怎么也想不明白为何周越如此相信霍重的力量。要知道霍重如今的对手不是别人，正是一直力压雾锻的籽部族卫直族老！

　　“铮！”

　　就在此时，一道凌厉的剑鸣声引起了修士们的注意，雾锻也赶忙止住心中的杂念，向着阶梯下两人战斗的地方望去——

　　绝美、绚烂，宛如刹那芳华。

　　天地之间仿佛瞬间失去了颜色，雾锻瞪大了双眼，成绘激动地想要高呼，大殿前站立的修士们纷纷发出了惊叫，而殿内原本故作深沉的那些修士更是激动地冲天而起！

　　一道醒目的剑气柱冲天而起，随之飞起的还有之前耀武扬威的威严老者！

　　“锵！”

　　一声还剑入鞘的声音将目瞪口呆的众人惊醒，霍重朝着天空之中遥遥一礼，轻笑道：“承让了。”

　　威严老者涨红着脸飞了回来，此时他脸红却不是因为血气激荡，纯粹是因为羞愧。只见威严老者那布满了狰狞伤口的身躯上，又多出了一条崭新的剑痕，而剑痕的位置刚好就在威严老者的小腹处，几乎只要再前进一丝就能对威严老者的元婴造成重创！

　　籽部族的这位卫直族老什么都没有说，他只是朝着霍重回了一礼，随即灰溜溜地抱着脑袋向远处逃去，转眼间便消失在众人的感知范围之外！

　　周越此时正在摇头晃脑地同浮叶解释自己判断的依据，他微微一叹，得意洋洋地说道：“唉，体修冲剑修，结局早在一开始就已经注定了。”


第1107章 苍帝往事（一）

　　浮叶饶有兴致地观察着霍重收回去的剑心，接着周越的话说道：“所以说面对剑修士不能直接莽撞地对他们发起攻击？”

　　“当然，浮叶道友你能挡下那一剑吗？”

　　“呃……不能。”浮叶不禁微微一愣，她仔细思考了一下，很快便发现自己也没有抵挡方才霍重那一剑的底气，她略微一顿补充道：“我想……硬接应该还是可以做到的，但接完这一剑我也不剩多少力量了。”

　　“对，这就是剑修流派的阴险之处。”周越轻笑了一声，解释道：“剑修刚刚崛起的时候人类修行界早已被其他几大流派瓜分完毕，换言之他们想要获取修炼资源就只有向已有的势力抢夺。在那个混乱的年代里，剑修士就靠着这一招初见杀打下了坚实的基础，没有人能够抵挡剑修的一剑，也没有人知道应该如何战胜同层次的剑修。”

　　剑修士的攻击能力超越一切，甚至只有龙凤两族的修士动用天赋神通才能勉强与同层次剑修的攻击力持平，如此强横的力量用于攻击猝不及防的对手，结果是显而易见的。

　　人类修行界的各大宗门在与剑修的争斗中积累了大量的经验，以至于这些经验流传甚广，几乎可以说是家喻户晓的程度，故而剑修士在与人类修行界的其他修士战斗时优势并不明显。然而荒蛮之地的这些修士可不清楚什么是剑修，本土诞生的剑修又没有人类修行界那样完整的传承，根本无法展现出如此惊人的破坏力。

　　“明显经验不足啊，没有和剑修士战斗的基础，也就不知道如何破解他们阴损的起手式。”周越微微一笑，接着说道：“恰好他们还遇上了霍重道友，依我看霍重道友比我更加熟悉剑修崛起的那段历史，他肯定会利用对方的轻敌。”

　　“原来如此……”浮叶皱了皱眉，她的心中还有一个疑惑，剑修士面对同层次的大妖仍然是败多胜少的局面，然而此处的荒蛮之地修士却已经拥有了堪比洪荒大妖的体魄，为何剑修面对这些部族修士就能取得奇效，却很难战胜大妖？

　　想到此处，浮叶当即将自己的问题提了出来，此事关系到她以后面对剑修时的战斗策略，大意不得。

　　“你说大妖？”周越略作思索，有些尴尬地笑道：“你看，妖类修士胜过人类的地方并不仅仅只有肉身强度吧？绝大多数天材地宝出身的妖类都拥有比人类更浑厚的真气，他们的护身法术一样效果不俗，剑修的攻击可没法同时破开护身法术和妖类修士的肉身。”

　　周越略微一顿，接着说道：“确实妖类修士在硬接一剑之后会陷入被动，但妖类可是有天赋神通这种不讲理的杀招，想要逆转战局也不是什么难事吧？”

　　浮叶闻言顿时恍然大悟，她点了点头说道：“那么剑修并不会在与妖类的战斗中采用这种战术？我看霍重道友与我战斗时从来没有全力出手过。”

　　“嗯，针对不同的对手，需要使用不同的策略呢，剑修也不是说一剑破万法就真的能天下无敌了。”周越没有再多说什么，他给浮叶留下了独立思考的空间，以浮叶的聪慧应该很快就能想出破解剑修杀招的办法。

　　周越的目光再次转到了霍重的身上，此时霍重正享受着众人混合着惊讶、敬佩、畏惧的目光，当他发现周越的视线之后，霍重立刻朝着周越挤了挤眼睛，露出了一丝得意的微笑。

　　“精彩。”

　　作为联军最高层的成绘缓步上前，他大笑着与霍重拥抱了一下以示友好，成绘爽朗地笑了笑，神神秘秘地说道：“说起来，霍重道友方才击败那卫直老贼的手段究竟是什么？”

　　从成绘的表情、动作和言语来看，厉部族和籽部族的关系似乎并不是很好，不过这也是荒蛮之地部族之间的常态，正如当初煌部族毫不犹豫地对绢部族落井下石一般，荒蛮之地的大型部族之间基本上都处于敌视的状态。

　　“不过是普通的剑气而已。”霍重微微一笑，解释道：“人类修行界的修士可不如诸位那样擅长炼体，我们为了提高战力自然有自己的一套办法。”

　　大殿前站立的雾锻与霍重对视了一眼，两人交换了一个眼神，雾锻主要是为了提醒霍重不要泄露两人之间的秘密，此时他已经对自己手中的功法充满了期待，若不是辉部族必须参加欢迎周越三人的仪式，雾锻此刻早就冲到驻地闭关研究功法去了。

　　成绘笑了笑没有接话，他将目光投向不远处站立的周越和浮叶，话锋一转道：“霍重道友，不为我们介绍一下这两位道友吗？”

　　之前成绘没有问起周越和浮叶的身份，是因为霍重表现出了主事者的姿态，但在霍重与那籽部族族老卫直交手的时候成绘却敏锐地注意到了周越和浮叶两人的特殊，直到此时他才发现三人原来不是同一个势力的修士。

　　想到此处，成绘不禁暗骂前来报信的辉部族修士，之前他可没有听说人类修行界代表的身份这么复杂，他看似不经意地瞪了雾锻一眼，却被后者直接无视，成绘心中暗恼却暂时没有表现出来，只是琢磨着下一次要提议将辉部族的修士扔到最危险的前线上去。

　　“绢部族周越，见过诸位道友。”周越的嘴角勾起了一丝弧度，他身上的着装看不出明显的人类修行界风格，却也不是荒蛮之地常见的样式，正符合绢部族离开荒蛮之地已久、与人类修行界接触的传言，加上他从真正的绢部族修士那里学习了许多荒蛮之地的礼仪，此时周越伪装起来堪称天衣无缝。

　　“什么！绢部族！”

　　“绢部族不是已经覆灭了吗？”

　　“说起来我们脚下的这片土地还有一部分是属于绢部族的……”

　　一时间大殿前的修士们议论纷纷，绢部族虽然没有厉部族、籽部族这种荒蛮之地北方的强大族群著名，却也不算是籍籍无名，故而前些年绢部族覆灭的事情众人皆是有所耳闻。

　　“绢部族？”成绘皱了皱眉，他当然听说过绢部族，事实上绢部族的覆灭与荒蛮之地北方的部族脱不了干系，听说当初覆灭绢部族的那股势力背后有籽部族的影子。成绘仔细观察了一下周越的举止，他终于明白自己为何会觉得周越与霍重有些格格不入的感觉了，成绘立刻认同了周越身为荒蛮之地修士的身份。

　　成绘压了压双手示意众人安静，他轻哼了一声，淡淡地说道：“无论绢部族过去如何，既然如今这个部族再次诞生了炼神境的修士，他们就足以站在这里与我们同堂共事！”

　　没有人提出反对的意见，一个拥有炼神境修士坐镇的部族，足以让在场的所有势力打起精神应对。成绘见大殿前的修士们恢复了安静，这才对着周越和颜悦色地说道：“敢问周越道友，绢部族如今何在？”

　　周越微微一笑，毫不犹豫地说道：“就在祖地以东，那大妖横行之处！”

　　“祖地以东？”成绘顿时变了脸色，他作为厉部族的领袖，自然清楚那里是多么危险的地区，在祖地之外的土地上大妖横行，洪荒猛兽随处可见。成绘不清楚绢部族究竟要如何在那片土地上生存，他试探着问道：“周越道友说笑了，绢部族能够在那片大妖纵横的土地上立足？恕我直言，我厉部族做不到。”

　　周越也不多解释，他只是一挥手招出了苍帝交给他的那份真气地图，指着苍帝被封印的地区，认真地说道：“诸位，我想问问人类的祖地当真只有如此狭小的范围么？”

　　“狭小？”

　　在场的荒蛮之地修士纷纷露出了不悦的神色，没有人愿意别人诋毁自己的家乡，狭小这个词对于以荒蛮之地广阔、丰饶自豪的修士们来说无疑是一种挑衅。

　　周越点了点头，他用刀子一般的目光扫过在场的修士，冷冷地道：“诸位莫非忘了人族先贤？曾经有一位大能带着我们开疆拓土，将人族活动的范围拓展了足足两倍！”

　　在场的大修士们绝大多数露出了困惑的神色，但也有少部分人变了脸色，成绘就是明显知道一些什么的修士。

　　成绘上前一步来到周越的面前，他面色凝重地看着周越，试探着说道：“莫非……道友所说的人族先贤，是我厉部族的苍前辈？”

　　周越顿时一愣，苍帝什么时候成了厉部族的人了？不过他很快便反应过来，轻咳了一声说道：“正是先贤苍，只是我没有听说过苍前辈是厉部族的先祖？”

　　“成绘！你在胡说什么？苍明明就是我族先贤！”

　　就在此时辉部族的雾锻坐不住了，他猛地一跃而起，身形快如闪电地落在成绘的面前，此时的雾锻暴跳如雷，仿佛被人彻底激怒，他怒吼着朝成绘说道：“无耻小人！”


第1108章 苍帝往事（二）

　　周越看着暴跳如雷的两位部族首领不禁感到有些迷茫，按照眼前的情形来看，厉部族和辉部族似乎都将苍奉为本族的先贤。

　　“咳，两位道友，苍这个名字在远古时代应该是很常见的存在，我族的先祖中也有三位名为‘苍’”就在此时，一位身穿白衣的修士越众而出，打断了成绘和雾锻的争执，他压了压双手示意两人冷静下来，打圆场道：“我认为族内有名为‘苍’的祖先的部族也不止一个两个，你们看是不是？”

　　雾锻和成绘这才冷静了一些，两人不情愿地朝着对方行了一个人类修士礼，这就算是为之前的鲁莽道歉了。待到尴尬的气氛稍微缓解一些，成绘当即开口道：“只不过周越道友提到的那位开疆拓土的‘苍’，一定是我厉部族的祖先！”

　　雾锻脸上隐隐显出怒气，他上前一步几乎贴到成绘的身上，毫不留情地咆哮道：“你哪来的自信？那分明是我族的前辈！”

　　“我们也有异议！”大殿之中忽然出现了六个人的身影，仔细看去确实六位着装打扮各异的炼神境修士，为首的一人快步来到阶梯顶端的边缘，朗声道：“我们六族皆以苍为先祖！”

　　周越不禁挠了挠后脑勺，看来荒蛮之地的部族之中记得苍帝此人的修士不少，而且这些部族的修士都认为苍帝是他们的先祖，周越赶忙轻咳了一声将众人的注意力吸引到自己的身上，他用冰冷的目光扫过争论不休的三方，待到在场的修士全部停止言语之后，周越才淡淡地说道：“苍究竟是哪一个部族的先祖此事放在以后再说，我要说的是有关苍开辟的那片土地。”

　　“你说的那片土地不就在祖地的东面么？”成绘面露疑惑之色，他故意将雾锻等人晾在了一边，有些迟疑地说道：“人族已经不是当年的那个人族，苍前辈开辟的那片土地早就被洪荒大妖占领了。”

　　“不，还有空余的地带。”

　　周越挥了挥手，真气地图上顿时出现了一块由湛蓝色真气凸显出的区块，周越指了指那片区域，说道：“也就在不久之前，我绢部族探明了此地并无洪荒大妖横行，而后便对整个部族进行了转移。”

　　“不可能！你们怎么穿过那片敌占区的？”六族同盟的白衣修士上前一步来到周越的面前，他面露狐疑之色，显然不相信周越的说辞。

　　“就这么穿过去的。”

　　“嗡！”

　　周越的身体忽然从在场所有修士的感知中消失，下一刻他却站在两丈高的天空之上，静静地看着众人。

　　“传送！”

　　“那是什么手段！”

　　“怎么可能！”

　　众人一片哗然，成绘和雾锻更是一个闪身冲到了周越的身边，两人用异常诡异的目光上下打量着周越，期间伴随着不间断的眼神交流，看得周越浑身发毛。

　　“呃……不过只是传送而已，至于如此惊讶么？”周越不禁感到有些疑惑，在他的印象中，荒蛮之地的修士们并不是完全没有接触过空间一道，即使他们对于此道不太精通，却也能够制造不少与空间有关的宝物，储物道具就是其中之一。

　　“咳……”

　　成绘轻咳了一声，他似乎正在组织着语言，片刻之后才对着周越摆出了一副掏心置腹的表情，面色凝重地说道：“周越道友有所不知，传送之类的手段的确并不罕见，只是能够控制方向、距离的传送就有些耸人听闻了。”

　　周越心中一动，立刻明白了为何荒蛮之地的修士无法进行精确传送，他们没有空间方面的完整传承！

　　荒蛮之地的修士与他们在人类修行界的同胞们没有什么太大的区别，他们的天赋比起大妖一样十分糟糕，荒蛮之地的修士就算发现了空间类手段的使用方法，也很难根据不完善的手段逆推出空间一道的修行方法，传承也就无从谈起。

　　没有传承意味着荒蛮之地的空间技术是不入流的级别，就和这片土地上诞生的剑修士一样不成气候，而在人类修行界那样空间技术成体系的地方想要自学空间一道也是极为困难的，更不用说荒蛮之地的这群部族修士了。

　　“原来绢部族有道友护持，难怪能绕过那些大妖盘踞的土地抵达安全区域。”成绘微微一笑，他的眼中闪过一丝精光，毫不犹豫地说道：“既然如此，那我有一个不情之请。”

　　周越闻言顿时一愣，他用询问的眼神看了看成绘，周越不清楚成绘为何会如此快速地牵扯到请求他们出力的事情上。

　　按理来说，人类修士并不是这种直来直去的性子，成绘邀请他们三人出手相助是应有之意，但绝不会挑选周越一行人抵达联军驻地的第一天，这种做法会让合作的双方都感到十分尴尬，稍有不慎就会结下仇隙。

　　“道友请讲，不过我只能为我自己做主，另外两位道友还请成绘道友自行询问。”周越有些迟疑地恢复了成绘的请求，在不清楚成绘的意图前，周越也不打算一口拒绝，毕竟成绘做出如此不合礼法的事情肯定是有理由的。

　　“既然如此，那就请三位道友一同听听吧。”成绘将目光转向最后的浮叶，他行了一个人类修士礼，试探着说道：“冒昧地问一句，道友也是人类修行界的修士？”

　　“散修，浮叶。”

　　浮叶回了一礼，微微一笑道：“成绘道友不必管我，我与霍重道友的立场相同，你只需询问他即可。”

　　成绘松了一口气，他当然希望周越三人最好是来自同一个势力，这样只要说服了一人就等于说服了三人。尤其是接下来成绘打算厚着脸皮请求周越三人同意一个十分冒险的提议，故而成绘对于能否集合周越三人全部的力量感到不安。

　　“说来话长，论起源头大概还要说道你方才提到的那位苍前辈。”成绘略作思索，他咬了咬牙心一横终于还是决定厚着脸皮提出请求：“既然你听说过苍，应该知道他有六位传人吧？”

　　周越点了点头，苍帝曾经传授过六位修士功法，将这六人称为苍帝传人也不是什么大问题，他瞥了一眼成绘，问道：“那六人如何？”

　　“那六人之后各自建立了不同的部族，而后经过一代一代的通婚，现如今祖地上八成左右的部族修士都可以自称为苍的传人。”成绘略微一顿，他仔细观察着周越的双眼，却发现周越没有任何感到惊讶的意思，成绘只得接着说道：“而当初建立部族的那六位修士却在某一个时间同时消失了，他们去了这片大地的中央。”

　　周越顿时精神一振，荒蛮之地上的三方势力为何不愿离开这片土地的原因一定与那六位苍帝的传人有关！

　　成绘皱了皱眉，接着说道：“事实上，他们在祖地的中央建立了一个规模巨大的建筑，并称之为传承之地，据说进入传承之地者就能够获得苍帝留下的宝物，能够……看到那个传说之中的境界。”

　　周越闻言心中一动，他试探着说道：“化虚境？”

　　荒蛮之地的语言中没有描述化虚的词语，部族修士们一般使用“传说之中的境界”只带，然而周越此时描述化虚境所用的词语却是从苍帝那里学来的，当初他在那座天罚岛上与苍帝交流时曾经听到过苍帝用古语称呼化虚境为“各达吞诺”。

　　“正是化虚！”成绘惊讶地看着周越，但他随即便醒悟过来，他认为绢部族内同样有类似的记载，成绘不禁压低了声音传音道：“想要踏入那个境界，就必须获得一种更加接近本源的力量，而祖地中央的那座传承之地中则封印了一只世界诞生之初便存在的生灵！”

　　周越心神剧震，他面色一肃，凝视着成绘说道：“此言当真？不是那异兽之流？”

　　荒蛮之地的修士同样知晓什么是异兽，他们的语言中也有独立描绘异兽的词语，不过他们认为异兽是比洪荒大妖更加尊贵、稀少的存在，故而周越怀疑成绘故弄玄虚将异兽说成了世界之初诞生的生灵。

　　“不，绝不是异兽。”成绘郑重地摇了摇头，他深吸了一口气，似乎正在压制自己激动的心情，片刻之后成绘才面色凝重地传音道：“我厉部族的族谱当中有过记载，苍与那些世间最早诞生的生灵有过联系，他们甚至缔结了盟约。有一只世界最初的生灵一直陪伴着苍，最终却随着苍的传人前往了祖地的中央地带。”

　　周越眉头紧锁，能被苍帝的传人看中的生灵绝对不是寻常的异兽，或许当真是他曾经在天柱那里听说过的先天之灵！

　　先天之灵、先天至宝以及先天元气，这三者之间有着莫大的秘密，当世界尚且混沌，这三种事物最先出现，而后才有天地、日月、星辰！

　　突破到化虚境的其中一个要求便是需要修士拥有先天元气，故而周越认为先天之灵和化虚境之间肯定也存在着某种联系。


第1109章 迟滞战术

　　周越心念电转，他总算知道为何荒蛮之地这片不算宽广的土地上硬是挤着三方不同的势力了，原来部族、邪修和大妖都打着苍帝传人留下的那座传承之地的主意。

　　“所以，成绘道友想让我们前去寻找那片传承之地？”周越略作思索便明白了成绘的意思，这件事由他提出来总比成绘张口要求他们做来的体面，双方都不会那么尴尬。

　　成绘微微点头，紧接着便解释道：“事实上就在不久之前，大荒的妖类与那些邪修已经派人前往中央地区，准备寻找传承之地，而三天前他们已经得手，目前两方势力正在传承之地的入口处僵持不下。”

　　周越顿时皱了皱眉，问道：“部族联军为何不派人前去？如今那两方已经占据了传承之地的入口处，就算我们再前去抢夺也失了先机。”

　　成绘的眼中闪过一丝尴尬之色，他瞥了一眼身边的辉部族雾锻，见后者点头致意，这才小声说道：“呃……钥匙在我们手里。”

　　周越闻言顿时一愣，他用怀疑的目光打量着成绘，片刻之后才试探着说道：“什么样的传承之地能阻止两个炼神境修士众多的势力进入？还非要用钥匙打开才行？”

　　炼神境修士的破坏力极为恐怖，而一群炼神境修士就更不用多说，在没有对手的情况下，五个炼神境修士就足以将人类修行界的四部之一平定。

　　而荒蛮之地的三方势力中最弱的部族联军都能凑出三十余位炼神境修士，周越估计剩下两方再数量和质量上应该至少有一个方面胜过部族联军，如此数量的炼神境修士还有拆不掉的传承之地？

　　“这……”成绘沉吟片刻，他试探着问道：“周越道友是否知道有一种力量凌驾于真气之上，从世界诞生之初就已经存在？”

　　“先天元气！”周越瞳孔一缩，成绘描述的那种力量必然就是化虚境修士所掌控的先天元气，他警惕地说道：“成绘道友，你提到先天元气……该不会那座传承之地有先天元气守护吧？”

　　“哈哈……”

　　成绘尴尬地笑了笑，随即无奈地点了点头，正色道：“传承之地的四周都被先天元气构成的墙壁包围，飞鸟不能渡，炼神境修士就算再多也无法击破。”

　　周越闻言顿时浑身一僵，他不由地想到了天柱处龙族用来阻挡洪荒大妖们布置的先天元气墙壁，那两道集合了龙族无数化虚境修士心血的墙壁甚至能够阻挡数位化虚境大能的脚步，也就是花成明这位龙族内部修士在墙壁上留下了漏洞，否则东流之东的那些化虚境修士也不见得就能破开先天元气墙壁进入天柱内部。

　　只是有一点让周越感到十分不解，天柱处之所以能有那两道先天元气墙壁守护，归根结底还是因为龙族中有大量的化虚境修士出力建造了墙壁，苍帝当初率领的人类可没有这么雄厚的底蕴，他要从哪里找来同等数量的化虚境修士搭建先天元气墙壁？

　　“这么说如果部族联军不参加这一次探索，另外两方也进不去？”周越瞥了成绘一眼，他不清楚为何成绘会如此着急，明明另外两方有大量的炼神境修士被牵扯在祖地中央，此时正是部族联军反击的好时机，成绘却没有选择团结周越三人一同进行反击，反而打算让周越三人前去那座传承之地探索。

　　“嗯，没错。”成绘点了点头，他似乎看出了周越的困惑，当即开口解释道：“是这样，我部族联军的力量部族，就算要组织反击也只能挑选其中一方下手，但无论是大妖还是邪修，他们的防御能力都比部族联军强大，一时半刻很难取得成效，对方驻守在中央区域的修士很可能会回防。”

　　“所以这种时候就必须派出几个人缠住他们了，相信另外一方也乐得与我方配合将敌人缠住。”成绘尴尬地笑了笑，接着说道：“保守估计邪修和大妖双方驻扎在传承之地附近的兵力应该分别为十五人和十八人。”

　　周越不禁倒吸了一口冷气，他仔细打量了一下成绘，确认此人并不是打算坑害自己，周越这才有些疑惑地说道：“我们只有三人，不足以缠住他们吧？”

　　“所以联军方面会再给你们指派人手。”成绘看了一眼不远处的雾锻，有些迟疑地说道：“不知道友需要几人？目前辉部族的三位道友提出了同行的提议，若是人手不足我们还可以想办法调度。”

　　周越没有立刻回答，他正在迅速对比部族联军修士和其他两方的实力，如今主事的妖类是否仍然是甲族暂且不论，那些邪修应该没有太大的变化，如果没有血融城助战的话，十五位邪修应该还不足以拿下部族联军的六人。

　　当然，这是建立在部族联军的修士极度精锐，并且从一开始就以拖为主的前提上的，仅仅六人想要和十五人死磕肯定不现实，这样一来周越一行人拖累邪修的作战效率肯定十分低下，他们必须与大妖联手才行。

　　周越仔细思考过传承之地附近三方的力量对比后，这才抬头望向成绘，认真地说道：“我建议进攻邪修一方。我方的力量不足，不可能缠住妖类修士，就算与那些邪修联手，大概也只能与大妖们的力量持平而已，不要忘了妖类修士比起人类可是有着天然的优势。”

　　虽说炼神境之后修士的战力不可一概而论，但人类修士在面对妖类时处于下风仍然是不争的事实，人类修士的战斗体系天生就有缺陷，想要补齐这些缺陷难度可比妖类修士大得多。如此一来人数最多、战力也较强的大妖一方明显是招惹不得的，周越只好选择攻击邪修了。

　　“嗯，我们也是同样的想法。”成绘轻轻点头，他有些尴尬地笑了笑，轻声问道：“那周越道友可否答应我们的请求呢？”

　　“可以，但我不帮助你们探索传承之地。”周越轻轻点头，他对于自己的保命能力还是比较有自信的，只要能够施展传送，周越一行人就不必担心被邪修追上的问题，他们大可以不停地重复刺杀、逃遁的套路，使得那些邪修疲于奔命无心救援。

　　传送的能力也是成绘看中周越的主要原因，厉部族手中也有类似的空间类法宝，能够在危急关头转移厉部族的重要人物，故而成绘才会对这种逃遁的能力有一个直观的了解。

　　“多谢周越道友了，那么接下来由我劝说另外两位。”成绘朝着周越行了一礼，随即快步走向不远处的霍重和浮叶，成绘实际上不太在意霍重两人是否答应，只要周越愿意出手即可，大不了他再从厉部族中抽调两位化虚境修士参与周越的队伍。

　　“邪修？可以。”霍重眼前一亮，他不介意与荒蛮之地的邪修们作战，在路上他曾经听周越大概描述过荒蛮之地的格局，知道这些邪修实际上也能算是某种另类的苍帝传人，霍重本人就传承了戈王的衣钵，他当然也想同其他人类先贤的传人一较高下。

　　浮叶自然更没有什么意见，不要说十几位炼神境修士，在她生活的那片土地上炼神境基本上算是最基础的境界，没有达到炼神境的修士甚至无法与其他修士正常交流。

　　敲定了一行人前往祖地中央的计划，成绘当即拍了拍手吸引众人的目光，他深吸了一口气，朗声道：“今日有三位强大的道友加入我部族联军，实在是我等的幸运，那么我们也应该将大宴放在一旁，先去完成我等的使命才是。”

　　“反攻！反攻！反攻！”

　　“夺回属于我们的土地！”

　　大殿前的部族修士们放声高呼，有些人的眼角甚至浮现出晶莹的泪花，可以看出他们对于邪修和大妖占据土地的事情感到满腔怒火，许多人早就期待着这一天的到来。

　　周越忽然明白了为何能在这座简陋的坊市见到如此数量的炼神境修士，部族联军这是早有准备！

　　这些部族修士早就打着邪修领地的主意了，早在邪修抽调力量与大妖争夺祖地中央区域之时，部族联军就已经集结完毕，做好了反攻的准备，而周越三人的到来更是将部族联军的期望无限放大，如今的部族联军可谓是史上最强的时刻！

　　“几位道友，有劳了！”成绘朝着周越三人分别行了一礼，随即给雾锻使了一个眼色，其中也有交代雾锻等三位辉部族修士监视周越一行人的意思，紧接着他便招呼众炼神境修士腾空而起，直奔邪修占据的大片领地而去！

　　周越朝着雾锻微微一笑，一行人紧跟着成绘等人的大军升空，快速朝着传承之地所在的位置飞去，既然要拖延邪修们回防的脚步，最好还是在邪修借到警报之前动手比较好。

　　就在众人进入平稳飞行的状态之后，雾锻忽然开口道：“那么，我们来商议一下有关传承之地处的指挥问题。”


第1110章 奔袭（一）

　　修士们想要集体行动的时候必须决出一个指挥者，这一点就连散修都会无条件的遵守，一个没有人指挥的队伍只能称作一盘散沙，基本上排不上什么用场。

　　从雾锻眼中闪动的光芒不难看出，这位辉部族的首领想要取得指挥的权力，其实大部分修士都喜欢将事态掌控在自己的手中，毕竟这样更容易确保自身的安全。

　　周越看穿了雾锻的想法，他当即表态道：“既然如此我推荐雾锻道友进行指挥。”

　　“我也没有什么意见。”霍重微微颔首，为了一个指挥权而得罪辉部族绝对是得不偿失的，所以霍重选择了暂且退让。

　　浮叶自然也没有什么意义，对她来说只要不让她指挥什么都好说，当初在东流之东指挥那些桀骜不驯的大妖给浮叶留下了深刻的印象，以至于如今她一听到要她领头立刻就会感到头疼。

　　雾锻惊讶地看了周越三人一眼，按照雾锻的猜想周越三人应该没有这么容易答应让他指挥才是，如今的状况让雾锻不禁感到有些迷茫，他赶忙与身边的两位同伴商量了一下，最终还是决定由雾锻负责。

　　周越轻轻点头，他一挥手招出真气地图，问道：“雾锻道友，我们这就前往传承之地？还是说先磨合一段时间再说？”

　　“飞行过去的时候磨合也就同步完成了吧，大家将擅长的战斗手段说一说我想应该就没有问题了。”雾锻微微一笑，他伸手在周越招出的地图上指出了传承之地的位置，同时试着掌控对话的节奏道：“因为成绘道友他们已经出发，我们最好加快飞行的速度，否则很可能会赶不上拦截那些邪修。”

　　“我是问要不要动用传送。”周越确认了一下自己记忆中传承之地附近的景象，接着说道：“如果时间紧迫我们不如直接通过传送前往传承之地吧，这样一来半个时辰之内我们就可以抵达目的地。”

　　因为没有实地测量过，周越的传送肯定会出现一些偏差，不过众人从偏差点飞向传承之地肯定比从这座新兴坊市附近飞过去快得多。

　　雾锻心中一动，他当然希望尽快赶到传承之地所在的位置，辉部族主动请缨前往传承之地可不是仅仅只为了偷袭邪修，他心中有着自己的打算。雾锻略作思索，赶忙回答道：“既然如此那就麻烦周越道友了。”

　　周越也不多说什么，他当即来到云端之上，开始测算前往传承之地的路径，因为这一次传送的距离不算太远，所以周越计算的时间也不长。

　　雾锻见周越开始进行他看不懂的仪式，当即将注意力放在了霍重和浮叶的身上，小声问道：“两位道友可否展示一下你们的能力？”

　　霍重轻笑了一声，一股强横的剑意在他的身上一闪而逝，霍重轻描淡写地说道：“无他，我擅长的唯有破坏之道，攻击能力就是剑修士的一切。”

　　实际上霍重在剑修士中也算得上手段丰富，他的肉身强度基本上足以应付同层次大妖的猛攻，有了折扇之后逃遁的速度也堪称一流，霍重甚至还能控制一丝先天元气抵挡化虚境大能的攻击，绝对不像他描述的那样简单。

　　雾锻不疑有他，他立刻开始思考应该为霍重安排怎样的战术，之前霍重与那籽部族族老的大战时雾锻也已经见识过剑修那恐怖的攻击能力，如此强大的战力完全可以作为小队的底牌。

　　很快雾锻便确立了以霍重为重点保护目标的策略，他将目光转到浮叶的身上，还未开口雾锻便发现自己的神识锁定瞬间丢失，而浮叶就这么看似随意地站在他身前冲着他微笑！

　　“如道友所见，我擅长的是隐匿与袭击，另外论起防御能力我有自信不输于诸位。”浮叶解除了隐匿的法术，解释道：“因为我修炼的功法缘故，真气的储量应该也在诸位之上。”

　　雾锻不禁倒吸了一口冷气，他瞥了一眼自己的储物袋所在的位置，在见识过霍重和浮叶的力量之后，他对于储物袋内的那本回天诀更有兴趣了，要不是有任务在身，雾锻肯定会立刻着手修炼。

　　“可以了。”

　　周越的面前出现了一道一人高的空间裂隙，他立刻招呼众人进行传送，因为此次的目标地点可能有邪修和大妖把手，故而周越将实际的落点设定在了距离传承之地半个时辰的位置，至于最后会因为误差落在何处就不是周越能够掌控的了。

　　“这就是……空间裂隙？”雾锻和他的两位同族上下打量着周越打开的空间裂隙，对于这三位荒蛮之地的部族修士来说，空间裂隙可谓是罕见到了极点的现象，至于受到修士控制的空间裂隙更是闻所未闻。

　　周越点了点头，他一转身在身边的真气地图上留下了一个标注出的亮点，解释道：“考虑到那两方的修士正占据着传承之地，我没有将落点直接放在传承之地附近，等到落地之后我们最好进入隐匿状态，预计不久之后就会有大妖前来探查，我们可以顺势提出与他们联手的请求。”

　　传送激发的空间波动可不是每一位修士都能察觉到的，没有空间方面相应知识的修士只有在神识全开的情况下才能通过一丝违和感定位空间裂隙出现的位置，所以周越估计那些原本与部族修士同源的邪修们应该无法察觉到他们的传送。

　　然而大妖一方则不同，虽然不清楚如今控制荒蛮之地的是否仍然是甲族的修士，但周越可以肯定，那些来自大荒的强者们必然掌握了空间传送的技术，否则他们也不可能来到这片土地。

　　如此一来大妖一方的修士在发现空间波动之很可能前来查探，届时只要一行人展现出实力，相信大妖们应该会同意他们的请求。

　　“雾锻道友，钥匙在你们的身上么？”周越忽然转身，用认真的目光凝视着雾锻的双眼，他忽然想到了一个问题，若是雾锻等辉部族修士携带着那片传承之地的钥匙，那么此行肯定又会出现变数。

　　“不在。”雾锻果断摇了摇头，他微微一笑道：“周越道友请放心，我们不会做这种自取灭亡的事情，传承之地的钥匙如今被厉部族、籽部族和我辉部族联手封印了起来，任何一方都不可能独自取出这把钥匙。”

　　周越对于这三个部族所谓的封印感到怀疑，他深知没有阵法存在的荒蛮之地绝对做不到像人类修行界那样严密的防护，所谓的封印很可能挡不住一些有特殊能力的修士。

　　不过周越也没有说出来的必要，他索性选择相信雾锻，反正就算遇到危险周越也可以发动传送逃遁。

　　“那么就请三位辉部族的道友尽量收敛真气，否则传送过程中会给我造成极大的负担。”周越点了点头，随即站在了众人身后接着说道：“我负责断后，传送结束之后那些大妖很快就会赶来，请诸位尽力隐藏。”

　　大荒的妖类修士感知能力远在同层次的人类之上，他们不但有本能感知，还有种种诡异的传承和天赋神通，若是周越一行人被大荒的修士提前发现，那么此行就很难一帆风顺了，双方很可能一言不合直接开打。

　　众人纷纷点头表示明白，随即便以浮叶为先锋开始进行传送。

　　“嗡！”

　　看着浮叶的身形瞬间消失，雾锻不禁捏了一把冷汗，他还从来没有尝试使用传送移动，所以那道深不可测的空间裂隙让他感到了一丝畏惧，不过好在雾锻很快便控制住了自己的心情，他朝着身边的两位同族修士点了点头，随即率先走进了空间裂隙之中——

　　“嗡！”

　　巨大的嗡鸣声在雾锻的耳边回响，一时间他只觉得一阵头晕目眩，当雾锻再次恢复意识的时候，却发现众人已经完成了传送，周越三人正在等待辉部族的修士恢复。

　　“呃……”

　　雾锻正准备开口，一股排山倒海般的恶心感便涌了上来，他忍不住干呕了两下，这才在周越的眼神示意下进入了隐匿状态，顺手一拉身边的同族遁入了不远处的一棵大树的根部。

　　周越不敢怠慢，在落地的一瞬间他就计算出了众人所在位置与他设定地点的偏差，此处距离传承之地所在的位置十分接近，所以周越几乎立刻就进入了隐匿的状态，并通过一鳞半爪将众人传送后释放出的真气气息一一截留。

　　“轰！”

　　天空之中瞬间响起了破空声，大荒的妖类修士比周越想象中来得更快！

　　“咦？奇怪，此处似乎有空间波动正在扩散？”一位面容古怪、满头白发的修士瞬间落在了空间裂隙方才存在的位置，他试探性地展开神识，却没有发现周越等人的存在。

　　“怎么？”

　　白发修士的身后紧跟着一位艳丽的女修，仔细看去，这位女修的头顶侧面长着一根独角，她打量了一下白发修士观察的位置，随即目光一转，正朝着雾锻三人所在的方向！


第1111章 奔袭（二）

　　“谁！出来！”

　　那位神秘的独角女修朝着雾锻等辉部族修士隐藏的位置暴喝，她的身边瞬间出现了大量跃动的电弧，在一瞬间进入了战斗状态。

　　周越眉头微蹙，眼前的这位独角女修给人一种独角雷蛟的感觉，但周越能够感觉到两者之间略有区别，独角女修比起独角雷蛟似乎更加强大，单纯以血脉论丝毫不在应龙之下。

　　雷龙！

　　龙族之中能够驾驭雷电的龙种有不少，最出名的自然是作为龙族魁首的夔龙一脉，想也不用想就知道夔龙一脉肯定有现存的真龙坐镇，而后就是拥有真龙血脉的雷龙一脉，独角雷蛟正是雷龙的血脉后裔。

　　然而独角雷蛟早已斩断了同龙族之间的关系，他们彻底放弃了龙族的身份，按理来说应该不可能出现血脉回溯的族人才对。

　　“诸位道友，准备战斗。”

　　雾锻的传音立刻从周越的心底响起，辉部族的三位修士此时已经做好了发动攻击的准备，至少他们拥有人数优势，如果发动猛攻说不定可以在大荒的妖类赶来之前将这独角女子与白衣修士拿下。

　　周越皱了皱眉，雾锻的举动让他感到稍微有些被动，方才雾锻根本就不该朝着他们隐藏的方向传音才是，传音释放的微弱神识波动很有可能吸引两位大妖的注意，说不定那独角女子只是出言诱骗一行人现身而已，雾锻的传音却主动暴露了众人的位置。

　　“走！”

　　就在雾锻的神识波动扩散开来的一瞬间，独角女修一拉身边的白衣修士，两人以惊人的速度朝着天空疾驰而去，几乎同时，一张密集的雷电网朝着四面八方扩散开来，既起到了传讯的作用，也找出了雾锻三人的位置！

　　“嘶……荒蛮之地的修士不会隐藏？”霍重一闪身来到周越的身边，他无奈地看了一眼被雷电之网攻击而现身的雾锻三人，传音道：“为何他们连这种基础的隐匿法则都不知晓？如此一来部族修士究竟是如何抵挡大荒群妖的渗透的？”

　　此时传音不传音已经无所谓了，众人的位置已经暴露，最好能赶在大荒的修士到来前撤离！

　　“是我疏忽了，我忘了这些部族修士根本就不通隐匿之法……”周越眼中闪过了一丝懊恼之色，他虽然知道部族修士没有有效的隐匿法术，但想着有浮叶帮忙应该不会暴露，没想到雾锻等人连隐匿的常识都没有，或者说他们的隐匿常识并不是针对大荒那些训练有素的妖类宗族修士，而是仅仅针对隐匿手段和雾锻等人一样糟糕的其他部族修士，以及荒蛮之地本土的大妖。

　　“撤！”

　　周越一声断喝，赶忙一个俯冲来到了雾锻等人的身边，浮叶和霍重则紧随其后，当众人齐聚的一刹那，周越打开了一道不断波动的空间裂隙——

　　“嗡！”

　　剧烈的传送不适感袭来，周越摇了摇头摆脱了传送带来的负面效果，一旁的浮叶和霍重也迅速适应了环境，三人赶忙拽着仍然处于反胃状态的雾锻等辉部族修士离开了传送的落点。

　　“呼……”

　　半盏茶的时间过后，众人总算找到了一处林间溪流，浮叶以最快的速度将溪流中的水属天地灵气震开并散布到林中，隐龙的天赋神通瞬间发动，将众人的气息以最快的速度隐藏起来。

　　周越赶忙开始教导雾锻三人隐匿的方法，他在地面上写写画画，顷刻间便默写了一份最基础的雾行术附加口诀，解释道：“发动袭击之前不要进行传音，你们从来没有被人发现过么？”

　　绝大多数的隐匿法术都有一片附加的口诀，主要是提醒修士一些隐匿时的细节，两个修行同样隐匿法术、修为层次完全相同的修士视细节的不同，隐匿效果也会大相径庭。周越给出的雾行术附加口诀实际上十分粗浅，基本上只比坊市中售卖的那些通用隐匿法术好一些，但简单的同时这些口诀也十分容易学习。

　　雾锻微微一讶，他诧异地看了周越一眼，说道：“隐匿还有这么多的说法？莫非人类修行界的修士能够乘着妖类不注意靠近他们？”

　　周越手上顿时一滞，寻常的人类修士肯定是做不到这一点的，但也不会像这些部族修士一样瞬间暴露身形，他总算明白了为何荒蛮之地的部族修士们如此不擅长隐匿，因为他们的敌人太过敏锐，隐匿身形根本不起作用！

　　这就好像两个人各持矛与盾，一方的装备胜过另一方时，弱势的一方自然会琢磨更换手中的武器，循环往复下双方都会得到长足的进步。但若是其中一方的优势太过明显，那么只需要一个照面弱势的一方就会被斩杀，也就谈不上研究与改进了。

　　“不能帮助你们靠近大妖，但能够保证你们在不靠近的情况下不被大妖发现！”周越微微一叹，解释道：“方才我们并不是要将那两人斩杀于此吧？雾锻道友，我们此行是要与妖类修士们结盟的！”

　　雾锻闻言若有所思，方才他想都没想就准备出手，但实际上部族联军不宜与大妖们闹僵，考虑到双方的实力与此行的目的，最好的局面应该是对峙并谈判，而不是一句话都没说就大战一场。

　　“既然如此，那我们应该如何与大荒一方接触？”雾锻略微一顿，接着说道：“周越道友，如今的大荒一方也并不是绢部族离开时的那个样子了，他们同样拉拢了许多本土的大妖，那些本土大妖……”

　　“嗯，不就是与我们有些过节么，我相信他们与邪修的过节更深。”周越微微一笑，大荒的妖类宗族拉拢本土势力进行侵略已经是常态，早在人类修行界遭到大荒入侵的时候周越就已经见识过那些妖类宗族的伎俩。

　　虽说人类部族与荒蛮之地本土大妖有十分悠久的争斗历史，但对于修士来说过往的仇怨在利益的面前全是浮云，相信那些本土的大妖比起人类部族修士更厌恶邪修。

　　“关于会面这一点，我想首先必须做到让那些大荒修士心有忌惮，首先不能让他们觉得我们随时会被覆灭，展现实力是很有必要的。”霍重上前一步，开口解释道：“我相信那些大妖虽然很想解决邪修，但若是有削弱我方力量的机会，相信他们也不会放过。”

　　雾锻深以为然，他与大荒的修士也不是第一次交手，妖类修士以实力为尊这一点比部族联军的修士更加夸张，若是不展现出实力让大妖们心存忌惮，很可能反过来被大荒的大妖们围攻。

　　霍重略作思索，补充道：“若是能让大妖们与邪修开战就好了，我相信乘他们战斗的时候前去助阵谈判应该是一个不错的选择。”

　　诚如霍重所说，大荒的群妖与邪修们战斗时肯定会出现力量不足的问题，当双方展开攻防战的时候，一行人也就可以前去与留守的大妖们谈判了，那时双方的力量差距就会被无限弱化，正是会演变出对峙的局势。

　　“好，那就按照霍重道友的建议行事。”雾锻沉吟片刻，干脆地采用了霍重的提议，他看了一眼浮叶，说道：“浮叶道友，不知你能否前往前线监视妖类和邪修？”

　　浮叶微微颔首，她看了周越一眼，说道：“我需要周越道友的帮助。”

　　近距离观察敌对双方是十分危险的事情，炼神境修士的战斗速度很快，浮叶很可能被卷入战场，故而她请求与周越一同行动，这样一来万一遇到突发事件两人也可以传送回来。

　　“好。”

　　周越痛快地一口应了下来，他朝着浮叶使了一个眼色，两人当即出了藏身地点朝着传承之地所在的方位飞去。

　　比起带上隐匿能力较弱的霍重、雾锻等人，周越和浮叶轻装上阵才是最简单的做法，两人的隐匿能力远在寻常大妖之上，加上此次主要是远距离观察，相信无论是大妖还是邪修都不太容易发现他们。

　　周越心中一动，他忽然想起了以前被邪修追杀的事情，当即开口道：“对了，那些邪修手中的血融城有着特殊的感应方式，还请浮叶道友小心。”

　　“血融城？”

　　“是一种十分危险的战争要塞，威力不下于人类修行界那些大宗门建造的坊市。”周越沉吟片刻，接着说道：“我见过的这样的城池只有三座，不过不排除那些邪修在我离开之后又建造了其他的血融城。”

　　浮叶轻轻点头，笑道：“好，那我们尽量靠近大妖一侧。”

　　两人很快便抵达了传承之地的附近，一座巨大的峡谷陡然出现在两人的视线之中，而峡谷的两侧则分别发出血红色与青蓝色的光芒，正是交战双方的阵地！

　　“双方似乎都在休养生息？”周越皱了皱眉，按照人类部族联军的情报，大妖和邪修如今应该在抢夺传承之地才是，没想到这两方势力竟然会在峡谷的两侧相安无事，周越的心中不由地产生了一丝不安。


第1112章 挑起争端（一）

　　修士对峙的场景十分常见，但不同的修士势力挤在一处不大的范围内相互对峙，这就十分诡异了。

　　单从战斗的角度上来说，层次越高的修士战斗时占用的空间也就越大。超过三十位炼神境修士挤在一条峡谷的两侧，就好像将一群嗜血的猛兽关进了一人高、仅能容纳两个成年男子的牢笼一般，他们不打起来才怪。

　　“情况不对，我们不要贸然接近那条峡谷。”雾锻也看出了问题，他作为辉部族的掌控者自然也知晓一个炼神境修士在正常情况下应该占用多大的空间进行战斗。

　　来之前周越也曾经猜测过大妖和邪修处于对峙状态，这两方的修士不可能整日都因为那座传承之地的所有权而争斗不休，但他脑中构思的对峙情况应该是一种动态的胶着状态，即一方占据传承之地另一方则进行攻击，大妖与邪修两方不断乱流占领的局面。

　　周越的这种猜测是有根据的，因为人类修行界历史上多次大规模修士冲突大多都会演化成这样的格局，而眼前更是有一个十分直观的例子——

　　荒蛮之地的人类部族、邪修以及入侵的大妖大体上正是以这种状态僵持，三方占领的土地大小并不固定，每一天都在发生变化，也正是因为这种动态平衡，部族联军才敢于在交战的时候将大部分的炼神境修士抽调回那座临时建造出的城池。

　　浮叶当即一闪身朝着峡谷所在的方向落下，她没有直接落在两方势力的大营之中，只是稍微靠近了一些那两道颜色各异的光幕。

　　“邪修一方头顶上的血色光幕是阵法，比起部族联军使用的那种阵法要优秀得多，保守估计与云瀚海道友布置的单人用大阵效果相当。”片刻之后浮叶返回了众人的身边，她将自己见到的景象娓娓道来：“至于大妖一方展开的光幕……恕我直言，我并不太能理解那种光幕的原理，不过从气息上可以判断是动用了某种功德圣器。”

　　周越闻言顿时皱了皱眉，单从防御上来说，邪修和大妖都胜过部族联军不止一筹，前者继承了苍帝分身的道统，而后者则拥有大荒传承万年的底蕴，这两方若是一味地严防死守，以部族联军的实力是很难占据优势的。

　　“那么，如何引起这两方修士的大战？”雾锻喃喃自语，眼前这幅景象实在不是谈判的好时机，就算大荒一方的修士没有对他们下手的意思，也绝对会给他们安排危险的任务。

　　谈判是建立在实力对等的情况下的，最好的局面当然是周越一行人乘着大妖一方出击的人员离开营地之后同剩下的大妖谈判，若是能达成共识，众人应该在大妖一方的主力返回之前离开，并在下一次大妖和邪修开战的时候直接加入战场。

　　这也是绝大多数修行界势力的合作模式，除非情况紧急、结盟双方也没有太过深刻的仇恨才能结成如同部族联军一样的联合势力，大部分情况下所谓的“结盟”只是让盟友不要率先向自己一方出手罢了。

　　“按我原本所想，只需要稍微动一动手脚就能让这两方势力开始战斗，但眼前看来似乎并不是那么容易。”周越沉吟片刻，猜测道：“这两方能在峡谷的两侧相安无事，很可能是达成了某种共识，例如部族联军未参与之前暂时停手之类的……”

　　造成眼前这幅景象的原因周越也能大概猜出来，部族联军才是这座传承之地的主人，此时无论是大妖还是邪修攻占了这片土地优势都十分有限，届时弱势的一方只需要联合人类修行界就能将占领传承之地的一方赶走。当邪修和大妖的指挥者想明白了这个道理之后，原本的拉锯战也就演变成了如今这个诡异的样子。

　　周越瞥了雾锻一眼，小声说道：“雾锻道友，按照眼前的局势判断，他们可能是在等待部族联军。”

　　“嗯？等我们？为什么？”雾锻闻言顿时一愣，他还没有明白眼前的局势究竟是如何产生的，在听过周越的解释之后雾锻才恍然大悟。

　　原来主动权握在部族联军的手中！

　　“既然如此，那么我们也可以主动引起他们的争斗吧？”雾锻的眼中闪过一丝兴奋之色，他略作思索，很快便想出了一个粗浅的作战计划：“不如我们公开露面，然后透露出钥匙在我们手中？”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　周越和霍重同时开口，两人对视了一眼，异口同声地说道：“那样一来这两方势力不会再相互牵制，而是会直接对我们发起攻击！”

　　荒蛮之地上的三方势力之所以能够相安无事，主要还是因为部族联军的势力不弱，一心想要保持守势的话没有那么容易被灭，而大荒群妖同邪修就算结为同盟也绝对无法长久，这两方势力根本坚持不到将部族联军覆灭就会刀兵相见。

　　然而在这片仅仅只能容纳两位元婴境修士战斗的空间中，却硬是挤着三十余位炼神境修士，如此一来部族联军的修士一旦携带钥匙露面，绝对会被达成共识的两方修士撕成碎片！

　　“雾锻道友有信心抵挡三十余位炼神境修士的猛攻么？”周越赶忙将预想中的景象告知了雾锻，他可不想同时面对如此数量的敌人，就算周越精通空间一道的手段，也不见得就能从这些疯狂地修士手中逃走。

　　雾锻顿时惊出了一身冷汗，他赶忙朝着周越三人行了一礼，惭愧地说道：“多亏了三位道友相助，雾锻差点将辉部族葬送在这里，实在是无地自容。”

　　周越三人同时摇了摇头示意雾锻不要放在心上，既然此时还没有确定战斗的计划，那么之前的一切构思也就仅仅只是构思而已，不会对他们造成实际上的影响。

　　“依我看，还需要一个其他的理由来促使大妖和邪修开战。”周越指了指一红一蓝两座营地之间的峡谷，解释道：“如今这两方势力之所以在此囤积重兵，主要还是为了苍帝留下的传承之地，所以我们万万不可以传承之地钥匙持有者的身份现身，因为传承之地说白了就是最终决战的关键，一旦钥匙出现，大妖和邪修们也不需要在虚与委蛇了，双方会拼尽全力抢夺钥匙并试图占据传承之地。”

　　“我们要的并不是全面开战吧？至少这第一次创造谈判条件的战斗，必然不能是全面开战。”周越有些无奈地摇了摇头，苦笑道：“不然我们究竟要去找谁谈判？”

　　大妖一方如果全员出动的话，周越一行人也就失去了谈判的对象，他们总不可能直接加入混乱的战场，否则会被没有任何默契的大荒一方视作敌人，甚至最糟糕的情况下一行人还会被交战的双方同时认为是对方搬来的救兵。

　　雾锻点了点头示意示意他已经明白，略作思索之后才有些迟疑地说道：“那么要如何创造这个开战的理由呢？”

　　“这个简单，之前我们不是遇到了巡逻的大妖么？”周越的眼中闪过一丝精光，他微微一笑解释道：“我猜邪修一方同样也派出了修士巡逻。”

　　诚如周越所说，邪修一方肯定不可能就这么窝在大营之中，大妖和邪修的势力比起部族联军更加强大，除了驻扎在传承之地附近的这些修士之外，他们还有增援的力量！

　　若是不派出修士巡逻，那么被对方的增援力量从后方包抄都不会知晓，邪修一方绝对不会犯下如此简单的错误，所以他们肯定会派出巡逻的炼神境修士。

　　“只要找到几个巡逻的邪修，斩杀了也好，故意扔给大妖一方也罢，我想双方很快就会因为此事发生争端的。”周越轻笑了一声，人类修行界的历史上有太多的事例可供参考，无论是阻止争端还是挑起争端的方法都不缺，周越只是随意从中挑选了一种执行罢了。

　　“好啊！就按照周越道友的提议执行如何？”

　　雾锻环顾四周，见众人都没有意见，他当即拍板决定：“如此一来我们的作战计划就是这样了，请诸位在半盏茶的时间内完成突袭的准备，我们要尽快让大妖和邪修开始战斗。”

　　考虑到需要在邪修们收到消息回援之前与大荒群妖达成共识，周越一行人选择尽快发动整个挑事的计划，而其中充当主力的当然还是周越和浮叶两人，两人的隐匿能力与其他几位修士根本不是一个层次，用来欺瞒那些邪修应该不成问题。

　　“周越道友！那里的是不是邪修？”浮叶很快便发现了一位正在林间漫步的男修，这位男修身穿荒蛮之地常见的皮袍，浑身上下缠绕着一股血腥的气息，此时他正在不断吸收附近树木的生命之力，显然便是荼毒大荒的邪修之一。

　　“小心一些。”

　　周越朝着浮叶点了点头，两人当即运起隐匿法术，悄无声息地朝着那位邪修靠近。


第1113章 挑起争端（二）

　　同周越曾经见识过的那些邪修类似，眼前的这位邪修正在肆无忌惮地吸收着附近生灵的活力，但可以看出这位邪修明显手下留情了一些，没有完全抽空那些草木的生命力使其枯萎。

　　周越朝着浮叶挥了挥手示意浮叶在原地等待，随后他便小心翼翼地绕过了邪修所在的位置，尽可能不去接触生命之力被抽取的那片土地，待到周越抵达另一端，与浮叶刚好封住邪修左右两侧的时候，周越朝着浮叶比出了一个下劈的手势——

　　“轰！”

　　站立在林中的邪修还未反应过来发生了什么，一根巨大的冰制攻城锤便以惊人的速度从天而降，正砸在邪修的身上！

　　“咔咔……咔！”

　　护身法术碎裂的刺耳声响。

　　“何方鼠辈胆敢偷袭本尊！出来！”

　　邪修那暴怒的吼声从林中传来，紧接着一道血色浪潮便以邪修所在的位置为中心扩散开来，眼看就要扫过周越两人的身体——

　　“嗡！”

　　周越瞬间发动短距离传送，在千钧一发之际避开了那道血浪的冲击，他的身形一闪，眨眼间便来到了邪修的身后，紧接着便是一记飞踢！

　　“咚！”

　　邪修还在为寻找偷袭者的方位而集中神识进行探查，身后却忽然出现了一道高压狂风，那邪修顿时大惊失色，他双足在地面上重重一踏，试图借着前扑卸去高压气流的力量！

　　“砰！”

　　周越这一脚直接将猝不及防的邪修踢飞了出去，不等那邪修喘过气来，浮叶却已经来到了邪修的前方，一拳正中邪修的心口！

　　“噗！”

　　身穿皮袍的邪修喷出一口鲜血，刚刚因为周越飞踢而前扑的身形猛地止住，并以更快的速度向后倒飞，一前一后两次连续的重创让邪修几乎失去了战斗的能力，他干嚎着飞向周越所在的位置，最终被周越一把掐住了后颈。

　　周越在皮袍邪修的身上连点数下，紧接着便朝这位倒霉的邪修体内注入了大量的蜃气，短短数息之间周越便直接瘫痪了邪修的真气与神识，他赶忙提起皮袍邪修，给不远处正在境界的浮叶使了一个眼色，两人呼啦一声作鸟兽散，再也无迹可寻。

　　片刻之后，一个浑身上下包裹在血气当中的人影出现在周越和浮叶实施伏击的位置附近，浓郁的血气从人影的身上剥离，将此处的大地探索了一遍，见没有什么发现才一转身朝着远方飞去。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，从不远处的一片林子中钻了出来，他的手中提着那位已经陷入幻觉的邪修，而另一侧的一条溪流中则显现出浮叶的身影，两人相视一笑，赶忙绑着抓获的邪修朝着霍重等人等待的位置飞去。

　　……

　　……

　　“砰！”

　　周越毫不客气地将那个被绑住的皮袍邪修扔在了霍重等人藏身的洞窟中，霍重与雾锻当即迎了上来，而另外两位辉部族的修士此时正在飞快地准备着战斗用的武器。

　　“两位道友……这是？”雾锻上下打量了一番那位被绑缚此地的邪修，试探着问道：“邪修一方的修士？是掌控血融城的那种，还是最近才堕入邪道的修士？”

　　“你不认识？”周越诧异地看了雾锻一眼，随即用审视的目光打量起那位正在不断口出胡言的邪修。按照周越的想法，雾锻应该认识邪修阵营的大部分修士才是，毕竟邪修一方的修士实际上都是从人类部族中分化出去的，而作为部族中稀有的炼神境战力，雾锻应该认识这些其他部族堕落的邪修才是。

　　“不认识。”

　　雾锻摇了摇头，他略作思索解释道：“自从血融城现世，一些部族的修士堕落了成为那个邪魔的传人，但这些堕落的修士大多都是部族之中地位较低、无人关注或受到欺压的一些修士，或许邪修们接纳他们也是为了向我们这些部族修士宣扬他们那邪法的优越性吧。”

　　因为邪修一方的修士大多都不是原本部族的重要人物，故而雾锻也不认识这些邪修，而邪修们离开部族后摇身一变就成了炼神境的存在，这想必对于仍然留在部族之中、地位低下的那些修士来说有着致命的吸引力。

　　某种意义上来说邪修一方正是使用了与人类修行界各大宗门类似的方法来吸引本土的人类修士投靠，甚至可以说这些邪修组建了一个空前强大的宗门，他们不但有一个威名赫赫的先祖、有一群实力强大的掌控者，还有一套完整的用于提升修士修为的体系！

　　仅仅从修行制度上来说，邪修一方已经站在了人类部族的前方，抛弃了血脉与天赋的成见，成为了一个真正强大的势力。

　　“这些邪修修炼了一种特殊的功法。”周越瞥了一眼地上躺着的皮袍邪修，沉吟道：“传说中的那个邪魔肯定也掌握了功法的真谛，或许祖地的功法传承正是被那个邪魔断绝的。”

　　雾锻闻言若有所思，他很快就点了点头说道：“的确，按照这些邪修提升修为的速度来看，功法的存在显然会导致大量修士突破到足以威胁那个邪魔的境界，对于那个魔头的统治不利。”

　　周越撇了撇嘴，也没有纠正雾锻的猜测，其实就算有功法存在，修士也不是那么容易突破到威胁苍帝分身的境界。就算是如今的周越也不敢轻言突破化虚境，更不用说那些连先天元气为何物都不清楚的部族修士了。

　　总之不管当初的苍帝分身究竟对荒蛮之地的功法做了些什么，如今一行人可没有时间探讨这个问题，他们必须尽快挑起邪修与大妖之间的战斗。

　　霍重仔细观察了一下仍然在胡言乱语的皮袍邪修，小声问道：“要如何行事？直接将此人丢进大妖的营地如何？”

　　“我觉得他们要是有停手约定的话……不会那么容易就开始战斗。”周越沉吟片刻，试探着说道：“或许……我们可以控制这位邪修，让他主动攻击大妖的营地？”

　　“怎么控制？”

　　雾锻顿时来了兴趣，他的眼中闪过一丝好奇的光芒，赶忙补充道：“呃……这些邪修都是了无牵挂之人，想要要挟他们可不是一件容易的事情，而给他们下封印好像也不太管用，他们掌控的那种血气似乎能够腐蚀一般的真气。”

　　周越也不回答，他直接来到了邪修的身边，伸手在其后脑上轻敲了两下，那皮袍邪修顿时站了起来，眼中闪动着七彩光芒朝着雾锻行了一礼。

　　“这是最简单的方法，我将这位邪修的神识封印，直接控制他的身体。”周越微微一笑，解释道：“祖地的修士本身战力不俗，配上一把威力十足的武器就能发挥出极强的战力，而后我会让他在战斗中展示出那种血气。”

　　虽说蜃气也能起到完全迷惑邪修神识的作用，但战斗肯定会对周越的蜃气控制造成影响，万一战斗进行到一半邪修醒来可就麻烦了，故而周越准备直接将此人的神识封印起来，由周越代替此人控制。

　　“可行！”雾锻眼前一亮，当即点了点头，他正准备采用周越的提议，却被霍重拦了下来。

　　“周越道友，光是控制住此人的身躯恐怕还不够。”霍重眉头微蹙，他在脑海中模拟了一下周越的计划，有些迟疑地说道：“若是由你来控制也就无法过分调动此人的血气力量，邪修的战力本就不及同层次的大妖，你要如何控制他斩杀或重创一位大妖？”

　　并不是说控制着这位邪修进入大妖营地就算完事的，那样只会使得大荒群妖手中多出一个邪修一方的人质，想要挑起双方的大战，就必须要有修士在战斗中陨落！

　　就算大妖和邪修双方的高层认为相安无事才是如今最佳的相处方式，一旦出现了伤亡，他们也就不得不重启战端，给其他麾下的修士一个交代。

　　“这个不难。”

　　周越微微一笑，认真地说道：“只要由我和浮叶道友前去执行刺杀即可，我们的隐匿能力远在一般的部族修士之上，想必就算斩杀一两个大妖也不会被对方察觉，届时陨落的大妖也就算在了被我制住、恰好出现在战场上的这位邪修身上了。”

　　“原来如此！”

　　霍重心中一动，他点了点头说道：“此事的确由你们来做比较合适，我的攻击手段太过明显，若是大荒群妖之中有进攻过人类修行界的修士，只需要一眼就可以看出剑修留下的伤口。”

　　雾锻尴尬地笑了笑，他朝着周越和浮叶行了一礼，似乎是觉得自己没能帮上忙，惭愧地说道：“既然如此，那还要有劳两位道友了。”

　　“不，这一次不止是我们，诸位也有任务在身。”周越朝着雾锻摇了摇头，他一挥手召唤出真气地图，面色凝重地说道：“我们撤离之后，最理想的情况当然是大妖和邪修开战，但若是他们万一不战……”

　　雾锻后撤了一步，他看着微笑的周越感到了一丝危险的气息，雾锻试探着问道：“万一不战？”

　　“那就轮到雾锻道友充当诱饵搅乱战局了。”周越拍了拍雾锻的肩部，笑道：“也就是辉部族的三位道友横竖长短正合适，我们可不适合来做这种事情。”


第1114章 挑起争端（三）

　　部族修士特性鲜明，和更接近人类修行界修士的邪修们比起来，荒蛮之地本土的修士更接近于没有天赋神通的大妖，他们的战斗手段无非就是近身拼杀和使用类似法宝雏形的武器战斗。

　　有这种鲜明的标签贴在身上，使得无论是邪修还是大妖都可以一眼分辨出寻常部族修士与邪修的差异，使用法术攻击的是邪修，只会肉搏的则是部族修士，就这么简单。

　　然而辉部族的修士不同，他们手里有霍重赠送的回天诀！

　　即使雾锻等人此时还只是粗略看过回天诀的口诀，但以炼神境修士的智慧，他们其实并不需要太长时间就能掌握这种功法中附带的一些法术。有了这些威力不大却完全迥异于部族修士攻击方式的法术攻击，雾锻三人立刻就能冒充那些邪修！

　　周越一把抓起瘫倒在地的邪修，他瞥了一眼手中提着的皮袍男子，询问道：“姑且问一句，那些邪修该不会全都是像这家伙一样浑身上下被血气笼罩的吧？”

　　“当然也有不太擅长邪法的邪修。”雾锻微微颔首，解释道：“邪修们虽然都是叛变的部族修士，但也不是所有人都对那种吸取其他生灵生命之力的行为感到无所谓，有一部分修士只是为了突破瓶颈才与那些魔头站在了同一立场上。”

　　“那就行了，我估计他们战斗时使用的应该也是寻常的法术攻击。”周越微微一笑，他朝着雾锻点了点头，说道“只要三位道友以回天诀之中的法术对大妖的营地发起攻击，那邪修悍然破坏约定的罪名就坐实了。”

　　一个邪修进攻大妖的营地不算什么，也有可能是发生了误会，但若是一群邪修都对大妖的营地发起攻击，那么峡谷另一端的邪修们可就解释不清了。

　　“好！我们答应了。”

　　雾锻同他身边的两位同族商量了一下，三人都认为这种任务没有任何难度，比起周越和浮叶押送邪修截杀大荒群妖一方的修士容易得多，反正他们只要站在安全的地区不断对大妖的营地实施法术轰炸即可。

　　“既然如此，那就开始执行任务吧，霍重道友不如随我们一同前往大妖一方的营地，万一出现什么异常状况也好出手支援。”雾锻见众人没有再提出异议，当即朝着周越三人行了一礼，正色道：“全仰仗诸位出手相助！”

　　“全仰仗诸位相助！”

　　周越三人赶忙向辉部族的修士们回礼，一行人当即离开了藏身处，押送着邪修向远处的妖类修士营地飞去。

　　……

　　……

　　“邪修的动向就交给你们了，若是能吸引那些邪修自己破坏约定更好。”周越凝视着雾锻的双眼，认真地说道：“另外，当真正的邪修参战之时，我们必须立刻撤离战场，等到双方的战斗进入僵持阶段再去和留守的大妖们谈判。”

　　雾锻轻轻点头，笑道：“放心好了，监视那些邪修应该不成问题，他们身上的血气比真气更加容易辨认，隐匿的能力或许还不如我们。”

　　周越递过去一个小心的眼神，随即心念一动，伸手在身边浑浑噩噩的邪修头上画了一个圆，当他的手指转过一周、圆圈成型的一刹那，邪修的身体也猛然一颤，双眼之中迸发出两道隐约可见的七彩流光！

　　“杀……杀……”

　　邪修喃喃自语，似乎已经进入了只知道杀戮的状态，而周越和浮叶则同时消除了身上散发出来的气息，两人一闪身来到了邪修背后，就这么跟着这位被控制的邪修向着地面落去。

　　周越没有选择控制邪修直接冲击大妖们的营地，以这位邪修此时的状态来看，他在同层次的大妖手上说不定走不过十息，所以直接冲击大妖的营地只能让邪修毫无意义地葬送在那里。

　　“发现了妖类修士，要攻击他们吗？”浮叶率先发现了大妖营地附近巡逻的修士，她朝着林中指了指，低声说道：“似乎是我们之前见过的那两人。”

　　周越见状眼前一亮，之前他们传送结束的时候曾经遇到两位大荒群妖一方的修士，虽然不清楚那两人是否报告了有关外来修士出现在传承之地附近的情报，不过周越认为将这两人拦下一定是有利于一行人挑起争端的。

　　“先攻击那位雷龙。”周越仔细观察了一下两位巡逻的大妖，发现这两人正在朝着远离大妖营地的方向移动，只要再过一段时间就能进入完美的伏击区域，届时周越和浮叶只要下手够快就能赶在大荒营地的妖类修士们赶来之前将这两人重创。

　　“雷龙？另外一人看上去没有雷龙那么强大，为何我们要去寻那雷龙的麻烦？”浮叶诧异地看了周越一眼，她好歹也知道雷龙一脉在龙族之中算是大宗，那么雷龙血脉修士的战力可想而知，绝对比一旁不知本体的白衣修士更加强大。

　　“因为我知道雷龙的弱点在何处。”周越指了指那位雷龙一脉女子的咽喉，小声说道：“逆鳞是一个弱点，不过会被雷龙重点防护，届时我会全力攻击逆鳞来吸引她的注意力，你就乘机绕到她的身后，对龙尾上方的一块较大的鳞片发起攻击即可。”

　　通常来说，龙族的弱点只有逆鳞一处，不过也有一些龙种有着不止一个弱点。雷龙就是其中之一，这种龙的防御能力远不及应龙，是以破坏力出名的龙种，而他们的尾部有一块鳞片的位置正是雷龙用于储存雷电之力的电囊，在遭受攻击之后储存的雷电之力会在极短的时间内爆发开来！

　　“我知道了。”

　　浮叶点了点头，她与周越对视了一眼，两人将那个浑浑噩噩的邪修朝着林中巡逻的两位大妖处用力一推！

　　“杀！”

　　“敌袭！”

　　几乎就在那位邪修出现的一刹那，那位雷龙血脉的女修猛地抬头发出了示警的高呼，她并指成剑，朝着疾驰而来的邪修用力一指，一道粗大的雷电顿时撕裂了空气，刹那间便命中了邪修的护身法术！

　　周越浑身一颤，只此一击他的蜃气控制就出现了不稳定的状况，果然要控制同层次的修士参与战斗还是太困难了一些。

　　“吼！”

　　邪修咆哮着挥出了一道血气，那血气迅速腐蚀着淡紫色的雷电，并以惊人的速度逆流而上，顺着雷电逐渐消失的尾部直接向着雷龙女修蔓延！

　　“喝！”

　　女修一旁的白衣修士自然不会眼睁睁地看着同伴独自对敌，他双足在地面上重踏，掀起了一股尘土风暴，大量的飞沙走石迅速削弱着急速靠近的血气，当那道血气来到女修身前的时候已经虚弱到不足以破开元婴境修士防御的程度。

　　“哼！”

　　雷龙女修冷哼了一声，一道道蜿蜒曲折的电蛇从她的身上透出，眨眼间便将那道血气彻底摧毁，雷龙女修一伸手从雷电之中拽出了一把长矛，只是稍微调整了一下姿势便朝着邪修投掷出去——

　　“嗤！滋滋滋……”

　　雷电长矛以惊人的速度贯穿了邪修的身体，大量的电弧在一瞬间构成了封锁血气的牢笼，邪修惨叫一声浑身抽搐着落入了尘土风暴之中。

　　“走！”

　　周越朝着浮叶打了一个手势，他能够感觉到邪修的状态正在以极快的速度下降，眼看着脸十息时间都无法坚持，周越当机立断决定向着那位雷龙血脉的女修发动突袭。

　　雷龙女修正在酝酿着第二次雷电攻击，她的身体半龙化，一条细长的龙尾出现在她的身后，足足有她的身体两倍长短，而这条龙尾正是雷龙的力量之源，此时此刻正在散发着无数细小的电弧。

　　“呃……”

　　就在雷龙女修准备出手的一刹那，她忽然感觉到一丝冰冷的杀意直指自己的逆鳞，那强横的气机锁定让她如鲠在喉，雷龙女修猛地一个翻身，差之毫厘地避开了直取逆鳞的攻击！

　　“轰！”

　　一把月白色的光剑从雷龙女修的身边落下，紧接着便是无尽的寒冰出现在她的身边，将她和白衣修士隔离开来！

　　不好！

　　雷龙女修心中大骇，这是蓄谋已久的刺杀！

　　多年战斗的经验使得雷龙女修提前做出了预判，她一个回身让开了第二剑的刺杀，并鼓动本能感知准备锁定攻击者所在的位置——

　　“嗯？”

　　一种说不清道不明的感觉忽然占据了雷龙女修的内心，由于这种感觉并不像是危险，雷龙女修一开始并没有反应过来，只是微微一怔准备继续锁定偷袭者的位置，然而下一刻一股剧痛便将她的注意力牵扯到了身后！

　　电囊！

　　雷龙女修惊愕地发现自己那细长的尾部已经被人强行碾碎，原本在电囊中安然储存的雷电之力在一瞬间爆发开来，雷龙女修顿时感觉到一股惊涛骇浪般的力量在她的体内炸裂！

　　“啊！”

　　树林之中出现了一个巨大、醒目、堪比烈阳的雷电圆球，雷龙女修体内的雷电之力在一瞬间完全释放开来！


第1115章 临时盟约

　　暴走的雷电之力在一瞬间切断了所有人的神识感知，正在搜索敌人的白衣修士还未确定周越两人的位置便被那雷电之力一刺直接抹杀了体外的神识，痛得白衣修士当场半跪在地上惨嚎起来。

　　周越和浮叶两人就没有白衣修士那么尴尬了，两人对于雷龙的特性知根知底，早就料到那电囊碎裂之后雷电之力会疯狂攻击体外的神识，故而两人一早就将神识收了回来，此时借着电光的遮掩迅速离开了现场。

　　“吼！”

　　留在原地的邪修被雷光刺激之下顿时清醒过来，然而此时他的神识早已在蜃气的干涉下不断自耗，余下的神识根本就不足以控制那一身澎湃的血气！

　　这就好像将一只蚂蚁的意识硬灌进了大象的身躯之中，邪修脑中剩下的一点清明顿时在吞噬生命之力的渴望面前烟消云散，他逆着雷电上前，全然不顾自己的护身法术被暴走的雷电之力轰得四分五裂，邪修招出血爪便朝着雷光中央的雷龙女修抓去——

　　“鼠辈尔敢！”

　　一声惊雷般的暴喝在天空中回荡，大妖一方的营地中妖风阵阵，不过一息时间便升起了一片巨大的乌云，那遮天蔽日的乌云瞬间将众人交手的树林围了一个水泄不通，紧接着一只布满鳞片的爪子便从天而降，朝着邪修的元婴全力按下！

　　“嗤！”

　　邪修的血爪率先命中了雷龙血脉的那位女修，后者顿时一阵抽搐，体内的真气以惊人的速度流入邪修的身体，无力抵挡的雷龙女修眨眼间便损失了大半的真气！

　　“啊——”

　　乌云之中传来痛苦的哀嚎声，一个男子脱离了乌云，悲愤地将布满鳞片的爪子刺入邪修的身体，用力一扯直接拽出了一个散发着暗红色血光的元婴！

　　“死！”

　　男子直接捏爆了邪修的元婴，爆炸中男子掩护着已经奄奄一息的雷龙女修迅速撤离了森林，朝着远处的大妖营地疾驰而去！

　　“行了，接下来就看邪修一方的表现了。”

　　周越朝着身边的浮叶微微一笑，两人方才在森林上空目睹了一切的发生，说实话那位邪修的表现让周越感到惊讶，他原本只是希望让邪修留在战斗现场好被赶来的大妖误认为敌人，没想到那位邪修竟然失去了理智重创雷龙女修，而且当时恰好有两位大妖在一旁看见了邪修的动作！

　　接下来只要邪修一方稍微有点野心，引诱两方开战之事也就成了，之前在周越和浮叶偷袭雷龙女修和那白衣修士的时候，霍重四人已经用攻击法术将大妖的营地“清洗”了一遍，不出意外此时峡谷两侧的两方势力已经摩拳擦掌准备开战了。

　　“轰轰轰……”

　　当周越将高度提升到云层附近的时候，他终于看清楚了峡谷处的情形，此时两方势力虽然还未开战，但夹在峡谷上方的两道不同颜色的光罩却明亮了几分，并以一种不太明显的状态纠缠在一起，似乎正在压缩对方的空间，发出了诡异的挤压声。

　　“两位道友，我们成功了？”雾锻赶忙迎了上来，他和霍重等四人一早就脱离了战场，免得被那些大妖顺藤摸瓜找到位置，故而他们先周越和浮叶一步抵达了众人约定的会面地点。

　　周越微微颔首，他再次瞥了一眼那道横亘在大妖与邪修之间的峡谷，笑道：“成功了，接下来就看这两方势力究竟会不会开战了。”

　　雾锻心中一喜，他正准备说些什么，却忽然双目一凝，定神向着大地望去——

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，峡谷两侧的光幕同时碎裂开来，大批的修士腾空而起，眨眼间原本空旷的峡谷上方已经多出了二十余个光点，邪修与大妖之间的战争正式打响！

　　“好！”

　　雾锻不禁叫好，这两方势力只要不继续维持僵局，对于部族联军一方来说就是天大的喜讯！如今占据传承之地的无非就是这么两股势力，故而无论这两股势力中的哪一方受到了重创对于部族联军来说都是一个好消息，而若是邪修一方被击败那就更好了。

　　周越没有放松警惕，他仔细观察了一段时间，见大妖和邪修两方的确是在全力战斗，这才朝着雾锻等人招了招手，一行人鬼鬼祟祟地朝着大妖营地的后方飞去。

　　营地对于荒蛮之地的三方势力来说可有可无，他们本来就不太擅长防御，尤其是驻守在传承之地附近的这些修士都在炼神境之上，营地的存在就更没有什么必要性了，除了一开始的防御光幕能够让他们稍微占据一些优势之外，战斗开始之后大营立刻就成为了可以舍弃的区域。

　　尤其是当炼神境修士们的战斗在大营上空打响的时候，这种营地就更应该放弃了，大妖和邪修两方的后备人手应该埋伏在可以第一时间支援战场，却又不会被攻击到的位置。

　　周越对于这种大批修士协同作战方面事情不太熟悉，但一行人之中却有熟悉的人，霍重就曾经指挥过二十余位元婴境修士的战斗，对于埋伏伏兵一事可谓是手到擒来。

　　有了霍重的帮助，众人很快便确认了几个大妖一方可能藏有后手的位置，浮叶自告奋勇地提出了前去侦查的请求，片刻之后她带回了大妖一方伏兵的准确位置。

　　周越深吸了一口气，他凝视着大妖们藏身的地点，正色道：“诸位，成败在此一举了。”

　　雾锻郑重地点了点头，随即朝着那片藏身地一挥手，一行人当即以惊人的速度朝着地面落去，只一息时间便进入了那些大妖的感知范围之内！

　　“敌袭！”

　　埋伏的大妖们顿时慌乱起来，他们正准备对周越一行人发动反击，却发现周越等人没有攻击的意思，只是不紧不慢地朝着他们藏身的位置落下，大妖一方的修士们也就没有主动出手。

　　“诸位道友今日降临此地不知有何贵干？”

　　一位身披甲胄的老者腾空而起，来到了周越一行人面前，他朝着众人行了一个大荒礼节，低声说道：“如今我大荒一方正与那邪修交战，诸位若是不愿与我等为敌，还是速速退去吧。”

　　周越松了一口气，既然大妖一方的修士没有立刻召唤主力回援，就说明这件事已经谈成了，接下来的商议无非就是一个流程而已，他朝着身边的雾锻使了一个眼色，雾锻顿时心领神会开始于披甲老者交涉起来。

　　“大荒的道友，我们没有恶意，只是前来只会一声而已。”雾锻用目光扫过藏身地中的每一位妖类修士，朗声道：“当大荒一方与那些邪修战斗的时候，我们部族联军将会出手相助。”

　　虽然看上去有些不太符合谈判的规则，但本身大荒一方也不可能和人类部族站在同一立场上，雾锻要的只不过是双方统一优先攻击的目标而已，实际战斗时雾锻肯定还是会防着大荒。

　　与其说是谈判，不如说是告知，这样一来大荒群妖不至于对部族联军修士的出现感到惊恐进而做出一些极端的判断。

　　“道友的传信老朽收到了，诸位请回吧。”披甲老者毫不含糊，他点了点头示意自己知晓了部族联军修士的存在，随即朝着周越一行人下了逐客令。

　　“告辞！”

　　雾锻朝着披甲老者行了一礼，随即一转身带着一行人朝远方飞去，转眼间便消失在大妖们的感知范围之外。

　　待到周越一行人离开，披甲老者顿时松了一口气，他擦了擦额角渗出的冷汗，方才与周越等人对峙的时候披甲老者承受着巨大的压力，要知道此时埋伏在藏身地的妖类修士只有四人，而周越一方却有六人！

　　其中一位大妖面露异色地凑到披甲老者的身边，小声问道：“午道友，部族联军一方……不是已经自顾不暇了么？”

　　“是自顾不暇啊，否则今日就不是通报这么简单了。”披甲老者无奈地叹了一口气，解释道：“若是那些人类部族还有余裕前来争夺传承之地……只怕方才我们都要交代在这里。”

　　披甲老者敏锐地看穿了部族联军人手不足的现状，这也是他胆敢跳出来同雾锻谈判的原因，若是人类部族真能从留守的那些大妖和邪修处脱身，此时传承之地的格局说不定早就改变了。

　　“快报告给椎道友，部族联军选择我们作为合作对象总比与那些邪修同流合污好。”披甲老者催促着那位问话的大妖取出联络的宝物，总之此时应该以最快的速度将人类部族联军的存在通知正在与邪修厮杀的主力。

　　……

　　……

　　“呼……总算结束了。”雾锻长舒了一口气，他摇了摇头叹道：“没想到光是与大妖一方联手就有这么多说法，若是只有我们前来只怕讨不了好。”

　　“这也难免，不过如今那大荒一方已经同意联手，我们的任务也就算完成了一半。”霍重微微一笑，接着道：“接下来就是袭杀那些邪修了，我愿意担当先锋，不知谁愿与我互为倚仗？”


第1116章 连环陷阱（一）

　　“我来吧。”雾锻瞥了周越和浮叶一眼，小声说道：“我作为部族联军的一份子，又怎能让诸位道友独自面对危险？我辉部族的儿郎也是有担当的。”

　　之前那些潜入类型的任务不适合雾锻，此时他总算是找到了一个自己比较擅长的活计，论起冲锋陷阵，常年在生死线上徘徊的部族修士可不会落于人后。

　　霍重朝着雾锻行了一礼，说道：“那么就有劳道友了。”

　　“彼此彼此，霍道友我们互相守望相助便是。”雾锻回了一礼，他一挥手召唤出了一幅真气地图，用那偏向于浅白色的真气在地图上绘制出了两方势力的大致势力范围，并预测了可能爆发大战的位置，雾锻扫视四周，沉声道：“诸位，那么我们究竟应该埋伏在何处截杀那些邪修？”

　　“预计大战爆发的时候也就是部族修士们偷袭邪修营地的时候，那些邪修手里一定有血融城存在，否则他们不可能快速摆脱大妖们的追击。”周越略作思索，接着说道：“而大荒一方的修士决计不会放过这个大好时机，他们肯定会全力追杀邪修，最大程度地削弱这个强大的对手。”

　　在这片不大的人类祖地之上，部族、邪修、大妖三方无时无刻都在想着削弱另外两方的实力，然而真正的众矢之的却仍然是以妖类宗族修士为首的大荒一方，如今他们最强，这一点就足够让人类修士方的邪修和部族站在同一立场上。

　　不过就算站在同一立场上，邪修和部族也不可能摒弃前嫌，双方的联手将会是必然，但究竟是哪一方作为主导却不确定，如今人类部族偷袭邪修的营地也是为了在即将到来的联盟中占据主导地位！

　　雾锻眼前一亮，喃喃自语道：“是了，此役结束后部族和邪修必定联合，两方谁也折腾不起了，大荒一方估计对我们削弱邪修的举动乐见其成，不过最好的状况还是让他们在追杀邪修的时候同那些邪修两败俱伤。”

　　周越摇了摇头，事情可没有雾锻说得那样容易，他微微一叹道：“我们是这么想的，那些大妖又何尝不是想着让部族联军同邪修两败俱伤？故而我估计他们只是稍微追杀一下就会将邪修放回防区，如此一来大荒一方没有什么损失，还平白占了传承之地，无论哪一方想要打开传承之地的大门都绕不开他们。”

　　部族联军和邪修之间的博弈只能进行一次，因为两方实力不足，力量受损过于严重的话就算联合起来也无法撼动大荒一方，故而邪修们就算吃了一个闷亏也只能将这口恶气咽下去，若是再折腾下去人类的两方就当真退出这场大战了。

　　“雾锻道友，你确定哪些邪修手中没有能够发动传送的宝物？”霍重皱了皱眉，乍一看仿佛邪修撤退的时候肯定会遭到大妖和他们的联手追杀，但实际上若是邪修一方拥有传送道具的话，一行人就只能扑一个空。

　　“没有，邪修一方的修士大多都是以前在部族中受到排挤和压迫的弱者，他们手中自然没有那种保命的宝物。”雾锻轻哼了一声，他似乎对于那些叛逃的部族修士感到十分不满，接着解释道：“况且就算他们手里有传送的道具也没有太大的用处，祖地的各大部族可做不到像周越道友一般来去自如。”

　　说完雾锻瞥了周越一眼，在他看来周越那定向定距的传送简直就是神乎其技，荒蛮之地众多部族手中最好的传送类宝物也只能发动随机传送，会被抛到何处完全依靠运气。

　　“好，那么他们的撤退路线可能是这一条。”霍重伸手在真气地图上绘制出了一条蜿蜒曲折的路线，他后撤了两步仔细观察了一遍地图，这才点了点头说道：“方才我已经观察过此处的地形，这条路线上有几处适合反击的地点，邪修或许会利用这些地点迫使大妖知难而退。”

　　众人纷纷观察了一下霍重绘制的路线，交换意见之后认可了这一说法。这条假想的撤退路线上有三处比较危险的险地存在，对于炼神境修士来说，单独的险地也并不会造成太大的问题，但若是邪修在撤退的同时利用险地内不利于感知的环境设下埋伏，那么后一步进入险地的大妖一方无疑会遭到迎头痛击。

　　“那么我们应该如何做？”雾锻心中一动，他心中已经隐隐浮现出一个设想，雾锻用目光扫过在场的众人，试图找到与自己想法相同的人。

　　霍重和雾锻对视了一眼，他微微一笑，正色道：“当然是在他们赶到之前率先设下埋伏，既然此处适合伏击敌人，那么我们当然应该利用起来。”

　　周越一行人如今最大的优势便是灵活，与时刻监视着彼此的邪修和大妖不同，六人不在交战双方的监视之下，也就是说他们掌握了最优先的主动权。

　　既然邪修一方可能利用那些险地摆脱大妖，那么何不提前赶到，伏击进入险地的邪修们？

　　“可行。”周越略作思索，很快便认可了这个作战计划，他略作思索，说道：“不过我们能够想到这一点，邪修和大妖肯定也能推测出这条撤退路线，万一他们其中任何一方没有上当我们可就扑了一个空，所以最好做好两手准备。”

　　“那么就由诸位道友负责伏击好了。”雾锻微微颔首，他伸手在地图上指出了一处适合支援的位置，说道：“一旦诸位确认邪修进入险地，我们就可以立刻赶来支援，反之若是发现情况不对诸位还可以借助传送迅速前往邪修所在的位置进行截杀。”

　　传送法术也是一行人手中的底牌，周越所在的队伍可以在极短的时间内同另一队会合，故而雾锻决定由辉部族的修士追踪邪修，若是邪修们中途变卦还可以通知周越等人通过传送改变伏击地点。

　　“如此，诸位还有什么意见么？”

　　众人皆是摇头，他们此行不是来与邪修拼命的，若是将性命折在此处可就得不偿失了，故而这样利用地形拖住邪修的作战是最适合一行人的。确认了作战计划之后，雾锻当即率领两位辉部族的修士一同前往峡谷附近追踪邪修，而周越三人则朝着撤退路线上的第一处险地飞去。

　　……

　　……

　　“水属性的险地，十分适合你们发挥。”

　　霍重漫步在寒风之中，冰冷彻骨的狂风如同锐利的刀锋划过他的护身法术，却无法对炼神境修士的防御构成任何威胁。

　　炼神境修士的移动速度很快，众人只用了不到半盏茶的时间便抵达了地图上标注的第一处险地，若是邪修一方想要撤退，这就是最佳的摆脱追兵的地点。

　　凡人的军阵中有一句话叫做逢林莫入，放在修行界同样合适，只是这座“林”却不是传统意义上的森林，而是蕴含大量天地灵气的险地。险地那狂暴的天地灵气虽然不会直接对修为高深的大修士构成威胁，但绝对足够扰乱众人的感知。

　　“嗯，有这个程度的天地灵气……”周越正在四处观察适合伏击的位置，虽说险地当中敌人的感知能力会受到影响，但周越三人的感知范围同样会被压缩，故而需要一开始就挑选好一个适合观察、又利于进攻的位置。

　　“那里如何？”浮叶指了指不远处一块巨大的岩石，岩石所在的位置是一座山峰的山腰处，那岩石兀自从平缓的山腰表面伸出，硬是顶着猛烈的狂风屹立不倒，看上去是一个不错的伏击地点。

　　周越当即一闪身来到了岩石附近，他朝着四周观察了一段时间，这才点了点头说道：“不错，视野开阔且位于邪修们必经之路的正下方，正是适合作为伏击的地点。”

　　浮叶脸上浮现出一丝得意之色，她微微一笑道：“对于伏击我还是有些心得的，接下来需要考虑的就是伏击的目标了。”

　　“若是我是邪修一方的修士……”周越皱了皱眉，他开始想象邪修的首领一般会如何安排阵型，当邪修闯入这片狂风不断的险地之时，身后的大妖应该已经快要追上队伍，甚至有可能出现双方之间仍然位于法术能够攻击到的距离。

　　浮叶的眼中闪过一道精光，她猛地一拍双手笑道：“是了，他们应该会让擅长攻击法术的邪修在前方探路，而擅长防御、速度的则会在最后殿后。”

　　周越闻言若有所思，浮叶的猜测很可能正是当时邪修闯入这片险地时的状态，因为他们要阻止大妖紧跟着进入险地，肯定要让擅长攻击的修士率先埋伏起来，而防御能力强、速度快的修士则在甩脱大妖追击的同时与前方埋伏的修士会合，这样一来那些大妖就会摄于不清楚邪修的底细而在险地前踌躇不前。

　　“既然如此那我们就率先攻击那些落下埋伏的邪修。”周越沉吟片刻，微微一笑道：“最好能无声无息地解决一两个，打他们一个措手不及！”


第1117章 连环陷阱（二）

　　由于不清楚部族联军究竟何时会发起进攻，周越三人也不清楚那些邪修会在什么时候收到驻地遭到攻击的消息进而撤离，所以在邪修出现或雾锻等人联络前，周越等人只有在这冰天雪地的险地之中等待。

　　“我们脚下的这块巨石是不是有什么蹊跷？”光是就这么等待也很无聊，浮叶索性研究起三人藏身的这一块巨石，她惊讶地发现三人脚下的巨石有些特殊之处，似乎那漫天的如刀狂风会主动绕过巨石的表面，不仔细观察很可能就会忽略这个不起眼的特性。

　　“嗯……能在寒风中屹立不倒的确不是什么普通的岩石。”周越闻言当即将注意力转到了巨石之上，之前他一手托着一团药液正在锻炼炼丹术，神识却已经落在了巨石的表面——

　　“咦？”

　　三人同时轻讶一声，霍重摸了摸巨石的表面，略微迟疑地说道：“隔绝炼神境修士的神识探查？有这种天材地宝？”

　　天材地宝的力量十分有限，想要抵挡炼神境修士的神识探查几乎不可能，而能做到这一点的天材地宝估计早就已经化作大妖了。

　　周越心中一动，他拂开巨石上的积雪，顺着巨石的表面向着山体移动，最终发现了山峰与巨石的交界处，这枚特殊的巨石横插在山体之中，与构成山峰的石质截然不同。周越当即运起真气，分别在山体岩石与突出的巨石上试着留下痕迹。

　　“嗤……”

　　轻微的腐蚀声响起，山体的岩石上留下了一个清晰的手指印记，而突出的巨石却完好无损！

　　周越试探着加大力量，却发现无论他动用多么强大的力量都无法撼动巨石分毫，当周越将手上的力量加强到一定程度的时候，他忽然停住了注入真气，面色凝重地腾空而起，带着霍重和浮叶暂时离开了巨石的表面。

　　“方才那股诡异的气息……你们可曾感觉到？”周越分别看了霍重和浮叶一眼，小声问道：“这巨石中似乎有一股人为注入的力量，我觉得……有些熟悉。”

　　“是先天元气！”

　　霍重脸色一变，他再看向巨石时候顿时收起了轻视之心，霍重仔细确认了一下那股已经消失的特殊气息，肯定地说道：“绝对是先天元气。”

　　三人面面相觑，原本只是寻找了一处比较适合埋伏的地点，没有想到居然能遇到化虚境修士独有的先天元气，这让周越三人一时间感到有些无所适从。

　　“既然这巨石之中具备先天元气，那么此处至少也有一位化虚境修士曾经降临，并且很可能存在一些危险的秘密……我们当真要在此处埋伏么？”霍重有些后怕地看了巨石一眼，早在天柱处与化虚境大妖对峙时霍重就已经下定决心对来路不明的先天元气敬而远之，此时得知自己方才站立的地方竟然是某个化虚境大能创造出来的，这让有些过度敏感的霍重感到后怕不已。

　　“稍等片刻。”周越略作思索，忽然上前一步来到了山体的附近，他伸手轻轻按在山体之上，那构成山体的岩石顿时以肉眼可见的速度崩溃、凹陷下去——

　　“咔咔……”

　　当周越的半条手臂都探入山体的时候，他终于发现了那个自己猜测中的存在，周越顿时眉毛一挑，将手臂连通山体内部的石屑、石粉一同抽了出来。

　　浮叶和霍重当即放出神识开始观察山体的内部，两人微微一怔，同时发现自己的神识丢失了目标，就好像山体内部空无一物一般，他们当即对视了一眼同时探头向着周越挖出的那道深入山体的缝隙望去。

　　“这是……”霍重揉了揉左眼，再次确认了一下自己眼前的景象，这才面色阴晴不定地说道：“这是人为建造的建筑？”

　　呈现在三人眼前的是一块材质与山体岩石完全不同的石壁，光滑平整的外墙让人一眼就能够看出这是人造的产物，而这道光滑的石墙中同样充斥着大量的先天元气，或许与刺入山体的巨石出自同一人之手。

　　周越心中一动，眼前的石壁让他不禁回想起了当初矗立在天柱处的先天元气墙壁，他试探着说道：“会不会是那座传承之地？”

　　此言一出，三人皆是一惊，荒蛮之地中央的那座传承之地的确距离三人此时所在的地点不远，而那座传说中的传承之地也确实被先天元气墙壁所包围！

　　“很有可能，毕竟是苍帝的传人留下的传承之地，谁知道这座传承之地究竟有多大？说不定真能一直绵延到此处！”霍重面色凝重地点了点头，他担忧地看了脚下的岩石一眼，小声说道：“我们在此处大战会不会引起传承之地的反击？”

　　虽说天柱处的先天元气墙壁并不会对外来者的攻击做出太多反应，不过眼前的这座传承之地可是出自人类之手，谁也不清楚那些苍帝的传人是否会让这些墙壁反击！

　　万一周越三人在伏击邪修的过程中不慎触发了传承之地的反击程序，那后果不堪设想。周越果断放弃了继续在这块巨石上布置埋伏的打算，他决定将战场拉至后方，待到那些邪修完全进入险地之后再发起攻击。

　　三人匆忙掩盖了巨石上的痕迹，向险地的核心区域移动，很快便找到了一处同样适合伏击的地点。

　　周越正准备探查一下附近的情况，他的袖中却忽然传来了一丝温热感，周越赶忙将藏在袖中的传讯阵取了出来。

　　之前三人在与辉部族修士分头行动之时霍重曾经将传讯阵盘交给雾锻，故而此时雾锻等人能够通过传讯阵法联系周越，周越才刚刚摆下阵盘，雾锻的影像顿时出现在一道悬浮的光幕之上——

　　“诸位！那一众邪修冲着你们所在的位置去了！”

　　周越心中一震，他赶忙凝神望向雾锻的影像，急忙问道：“雾锻道友，那些邪修此时身在何处？”

　　雾锻的影像瞬间消失，取而代之的是一幅真气地图，地图上出现了一红一蓝两道明亮的线条，其中的红色光线代表了逃窜的邪修队伍，而那条蓝线则是正在追杀的大荒群妖！

　　“好！请诸位道友做好袭击邪修的准备，我们会在他们进入险地之后立刻发起攻击！”周越立刻做出了回应，在得到雾锻的回复之后，周越将传讯阵法收起并抹去了方才因为激发阵法而激起的真气波动。

　　雾锻皱了皱眉，他运起藏锋小声说道：“没想到会来的这么快。”

　　“说明那些邪修手中也有迅速进行远距离传讯的手段。”周越逐渐消去身形，又急又快地解释道：“我们也不清楚那些部族联军的修士究竟何时发起了攻击，不过按照路程看，他们应该刚刚发起攻击不久，那些邪修绝对还在负隅顽抗。”

　　以寻常炼神境修士的飞遁速度来看，部族联军的修士应该就在这段时间发起攻击，邪修的反应也应证了这一点，然而邪修的反应速度有些太过惊人，收到讯息的时间远远超过了炼神境修士从驻地飞来所需的时间，他们手中显然有能够远距离传讯的宝物。

　　“别出声，来了。”

　　浮叶忽然朝着周越和霍重打出了手语，她立刻制止了两人的神识交流，并遥遥指向一开始众人发现的那一块突出巨石所在的位置。

　　巨石上方的积雪层中多出了一个不明显的脚印，紧接着那个脚印便在真气的掩护下迅速消失，显然已经有修士到达了巨石之上。

　　周越能够看出巨石上是个不错的伏击位置，那些邪修也刻意看出来，故而邪修的先锋毫不犹豫地选择了巨石进行埋伏，殊不知自己脚下这块不起眼的岩石中却隐藏着惊人的力量。

　　“轰！”

　　法术的轰鸣声从远处传来，就连狂风的呼啸声也不足以掩盖那斗法发出的声响，一道道耀眼的光芒逐渐朝着周越三人埋伏的方向接近，仔细看去却可以发现那是正在混战的邪修与大妖。

　　“走！”

　　周越见状立刻腾空而起，霍重和浮叶也不落后，三人几乎同时锁定了方才确认的几处藏有修士的位置。

　　果不其然，当那些邪修闯入险地的时候，大妖一方的修士们立刻开始犹豫是否应该进行强攻，他们在与邪修的交战中掌握了对方缺少战力的情报，那些无端消失的邪修肯定不可能是脱离大部队独自逃跑了，说不定就隐藏在狂暴的风雪当中等着给闯入此地的大妖一个迎头痛击。

　　“撤！”

　　邪修一方为首的一位黑袍修士用力一挥手臂，他身边的修士顿时利用风雪隐去了身形，而大妖们的神识锁定则被迅速切断，眼看邪修一方就要借助这片险地行那脱身之计——

　　“啊！”

　　一声惨叫声突兀地响起，顿时引起了交战双方的注意，狂风之中现出了三道流光，与此同时隐藏的邪修也被直接轰飞了出去！

　　险地外停留的大妖们顿时眼前一亮，然而不等他们出手，云端之上忽然又冲出三道流光，直奔那些邪修而去！


第1118章 连环陷阱（三）

　　眼看自己追杀的猎物忽然遭到了伏击，大荒队伍的领导者、一位留着浅黄色长发的修士先是一愣，但很快便反应过来，他看了一眼身后紧跟着的一位老者，低声问道：“是那些人类部族的修士？”

　　“应该是了。”老者微微颔首，接着说道：“他们与我沟通之时便只有六人，此时应该已经出动了全部的人手。”

　　“嗯……若是他们的人数再多也不会请求与我们联手了。”黄发修士若有所思，他凝视着那些暴风中若隐若现的流光，忽然面色阴森地说道：“我们能否毕全功于一役？”

　　按照黄发修士的意思，当然是要将这些人类一方的修士全部在此剿灭，无论邪修还是部族都算是这片土地的原住民，是他们这些外来者的敌人。

　　天空之中悬浮的大妖们无不为之动容，若是能将险地中的修士全部消灭，大荒的战略目的也就达成了一半，届时遭到重创的两方人类势力就再也无法遏制大荒的铁蹄！

　　“恐怕不行。”

　　就在此时，一个年轻的声音从大妖一方的队伍后方传来，一位看上去仿若双十年华的少年越众而出，他的嘴角挂着一丝神秘的微笑，毫不留情地否定了黄发修士的提议：“布道友，我看那些修士根本不是以命搏命，他们的注意力根本就不在眼前的这场战斗之上。”

　　“哦？何以见得？”黄发修士眉毛一挑，眼中不自觉得地闪过了一丝厌烦之色，这位少年修士项铮多次质疑他的决定，而且还是一位荒蛮之地本土的散修，若不是因为此人还有些能耐，黄发修士早就将项铮踢出队伍了。

　　眼见黄发修士又与少年发生了冲突，在场的大妖们纷纷露出了看好戏的神色，如今的大荒势力中可不止有一个妖类宗族存在，黄发修士代表的南境獾族则是最强大的宗族，故而看到有人敢于挑衅獾族，这些平日里敢怒而不敢言的小宗族修士还是很感兴趣的。

　　“方才双齿鳄一族的道友不是已经说过了嘛。”项铮瞥了一眼身边的披甲老者，轻笑道：“人类部族联军不久前曾经与我等联络，称要与我等联手。”

　　“仅凭这一点你又如何判断他们不是同那些邪修拼命？”黄发修士的脸色变得稍微有些难看，他低声警告道：“项铮道友可不要殆误战机。”

　　“你看，如今传承之地附近最强大的一方不正是我们么？”项铮轻描淡写地看了黄发修士一眼，就好像在看一粒微不足道的尘土，他略微一顿接着说道：“布道友都能想到一举歼灭险地中所有修士的计划，那些人类修士想不到？我想他们肯定不会如此轻视自己的性命。”

　　黄发修士顿时眉毛倒竖，但他并没有开口怒斥，因为项铮的说辞十分有说服力。大荒群妖的计划成功对于大荒修士来说无非就是多些军功，到时候战争结束后分得的领地扩大一些，但对于那些人类修士来说却是性命攸关的大事！

　　在这种大事面前，人类修士绝不会大意，他们肯定早就防着大荒群妖们一手了。

　　“他们明知道暴露在我们面前会有危险，却仍然来此拖延那些邪修的脚步……”项铮引导着众人的思维，微微一笑道：“这其中是不是有什么蹊跷呢？”

　　“蹊跷……蹊跷……”

　　“我知道了！是邪修的驻地！”

　　众大妖结合邪修之前不告而别仓皇逃窜的举动，顿时明白了部族联军的打算，这是部族联军调动了所有的修士突袭了邪修的驻地！

　　项铮拍了拍手示意众人停止争论，他朝着那呼啸的狂风遥遥一指，笑道：“那么诸位，我们是否应该乘乱削弱一下人类修士的实力呢？我想接下来两方人类势力就会暂时合作，因为他们再不合作就没有足够的力量与我等对抗了。”

　　……

　　……

　　“怎么还不动手？”

　　霍重担忧地看了一眼邪修们闯入险地的那个位置，按照方才邪修们的表现来看，那些大妖应该就在险地之外才是，然而战斗爆发后足足过去了四十息的时间也不见那些大妖加入战场！

　　周越一闪身避开一道锐利的血箭，紧接着便用力扣住一位邪修的手腕，顺势一拉、一甩，将那位邪修朝着地面掷了出去，待到稍微缓过气来周越才传音回答道：“他们可能还在权衡利弊吧。”

　　“嘶……他们若是不下来该如何是好？”霍重倒吸了一口冷气，手中的剑心顺势将一位邪修的身体一分为二，但霍重很快便发现自己斩断的不过只是一个分身而已，他用力一脚踢开那具即将爆炸的分身，焦急地传音道：“仅凭我们可拖不住这些邪修！他们的邪法威力不弱，同部族联军那些不通法术的修士完全没有可比性！”

　　“那就只能先行撤离了，我们总不能以六敌十吧？”周越十分冷静，邪修一方手中没有能够精确传送的宝物，这意味着一行人可以另择良机拖延邪修回援的脚步，没必要在这片险地中同邪修一方的修士死磕。

　　“快看！那些大妖来了！”

　　就在此时，浮叶的传音忽然在周越的两人的心底响起，方才战斗开始之时浮叶就尽可能靠近险地的边界，故而此时她最先发现了大妖们的动向。

　　周越顿时精神一振，他一记飞踢将手持长矛的邪修踢飞，运起神识便朝着大妖们所在的方向探去——

　　“轰！”

　　猛烈的狂风阻挡不了炼神境修士的步伐，在明亮的真气流光照耀下，二十余个光点逐渐显现并以惊人的速度放大，很快便出现在战场的一侧！

　　“快撤！”

　　邪修一方的修士们慌了，他们原本打算利用地形伏击、阻挡大妖的计划彻底宣告失败，只得恨恨地看了周越等人一眼，开始提速准备撤离，但周越一行人又怎么会容许邪修们从容离去？

　　“喝！”

　　雾锻忽然来到了高空，他用力一振衣袖，一张巨大的渔网凭空出现，那并非以真气凝成的法术，而是更加强韧的法宝！

　　周越眼前一亮，这渔网的威力惊人，他能够感觉到那张网上澎湃的法宝威能，甚至能够感觉到一丝类似功德圣器的传说之力！

　　“什么！”

　　“啊！”

　　邪修们猝不及防之下顿时被渔网尽数罩住，那渔网上的倒钩猛地刺入他们的身体，疯狂地抽取他们体内的精血，看上去就好像什么邪道宝物一般。

　　周越和霍重对视一眼不禁露出了无奈的神色，荒蛮之地的法宝与人类修行界那些正统的法宝不同，大多都是利用修士的精血炼成，某种意义上来说这些部族修士与其中分化出的邪修也没有什么不同，都是使用邪道手段的好手。

　　“给我破！”

　　一个桀骜不驯的声音陡然响起，邪修之中冲出一位带着木制面具的女子，此人才一现身便从虚空中抓出了一把巨大的血剑，紧接着她便挥动那把足有两人高的大剑用力斩在了雾锻的渔网之上！

　　“轰！”

　　渔网当场被那血气巨剑斩开了一个缺口！

　　雾锻脸色一变，不由自主地喷出了一口鲜血，这渔网是他的本命法宝，渔网受创雾锻也不好受！

　　“好剑！”霍重不禁赞叹出声，那把血剑的威力惊人，若是不论剑体本身的坚固程度，此剑的威力已经几乎与剑修的剑心相当！

　　就在此时，一道阴冷的视线忽然扫过了霍重和周越的身体，两人不敢大意，赶忙飞速后撤，而就在他们后撤的一刹那，一道充满危险气息的剑刃划过了他们原本站立的位置。

　　“嘶！”

　　霍重倒吸了一口冷气，方才那把血剑出现得突兀，若不是他被周越拉着后撤说不得就要吃个闷亏。

　　周越面色凝重地看着逐渐回缩的血剑，方才那面具女邪修手中的血剑忽然暴长横贯了战场，剑身伸长的速度远远超过了一般炼神境修士的攻击速度，这让周越不由地心生忌惮。

　　面具女修没有继续攻击周越两人的意思，她深深地看了两人一眼，当即跟随已经撤离了大半的邪修们冲出了雾锻的渔网，并顺势在那张渔网上补上了一剑——

　　“锵！”

　　雾锻脸色苍白，那面具女修的两剑差点让他的本命法宝报废，这让雾锻遭到了重创，眼看周越两人差点伤在那位面具女修的手上，雾锻立刻绝了找面具女修麻烦的心思，决定将这位强敌交给赶来的大荒修士们对付。

　　如今大荒群妖已经赶赴战场，刚好截住慌忙逃窜的邪修们，双方再次恢复了那种一路纠缠着混战的状态，而此时也正是周越一行人应该撤离的时机。

　　若是再不走说不定就会被大妖和邪修的战斗波及，故而雾锻立刻下达了撤退的指令，一行人赶忙摆脱了自己的对手，朝着战场的外围飞去。

　　然而就在周越等人准备离开战场的瞬间，异变陡生！

　　那位带着面具的女邪修却忽然一个变向，带领邪修们紧紧地追上了周越一行人，战场的局势顿时为之一变，从邪修和大妖纠缠不清，变化为了三方势力衔尾追击！


第1119章 干扰传送（一）

　　“快，分散逃离。”

　　周越在发现那些邪修追来的一瞬间就做出了分头逃跑的决定，一行人当即快速散开，分别朝着不同的方向遁走。

　　虽说在被大批修士追杀的时候分头逃遁并不是一个好主意，但此时情况特殊，却不用担心被邪修们各个击破。原因很简单，邪修们此时同样面临被追杀的问题，他们不可能分出力量来追杀周越一行人，否则最先遭殃的还是邪修本身。

　　“很好。”周越眼见霍重等人迅速离开，当即松了一口气，他瞥了一眼身后穷追不舍的邪修们，确认这些邪修估计打算全力对他进行追击，周越不禁摇头苦笑，开始带着邪修们在这冰天雪地中兜圈子。

　　既然部族联军交给周越等人的任务是拖延邪修主力回援，那么无论周越一行人使用什么方法拖延都没有关系，能不交战当然更好。

　　可能邪修一方的领袖也知道这一点，但如今邪修已经被大荒一方的修士在这险地之中缠上，再想脱身可不是一件容易的事情，说不定已经来不及赶回去支援，于是邪修们就做出了这种拿部族联军修士泄愤的行为。

　　“轰！轰！轰！轰！轰——”

　　一道道攻击法术从周越的身边掠过，在周越的神识监测之下，寻常的法术攻击想要命中他可不是一件容易的事情，尤其是当双方的距离拉开到一定程度的情况下，周越几乎不会被那些邪修手中粗浅的法术击中！

　　若是人类修行界出身的法修绝对不会使用这样散发着剧烈真气波动的攻击法术，这意味着法术在进入攻击目标感知范围的一瞬间就会被锁定，届时对方无论是闪避还是反击都十分容易，经验丰富的法修士会用大片的较弱法术如飞针、飞剑雨来隐藏自己真正的杀招。

　　周越一面闪开邪修们的法术攻击，一面确认邪修们没有钱去追击霍重等人的打算，周越不怕被这些邪修追杀，对他来说只要找到一个合适的机会就可以利用传送直接甩开身后的邪修，反倒是邪修追杀其他人会给周越一行人带来极大的麻烦。

　　于是在这狂风呼啸的雪山上空出现了诡异的景象——一道湛蓝色的流光以惊人的速度变化着方向，而在流光之后则是两批颜色各异的流光群，看上去就好像会自动变向的流星雨。

　　“停止攻击！”

　　那位带领邪修的面具女子忽然发话，周越闻言心中一惊，他不清楚邪修们究竟有什么打算，当即扩大了神识监视的范围，却被邪修们释放出的神识硬顶了回来，显然邪修们不打算让周越知晓他们的策略。

　　周越撇了撇嘴，他的确没有办法揣测邪修们的想法，但如今这场追逐战的主动权可是握在他的手上！

　　就在邪修们收缩神识组成封闭的传音区域时，周越猛地一个变向朝着大地坠去，他准备在邪修们动手对他不利之前先下手为强！

　　面具女邪修顿时皱起了眉，她无法理解周越忽然之间地变向，这让面具女邪修的心中升起了一丝不安之意。

　　地面对于修士来说并不是无法通行的死路，但在地底穿行肯定会导致速度大减，如此一来率先减速的周越肯定会被邪修们追上，一轮法术轰炸之后邪修们倒是可以急速变向贴地飞行，撞入大地的周越却只能硬扛了法术的攻击。

　　正因为如此，所以面具女邪修不清楚周越究竟为何会选择逃向地面，这显然不是一个明智的决定。

　　就在众人各怀鬼胎，随时准备暴起发难的一瞬间，周越用力在大地上重重一踏，湛蓝色的真气瞬间将方圆百里内的土地强化为能够承受修士重击的程度，周越借着反震的力量冲天而起，不闪不避地朝着邪修们冲了过去！

　　追击的邪修们顿时愣在了当场，他们想过周越遁地，也想过周越贴地变向，但就是没有人想过周越会选择正面与他们对抗！一时间邪修们手忙脚乱，有些人甚至不惜打消了手中的攻击性法诀转而如临大敌地防御。

　　“还愣着做什么！用你们的法宝进行攻击！”眼看身边的邪修摆出了防御架势，面具女修顿时看不下去了，她用如刀的目光狠狠地扫过那些邪修，冷声道：“给我全力出手！”

　　邪修之中有人露出了不满的神色，似乎对于面具女修的语气感到十分恼火，但他们没有选择在这种时候与面具女修对抗，而是纷纷抽出了近战的武器，准备对周越施加迎头痛击。

　　周越忽然抬头，朝着不远处的面具女修微微一笑，他的双瞳之中爆发出一道摄人心魄的七彩流光，下一刻周越的身形便在所有人的注视下瞬间消失！

　　“嗡！”

　　短距离传送将周越带到了追击的大荒群妖之后，他回头看了一眼有条不紊推进着包围圈的大妖们微微一笑，随即一闪身朝着云端疾驰而去，丝毫没有掺和地面附近两大势力战斗的意思。

　　“咚！”

　　随着一声重物坠地的声响，大荒群妖也终于追上了因为临时变向而损失了速度的邪修们，而那个坠地的重物自然是被周越临走前坑了一道的面具女邪修，一瞬间的蜃气攻击不足以夺取此人身体的控制权，却足以对其感知造成一定干扰，于是面具女邪修就这么一头直接撞上了被周越强化过的大地。

　　“啧啧，看样子那人伤的不轻。”周越在天空之中摇了摇头，他清晰地看见被自己强化的大地寸寸龟裂，以邪修们落脚的地点为中心出现了一个巨大的坑洞。

　　“别管那些了，小子，我感觉有些不对劲。”

　　就在周越准备逃离此地的时候，宝虹城器灵的声音忽然出现，周越差点被它吓了一跳，这位器灵前辈自从天柱处的探索结束之后就一直以温养为由偷懒耍滑，它忽然跳出来肯定是事情严重到了一定程度。

　　周越面色一肃，他不敢怠慢，赶忙问道：“前辈，你是说什么地方不对劲？”

　　“先天元气……正在流动。”宝虹城器灵的声音听起来十分沉重，他有些迟疑地说道：“我能感觉到此处充斥着大量的先天元气，并且这些先天元气正在主动运转，就像是……被什么人操控了一般。”

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，天柱外围的那层先天元气墙壁光是被动矗立在那里就已经够让人头疼了，此处的先天元气竟然会主动运转！

　　“你不用知道究竟是什么控制了先天元气，只需要知道能够指挥天地元气的存在你肯定无法抵挡就行了。”宝虹城器灵忽然停顿，它仿佛想到了什么似的，又急又快地说道：“不，立刻离开这里！”

　　周越面色一变，他毫不犹豫地调动起体内储存的破虚之力，双手高举于头顶，顺势一个下劈，月笑靥那月白色的剑刃顿时凭空出现在周越的双手之前，将他面前的空间直接撕裂开来！

　　“嗤！”

　　周越甚至顾不上稳定空间裂隙的形状，他毫不犹豫地一步踏出，直接闯入了尚未完成的传送通道，周越直接发动了远距离传送！

　　“嗡！”

　　剧烈的传送不适感传来，周越一步踏出空间裂隙，他赶忙摇了摇头将不适感消去，随即凝神朝着四周望去——

　　“浮叶道友？”

　　“咦？”

　　周越愕然发现浮叶竟然就在不远处飞驰，眼看再过数息时间就会抵达他如今所在的位置，周越先是一愣随即脸色骤变，他很快便意识到自己这一次传送出现了失误！

　　浮叶不久之前才与周越分开，以她的遁速绝对不会离开众人分散逃遁的地区太远，而周越的远距离传送原本是将部族联军建立的那座坊市作为落点，根本不应该遇到浮叶才是。

　　此时浮叶也已经发现了周越，她朝着周越招了招手，传音道：“周越道友，你甩开那些追击的邪修了？”

　　周越双目一凝，他朝着浮叶做出了一个噤声的手势，随即再次取出月笑靥开始对着面前的空间比划起来，一道崭新的空间裂隙很快便在月笑靥的切割下形成，周越赶忙拉上浮叶进行了传送——

　　“嗡！”

　　头晕目眩的感觉消退，出现在两人眼前的景象让人感到熟悉又陌生，周越和浮叶面面相觑，两人方才刚刚从此地逃离！

　　如今周越的脚下正是大荒群妖与邪修们厮杀的战场，说是熟悉是因为此地的景象周越和浮叶之前就已经见过了一次，说是陌生是因为大妖和邪修的战斗改变了地形，露出了一道看上去完全不似天然形成的岩石墙壁。

　　“传承之地！”

　　周越心中震惊，他施展的远距离传送两次都出现了传送距离缩短问题，这就与周越本身的技术无关了，肯定是有某个存在正在干扰他施展空间一道的手段！

　　传送是能够被一些宝物、阵法阻止的，这一点周越早在那座天地大阵下就已经充分感受过了，然而想要在不阻止传送的情况下让修士的传送法术始终只能落在某个地点附近可就不是那么容易的了。

　　这说明干扰周越的那个存在比他更加擅长传送！


第1120章 干扰传送（二）

　　周越立刻紧张起来，他不清楚干扰他传送的那个存在究竟是某个生灵还是大能布下的阵法，但无论如何这都意味着周越无法利用远距离传送逃离战场了，他必须加倍小心。

　　“周道友，浮叶道友。”

　　就在周越和浮叶试着远离那些大妖和邪修的时候，霍重的声音忽然从远处传来，周越当即朝着霍重所在的方向望去，然而猛烈的狂风却遮挡了他的视线，只能用神识模糊地感应到霍重的大概位置。

　　“霍道友，你有什么发现？”周越心中一紧，霍重方才分头逃遁的时候不仅动用了御剑术，甚至连那把折扇的力量也使了出来，遁速应该远远超过浮叶，不该此时还在他的感知范围当中才是，这说明要么霍重的身上出现了什么问题，要么他故意没有飞远。

　　霍重没有立刻回答，他的神识覆盖范围朝着另一个方向便宜，片刻之后才重新与周越联系上，霍重严肃地说道：“辉部族的三位道友发现我们只能在一定范围内活动，我看是有人在此处布置了一个大型幻阵！”

　　周越眉头微蹙，在方才传送受到干扰的时候周越心中就产生了不祥的预感，故而此时听说众人所在的区域被封锁周越也没有表现得十分惊讶，他冷静地开始寻找离开此地的方法，最先尝试的自然还是使用蜃之眼看看能否破除幻境。

　　“开！”

　　周越并指成剑在自己的眉心轻轻划过，他的双眼之中顿时染上了一层浓郁的七彩雾气，然而在蜃之眼的观察之下眼前的景象却没有出现任何不妥之处，周越顿时心中一凛。

　　以如今周越在幻术上的造诣，炼神境的幻境、幻术他哪怕无法破除也能看出一些端倪，能让周越找不到任何破绽的幻术就只存在于化虚境！

　　“是先天元气！”

　　周越深吸了一口气，他忽然想起之前宝虹城器灵所说之事，此地的先天元气正在迅速、主动地运转着，那么眼前的这个大阵肯定就是以先天元气作为骨架搭建起的幻阵了。

　　“先天元气？”浮叶瞥了周越一眼，小声说道：“那岂不是说附近有一个化虚境大能想对我们这些人不利？”

　　“嗯……也不见得。”周越摇了摇头，面色凝重地说道：“迄今为止我只见过东流之东那群化虚境大妖的战斗，并不清楚先天元气能否用于布阵、施法。”

　　东流之东的那些大妖对于先天元气的使用方法相当粗糙，一般也就是聚起先天元气直接冲击对方，其本质与刚刚入门的修士用真气战斗没有什么区别，周越不知道传承更加完整的人类修行界以及大荒的化虚境修士会怎么做。

　　浮叶皱了皱眉，有些迟疑地说道：“嗯……那我们要是能知道先天元气的走向，是否能离开这里？”

　　“怎么？浮叶道友能看见先天元气？”周越诧异地看了浮叶一眼，他自己都只能模糊地感应到先天元气的存在，甚至无法分辨先天元气究竟在什么方位，浮叶若是能看见先天元气肯定对一行人有所帮助。

　　“差不多吧。”

　　浮叶点了点头，解释道：“这种力量我曾经在尚未到达元婴境的时候接触过，当时发生了一些事情，我就获得了感知这种力量的能力。”

　　周越微微颔首，他略作思索很快便朝着浮叶说道：“虽说会对我们有所帮助，但也不会这么容易让我们摆脱困境，这毕竟是化虚境修士做出的布置，无论是否有修士在背后控制都不是我们能够破解的。”

　　化虚境大能布置的阵法若是那么容易破除周越也就不用心烦了，周越和浮叶只好在原地等待霍重等人前来会合。

　　“两位道友，你们也感应到先天元气了？”霍重脚踩飞剑来到了周越两人的面前，他将那把华美的飞剑收起，面色凝重地说道：“我们被困在此处了！”

　　周越瞥了一眼不远处出现的三道流光，最先发现此处被封锁的辉部族修士们也已经赶了回来，他当即开口问道：“嗯，我们能够活动的范围有多大？”

　　“不超过险地的边缘！”雾锻面露焦急之色，他尚未到位便焦急地说道：“这可如何是好？如此狭小的范围，那些交战的大妖和邪修很快就会发现我们的存在！”

　　如今先天元气封锁范围内最弱的一股势力就是部族联军了，周越一行人只有区区六人，绝不是那些邪修和大妖的对手，众人之所以还没有被两股势力盯上，主要还是因为有暴风雪遮掩。

　　周越伸手感应了一下身边的狂风，沉吟道：“雾锻道友请放心，这风暴有加强的趋势，修士的神识感知范围在狂风干扰下会进一步缩小，只要我们尽量避开他们就能延缓被发现的时间。”

　　“况且就算被发现了我们也不见得就会遇到危险。”霍重忽然开口，他的眼中闪动着危险的光芒，又急又快地补充道：“那些邪修和大妖应该也发现不对了，届时我们就会从他们的眼中钉肉中刺变为人人都想争取的盟友。”

　　众人闻言顿时眼前一亮，霍重所言不虚。此前部族联军之所以不适合与大妖和邪修联手，主要还是因为他们的力量太弱，在大妖和邪修不会拼死的状况下，周越一行人只会成为强者的次要目标。

　　然而此一时彼一时，大妖和邪修被强行关在了这片狭小的险地之中，这意味着双方除非联合就必须死战，联合自然不必多说，在极度缺乏力量的前提下，周越一行人肯定会成为他们争抢团结的目标，死战的话周越一行人又成为了平衡两股力量的砝码，他们无论加入哪一方都会导致战局发生变化。

　　“原来如此，这么说我们倒不用太担心被邪修和大妖们针对。”雾锻松了一口气，但他也没有天真地认为一行人就这么掌握了此地的主动权，且不说封锁解除后的问题，若是大妖和邪修们联手，一些危险的任务说不得就要落在他们的头上。

　　“雾锻道友知道此处被封锁的问题么？”周越环顾四周，按照霍重传音给他的封锁范围图重新修正了脑海中的真气地图，他面色凝重地问道：“原先占领这片土地的部族可曾出现过修士失踪的事件？”

　　周越手中的荒蛮之地地图的确标出了一些著名部族的势力范围图，但荒蛮之地也有许多名不见经传的小部族，这些部族更加接近人类修行界的隐世宗门，很少在人前露面，故而周越才有这一问。

　　“原先占领这片土地的部族……”雾锻皱了皱眉，有些迟疑地说道：“那应该是癸部族了，很可惜，他们早在四年前就灭亡了。”

　　“嗯？”众人顿时诧异地看了雾锻一眼，周越试探着问道：“此后就一直没有部族占领此地？那癸部族又是因何而亡？”

　　一片土地没有部族占领，这在荒蛮之地似乎是不可想象的事情，就算是一片险地也应该被附近的某一个部族列为狩猎场才对。

　　“是，主要还是因为那传承之地。”雾锻摇了摇头，叹道：“原先我们并不清楚传承之地的确切位置，自从四百年前各大部族找到传承之地……癸部族就这么灭亡了。”

　　虽然雾锻语焉不详，但还是能猜测出四百年前定然有一场腥风血雨，癸部族或许曾经是一个强大的部族，否则他们也不会选择为了传承之地和其他各大部族死战。

　　“癸部族中收录的资料一般都是与传承之地有关，但我们从未听说癸部族有修士无故消失在这片险地当中，路过此地的炼神境修士也不少……或许今日的封锁有其他原因？”雾锻的眼中闪过一丝疑色，他在前来阻挡邪修之前就已经调查过传承之地的周边，众人此时所在的这片险地自然也在雾锻的调查范围之内，然而他却从来没有听说过有修士经过此地忽然失踪的事情。

　　“其他原因……”周越忽然心中一动，他瞥了一眼身边的浮叶和霍重，心中顿时浮现出一个大胆的假设——

　　此事或许与先天元气有关！

　　寻常的炼神境修士体内可没有先天元气存在，然而周越、霍重以及浮叶却全部拥有先天元气，或许今日出现的封锁就与他们体内的先天元气有关。

　　“小子，你这么重视先天元气是不错，不过我估计就你们身上的这点先天元气还不至于招惹此地隐藏的那位大能。”就在周越胡思乱想之际，宝虹城的声音忽然出现，它给周越泼了一盆冷水：“你体内的先天元气也就赶得上最弱小的那种化虚境修士，而此时在我们身边流动的先天元气却已经接近了天柱处的先天元气墙壁。”

　　“如此浑厚的先天元气，你以为控制起来很容易么？”

　　周越浑身一颤，他回想起了当初动用先天元气时的那种无力感，以他的神识力量根本无法撼动先天元气分毫！又是什么人才能操纵如此程度的先天元气？


第1121章 “和谈”

　　“依我看，控制这股先天元气的那人的实力在我见过的化虚境修士之中能排上前三，比起成就真龙的那几位大能也不遑多让。”宝虹城器灵沉吟片刻，接着说道：“我这是按照那人没有在此处主动控制的标准判断的，若是先天元气的背后操控者就在附近，那可能他要比我想象中稍微弱一些。”

　　周越顿时露出了苦脸，宝虹城器灵口中的那些化虚境大能对他来说没有什么差别，他连化虚境中算弱的鸩鸟王都挡不住。

　　“你也不用太过担心。”宝虹城器灵见周越心情沉重，当即安慰道：“依我看，控制这股先天元气的修士定然与苍帝的传承之地有关，甚至有可能是传说中那位先天之灵。”

　　“哦？”周越眉毛一挑，但他并没有因为宝虹城器灵的宽慰而放松，赶忙询问道：“就算是先天之灵也不是说它就一定不会对我们不利，为何我可以不用担心呢？”

　　“苍帝你是见过的，我很怀疑此人是否拥有对抗控制这股力量的修士的能力。”宝虹城器灵轻哼了一声，接着说道：“那些人族大能我的确接触不多，但我不信他们能够在本人不在的情况下压制住一位能和老主人相提并论的修士。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，以苍帝如今的力量似乎的确不可能与真龙花成明相比，况且这座传承之地是由苍帝的传人建造的，谁知道那些苍帝的传承者究竟有几斤几两？

　　“前辈，你是说……”周越心中一动，当即将自己的猜测说了出来：“传承之地中的那位先天之灵是自愿留在此处的？”

　　“不错。”宝虹城器灵轻笑了一声，说道：“依我看，它肯定是因为什么原因主动成为了这座传承之地的守护者，只要你不去触犯它的威严，就不会被随意灭杀。”

　　周越顿时松了一口气，他赶忙将自己的猜测告知了身边的众人，此时大妖和邪修们的战斗已经停止，双方正处于对峙的状态，正是周越一行人从暗处走到明处的好时机。

　　“部族联军的道友们，你们还想躲到什么时候？”果不其然，邪修一方的那位面具女修已经察觉到了异常，她轻哼了一声，就好像没有将大妖们放在眼里，只是对着空处淡淡地说道：“如今我们可都是身陷囹吾，不如现身共谋脱困如何？”

　　雾锻朝着周越三人点了点头，一行人立刻借着面具女邪修的“邀请”现身，他们出现在一个不多不少刚好能够保持威慑力的安全位置，由于交战双方都知道部族联军的这一股力量存在，故而在场的修士大多保持冷静。

　　“别的我也不多说，诸位道友应该知晓如今究竟是何种情形。”雾锻无精打采地朝着邪修和大妖们行了一个人类修士礼，懒洋洋地说道：“有什么要求诸位尽管提出来，我部族联军接下了。”

　　部族联军如今的立场最弱，弱者就必须服从强者的安排，这也是修行界最基本的规矩，所以雾锻一开始就做好了被邪修和大妖两方势力提出一些过分要求的心理准备，也就是把自己摆在了“炮灰”的角色定位上。

　　“很好。”面具女邪修露出了一丝赞赏的笑容，当然她可不会因为雾锻的知趣而对部族联军的修士手下留情，事实上邪修一方的修士大多都与原先所处的部族有些仇怨，就算面具女邪修想要轻描淡写地放过雾锻等人，她身后的那些邪修也不会答应。

　　“不知诸位道友是否知晓我们被困在此处的原因？”大荒一方的首领是一位留着浅黄色长发的獾族修士，他狐疑地看着面具女邪修和周越一行人，以他的智慧不难看出邪修和部族修士之间有些猫腻，似乎这两群人早就知道被困的原因一般。

　　“不就是因为先天元气么？”

　　不等周越开口解释，大荒一方的队伍中忽然传来一个桀骜不驯的少年声音，一位年轻的妖类修士越众来到了黄发修士身后，他似乎丝毫不考虑首领的颜面问题，只是自顾自地说道：“我们被先天元气构成的某种‘阵法’包围了，就这么简单。”

　　此言一出在场的修士皆是脸色一变，那大荒一方的黄发修士更是勃然大怒，咆哮道：“项铮！你早知道原因为何不通报与我？”

　　“这是我方才刚刚想到的。”名为项铮的少年打了一个哈欠，不耐烦似地朝着黄发修士摆了摆手，就好像在驱赶蚊蝇一样驱赶黄发修士，他毫不畏惧地露出了一口亮丽的牙齿，笑道：“我可不像布道友在战斗中也能胡思乱想，当时可不是被那位朋友缠住了么？我自然也就没有那份闲情逸致来思考被困的原因了。”

　　说着项铮朝着面具女邪修“羞涩”地笑了笑，就好像邻家少年害羞地同熟识的女子打招呼一般，而面具女邪修则看不出在想些什么，只是眼带笑意地看了项铮一眼，朝着他点了点头。

　　“你……”

　　黄发修士须发皆张，眼看他就要与名为项铮的少年发生冲突，那少年却忽然冷冷地看了黄发修士一眼，只这一眼黄发修士顿时冷静下来，浑身颤抖着退回了队伍当中。

　　周越心中一讶，他试探着看了看霍重和浮叶，见两人也是一副惊讶的样子，这才确定自己的感知并没有出错——

　　项铮拥有先天元气！

　　许多抱着看热闹心态的修士尚未反应过来究竟发生了什么，他们见黄发修士被项铮吓退，顿时露出了鄙夷的神色，在他们看来修为更高的黄发修士被一个名不见经传的小子吓退简直就是妖类修士中的耻辱，殊不知黄发修士方才究竟承受了多大的压力。

　　那可是先天元气的威压。

　　“先说说大荒一方主事的究竟是谁？”面具女邪修冷哼了一声，轻声说道：“我可没有时间陪你们浪费在争权夺利上，必须想办法早日离开此处。”

　　项铮上前两步来到面具女修的身前，这个大胆的举动引起邪修们一片骚动，不少人甚至做出了战斗的准备，只有那面具女修依然没有做出任何防备。项铮凝视着面前女子的双眼，微微一笑道：“大荒一方主事的是我。”

　　“好。”

　　面具女修瞥了一眼天空上悬浮的周越一行人，说道：“想必诸位也已经知道我们被先天元气包围了，若是不想殒命于此，我们还需齐心协力。”

　　“你打算如何破开先天元气的封锁？”项铮眯起了双眼，他的目光如同毒蛇一般在面具女修身上来回游走，就好像拎着尖刀的屠户打量自己的猎物一般。

　　“破开先天元气显然是不现实的，我相信部族联军的诸位道友也不会遵从这个指令。”面具女修略微一顿，见雾锻没有反驳，当即开口道：“我们想要离开此处只有摧毁先天元气封锁此处的条件。”

　　“哦？此话怎讲？”项铮饶有兴致地打量着对手，他就像是戏耍着鼠雀的猫，比起破阵恐怕戏弄眼前的面具女修更让他感兴趣。

　　“项铮道友又何必明知故问？”面具女修轻哼了一声，淡淡地说道：“当然是进入传承之地，看看能否获取苍帝的传承了。”

　　此地临近传承之地，这是有目共睹的事实，而方才的一场恶战更是让山峦之中埋藏的传承之地墙壁暴露出来，若是说这先天元气的封锁与传承之地无关，恐怕在场的修士都不会相信。

　　正是因为先天元气与传承之地有关，所以在无法破开先天元气封锁的情况下才要从传承之地方面着手，而这股先天元气对众人只困不杀，显然是在鼓励众人对传承之地进行挑战。

　　项铮眉毛一挑，似笑非笑地说道：“可那传承之地的钥匙在部族联军的手里。”

　　说着，少年妖修的目光一转，落在了空中悬浮的周越一行人身上，为首的雾锻顿时露出了警惕的神色，他赶忙开口澄清道：“我等只是部族联军安排拖延邪修回援的队伍罢了，手里可没有传承之地的钥匙。”

　　“想来那厉部族的老怪物也不会答应将钥匙给你们。”面具女修冷哼了一声，似乎她与厉部族的修士素有嫌隙，面具女修略微一顿，轻声说道：“从先天元气主动构成牢笼这一点来看，我猜测这座传承之地应该是有人控制的，那人或许希望我们能够进入传承之地通过苍帝留下的考验，故而我推测不需要钥匙也可以进入此地。”

　　面具女邪修朝着雾锻微微一笑，虽然她的脸部几乎完全被面具遮掩，但此时众人还是能看出她正在微笑，她看着雾锻的双眼道：“若是我的猜测不错，那就有劳诸位部族联军的道友探路了。”

　　雾锻皱起了眉头，他的五官差点都纠结成了一团，雾锻实在想不通面具女修为何会让部族联军的众人探路，要知道先一步进入传承之地获得传承的机会也就更大！

　　思来想去雾锻还是不明白面具女修为何如此自信传承不会被他们抢走，面对这一稳赚不亏的要求，雾锻当即选择了答应。

　　“好，我们应下了。”


第1122章 苍帝传承（一）

　　听到面具女修提出让部族联军修士打头阵的要求，在场的众人神色各异，雾锻见这个要求对于一行人来说还算轻松就一口应了下来，然而大荒一方的修士们却有其他的看法——

　　“且慢！”

　　那位名为项铮的大妖上前一步，打断了雾锻道：“部族联军的诸位道友，你们不能就这么进去。”

　　项铮狐疑地看着面具女修，面具女修那豪迈地“安排”让他警兆大生，对于早就瞄准了苍帝传承的项铮来说，面具女修如此自信的行为使他感受到了压力，项铮当即压低了声音试探道：“怎么？道友是打算将苍帝传承拱手让人？”

　　面具女修的双眼中闪过一丝狡黠的笑意，她似笑非笑地挑衅道：“怎么？部族联军总共就这么六人，难道那苍帝传承还真能被他们夺走不成？莫非……大荒的道友们连这么一点气量都没有么？”

　　项铮自然不会中了面具女修的激将法，他轻哼了一声，淡淡地说道：“该是谁的就是谁的，咱们各凭本事。”

　　面具女修笑了笑，随即认真地看了项铮一眼，从她的眼神中可以看出，她已经将项铮当成了生平大敌。

　　一旁观察着修士们的周越敏锐地注意到了这一点，周越发现面具女修之前无论看什么人的眼神都是十分无所谓的，包括最初项铮出现的时候，面具女修也依然没有将其看在眼里。

　　周越心中一动，面具女修的态度之所以会有如此巨大的反差，很可能与先天元气有关。仔细回忆一下不难发现，项铮出现后所做过的事情只有一件，那就是从黄发修士手中夺权，而控制大荒群妖的权力应该不是面具女修重视项铮的原因，面具女修从未正眼看过那位黄发修士，那么唯一的解释就是面具女修同样感应到了先天元气的存在。

　　“那人能察觉到先天元气。”周越赶忙将自己的发现告知了浮叶和霍重，三人交换了一个眼神，纷纷开始重视面具女修。

　　能够准确察觉到先天元气的修士一定接触过先天元气，而且不仅是与化虚境修士交过手或在一旁旁观过，他们很可能本身就拥有先天元气！

　　在这片被封锁的大地上，某个大能控制的先天元气已经掩盖了大半个天空，强横的先天元气甚至达到让寻常炼神境修士也能感到不适的程度，要在如此恐怖的力量之海中察觉到项铮身上的先天元气可不是一件容易的事情，这需要对先天元气有着充分的理解。

　　“既然如此……那部族联军的诸位道友可以开始行动了。”面具女修朝着雾锻点了点头，随即一挥衣袖示意邪修们退后让开一条道路，而那些对于部族修士有着深仇大恨的邪修们不敢违背首领的意思，当即向后退出了一箭之地。

　　项铮狠狠地瞪了周越一行人一眼，随即示意大妖们后撤，然而他的命令就没有面具女修的有效了，那些桀骜不驯的大妖原本就不太服从黄发修士的命令，又如何会心甘情愿地接受一个忽然冒出来的陌生人的指挥？

　　“退下！”

　　项铮的眼中闪过一道精寒光，他冷冷地说道：“你们想成为那些邪修的垫脚石么？我们作为最强大的势力不必与这些部族联军的修士一般计较。”

　　然而饶是项铮威胁加劝说，大荒群妖之中还是有不想遵从他的指示之人，一些来自小型宗门的修士们直接站了出来，毫不退让地与项铮对视，有了这几人作为表率，剩下的妖类修士们也纷纷生出了异心。

　　“好自为之。”

　　项铮见事不可为，当即抛弃了这退出队伍的五人，带着剩余的大妖们头也不回地退到了远处，而另一侧的邪修们则对那五位出现在周越一行人附近的大妖没有任何表示，似乎对于他们而言探路的是谁根本就无所谓。

　　“咳……”

　　雾锻轻咳一声吸引了那五位大妖的注意力，他微微一笑，行了一个修士礼道：“诸位道友，不如我们联手探索这传承之地？”

　　比起那自信十足的面具女修与项铮，雾锻的底气明显不足，尤其是当他得知周越的传送只能落在附近的时候，雾锻明显陷入了慌乱的状态，故而此时见到大妖一方出现了叛乱，雾锻立刻就提出了结盟的请求。

　　或许是担心项铮事后报复，叛离的五位妖类修士立刻就答应了雾锻的请求，双方一拍即合，临时组成了十一人的小队，至少从人数上来看已经具备了同大荒和邪修分庭抗礼的能力，当然实际上小队的成员们各怀鬼胎，真实的战力不得而知。

　　“那么若是诸位没有异议，我们这就出发前往传承之地吧。”雾锻深吸了一口气，将纷乱的心境平复，苍帝传承的诱惑开始在雾锻的心中占据上风，他精神一振当即运起真气率先向着地表飞去。

　　周越摇了摇头，赶忙追上了雾锻，虽然周越不想掺和进苍帝传承一事当中，但依照眼前的状况判断，若是不主动参与进去只会变得十分被动。

　　一行人很快便来到了露出地表的传承之地附近，原本此处还是一座高耸的雪山，邪修和大妖们的战斗使得山峰被斩去一半，从山腰处就变为了光滑平整的人造石壁，整个传承之地的地表部分呈现出规则的四方体，看上去不似荒蛮之地的建筑风格。

　　“咦？苍帝的传人没有在此建立人类风格的建筑？”周越心中一动，传承之地的建筑类型多种多样，却鲜有像眼前这样四四方方没有任何装饰的类型，眼前的这座传承之地让周越不禁回忆起了一个同样规整的建筑——暴风海上的真龙囚牢。

　　“这就不清楚了，那些苍帝的传人严格封锁了消息，我们还是不久之前刚刚知晓此处存在传承之地的。”雾锻有意无意地瞥了一眼队伍中的几位大妖，接着说道：“原本部族联军对于传承之地的事情一向是严格封锁的，但自从邪修中出现了一位部族高层，这个消息也就被邪修和大妖们获取了。”

　　原本传承之地的位置一直保存在各大部族首领的手中，但纸包不住火，一位联军高层叛逃之后这个消息立刻就泄露给了邪修一方，至于大荒群妖是如何获悉此事那就与部族联军没有太大的关系了。

　　“要如何进入这座传承之地？这座建筑与我所见过的任何传承之地都不尽相同。”队伍中的一位大妖修士提出了他的疑惑，面对这个四四方方没有任何入口的建筑，众人也不清楚究竟应该如何进入。

　　“呃……破开墙壁肯定是不可能了，不如我们先靠近试试？”雾锻沉吟片刻，当即一压身形来到了传承之地的上部，他正准备在传承之地的上方着陆，脚下的光滑石壁却忽然传出一系列机关变动的声响，一个漆黑的洞口顿时出现在雾锻的脚下！

　　“咦？”

　　众人顿时眼前一亮，而漂浮在洞口上方的雾锻则怔了一下，他试探性地提升了自己所处的高度，传承之地上突兀出现的洞口顿时消失得无影无踪，而当雾锻再次靠近的时候，那漆黑的洞口却又出现在众人的眼前。

　　“是不是只要靠近就会出现入口？”雾锻环顾四周，朝着族内的两位修士招了招手，那两位辉部族的修士当即来到了雾锻附近，与雾锻相差不大，当那两人靠近的时候，传承之地上也相应地出现了入口。

　　眼见传承之地上出现的入口应该不是陷阱，一行人当即分别落入了不同的入口，周越也不例外，不过他留了一个心眼，在进入传承之地之前周越记录下了传承之地上方百丈处的空间读数，这样一来就算遇到什么危险周越也可以直接传送出去。

　　“嗡……”

　　眼中的景象一变，周越顿时来到了一条狭长的通道之中，他立刻抓紧时间观察起四周的环境，却发现通道之中还有两人，一人正是和周越一样正在观察环境的浮叶，另一人则是一位妖类修士。

　　三人面面相觑，很快便明白了传承之地内部的构造，这座传承之地当中应该有大量的通道存在，而周越三人所在的通道与其他几人刚好不在一处，这也是众人没有从同一个入口进入传承之地造成的问题。

　　众人之所以没有在同一个入口出入，主要还是为了维持修士之间最基本的防范距离，毕竟这个探索小队只是临时组成，并不是全部由熟人组成的队伍，防人之心还是要具备的。

　　“我们先退出去看看？”周越当即伸手向着头顶的墙壁摸去，然而让他意想不到的事情出现了，传承之地的墙壁竟然没有因为他的触碰而打开出入口！

　　周越先是一怔，随即皱了皱眉，他面色凝重地说道：“恐怕选定了入口就不能改变了，我们必须另寻办法与他们会合。”

　　就在此时，那位妖类修士却冷笑了一声，淡淡地说道：“我们为什么要同他们会合？传承的继承者只有一人，诸位彼此之间可都是不折不扣的敌人。”


第1123章 苍帝传承（二）

　　妖类修士的话语让周越不由地眉头一皱，他早已料到这些临时加入的妖类修士不可靠，不过这才刚刚进入传承之地，众人连苍帝传承的影子都没能看见，又何必如此急着翻脸？

　　周越轻叹了一声，淡淡地说道：“我们不会强迫几位道友联手，只是接下来若是再在这片传承之地中遭遇可就别怪我们不讲情面了。”

　　“哦？区区六个人类修士，你们当真认为自己能与我等平起平坐？”妖类修士挑衅似地笑了笑，他似乎对于人类修士有着沉重的偏见，即便放在是双方战力差不大的炼神境，这位妖类修士仍然认为大妖胜过人类一筹。

　　“……”

　　浮叶在一旁眼带笑意地看了看不知天高地厚的妖类修士，此时这些妖类修士还不清楚自己究竟拒绝了何人的联手请求，不过浮叶也没有自亮身份的打算，她只是给周越使了一个眼色，示意周越将这位妖类修士赶走。

　　周越微微一笑，他随意地向着那位妖类修士迈出一步，刹那间整个空间都轻微震颤起来，一层一层的空间波纹模糊了光线，就好像随时有可能坍塌下来将那位大妖淹没！

　　妖类修士脸色一变，他顾不得再与周越纠缠，在空间坍塌的压力下立刻向着通道的另一端撤离，眨眼间便消失得无影无踪。

　　“不将他留下么？”浮叶看了周越一眼，她的眼中闪过一道凶光，阴恻恻地说道：“既然这些大妖已经选择与我们为敌，那么我们完全可以断了他们获取传承的道路。”

　　周越摇了摇头，他并没有太过在意那几位加入的大妖，此时周越仍然在思考面具女邪修自信的原因，若是周越所料不错，面具女邪修或许知道一些有关苍帝传承的事情，并能够预测究竟谁才能获得这份传承。

　　“是先天元气？不……也不像，至少她没能看出我们的不同来。”周越喃喃自语，片刻之后他才回过神来，周越赶忙将心中的杂念排除，转身看向浮叶道：“我们应该尽快与霍道友他们会合。”

　　浮叶赞同周越的提议，事实上浮叶习惯隐藏于人群之中，自己只做最关键、也是具有最大收益的一击，从她在天柱处指使群妖围攻蜃气内的探索者这一点就能看出一些端倪，而此时浮叶的身边只有周越这一位同伴，这让她感到有些不习惯。

　　两人没有因为那位叛逃的大妖提前选择了道路而选择相反的道路，周越很快就判断出最有可能连接宽阔空间的方向。原因很简单，周越能够通过一个方向的空间结构稳固程度判断那里究竟是大片的空地还是岩石内部。

　　在没有人刻意干扰的情况下，空间一道给周越提供的帮助巨大，这是一门集战斗、移动、感知与隐匿为一体的能力，周越有信心仅凭空间一道的手段战胜同层次的修士。

　　有了周越带路，两人很快便追着那位大妖的足迹来到了一处比较宽阔的“河道”之中，然而出现在河道中的并不是水流，而是一种黑色不明液体。

　　“那是什么？”浮叶好奇地看了一眼面前的“河道”，她和周越站立的甬道直接连通到河道的上方，而河道另一端的墙壁上也有一个对应的洞口，连接着另一条甬道。

　　周越仔细观察了一下流淌的黑色液体，他皱了皱眉谨慎地说道：“反正不是水，最好不要贸然与这种液体接触。”

　　两人当即腾空而起，紧贴着甬道的顶部向前移动，索性那些黑色不明液体并没有对两人的到来做出任何反应，两人顺利来到了河道的上方。

　　“咦？”

　　周越环顾四周，却发现四面八方都是看上去一模一样的通道，他顿时感到一阵无力，周越试探着展开神识——果不其然，他的神识在探出河道的瞬间便不知去向，直到周越收回释放的神识才能感应到那些忽然消失的神识触须。

　　“浮叶道友，你会找路么？”周越尴尬地笑了笑，面对这不知凡几的通道入口，周越也感到十分头大，没有神识的帮助他根本分辨不出这些通道有什么区别！

　　“呃……我试试……”

　　浮叶显得比周越更加底气不足，她试探着踏入了其中一条通道，那娇小秀丽的身影并没有因此而消失，浮叶甚至能够将神识探出通道而不受任何影响。

　　周越顺着浮叶的神识探去，却愕然地发现自己的神识仍然被阻挡在通道之外，似乎进入河道的修士就没有办法探索通道一样。

　　“这些通道的入口被人做了手脚。”浮叶离开了通道，她略作思索，有些迟疑地说道：“不过应该不是用来防范我们这些闯入者的，此处的甬道入口应该还有阻挡那些黑色不明液体的能力。”

　　周越闻言心中一动，他快步走向河道的岸边，从袖中取出了一个瓷碗。

　　“噗通！”

　　周越看也不看便将那个瓷碗扔进了漆黑的液体当中，预想之中的景象并没有出现，瓷碗仍旧好端端地存在于黑色的河流之中。周越略作思索当即变换了策略，他从储物戒指中又取出了一枚从东流之东撬下来的无主真气结晶，就好像弹开一粒灰尘那样将真气结晶扔进了黑河之中。

　　“噗通……”

　　或许是因为真气结晶的重量不如瓷碗，这枚宝贵的真气结晶坠入黑河之中发出的声响也轻微许多。

　　周越眼前一亮，那落入黑色液体的真气结晶并没有出现被腐蚀的迹象，这说明黑色液体对于真气来说无害。周越当即用真气捧起了一捧黑水，朝着不远处的某个通道的入口用力一泼——

　　“哗……”

　　黑水就好像撞上了一层无形的墙壁，诡异地在空中急停，并笔直向下落在了地面之上，周越见状若有所思，这说明这些通道前方的屏障实际上是用来阻止黑水通过通道流出的，阻挡神识应该只是一个意外。

　　“我猜此处是传承之地的排水沟。”浮叶仔细观察了一下水道的结构，有些迟疑地说道：“黑水或许能够从那些通道中流入这个水道，你看水道两侧的堤岸与此事水道中积蓄的黑色液体明显不符。”

　　水道的两侧有两条地势较高的堤岸，周越和浮叶此时正站立在堤岸之上，而黑水的水面距离堤岸至少还有十丈左右的高度，说不得这堤岸之所以如此高耸就是因为黑水偶尔会涨潮到临近堤岸的位置。

　　“那么我们要如何找到霍重道友他们？”周越皱了皱眉，虽说两人知晓了此处是传承之地的排水沟，但这对于他们同霍重等人会合毫无帮助，并不是所有人都有周越那样感知空间结构稳定性的能力，也就不会出现所有人都朝着周越此时所在的水道汇聚的事情。

　　“试试云道友交给我们的传讯阵法？”浮叶指了指其中一条通道，开始比划起当初进入传承之地前众人的站位，有些不确定地说道：“我记得当初霍重道友和雾锻道友两人应该相对位于这个方位，只要进入通道在打开传讯阵法，说不定就能让他们收到讯号。”

　　周越心中一动，传讯阵法的基本原理不算复杂，无非就是同时将神识和真气振幅后发送出去，而通道入口的那些无形屏障虽然会阻挡神识，却不阻挡他们手持传讯阵法进入通道，这样一来只要进入通道就能排除传讯途中的障碍。

　　两人立刻进入了一条疑似霍重会沉入的通道之中，周越当即利用阵盘搭建起了一座小型传讯阵法，随着真气的灌注，一道耀眼的光芒一闪即逝，传讯阵的中央也出现了模糊的影像——

　　“周越、浮叶两位道友，你们此时所在何处？”霍重的声音听起来模糊不清，期间还夹杂着大量的杂音，就好像身处危险的战场一般。

　　“霍道友，你那里情况如何？我们在一条水道附近，此处并没有什么危险。”周越心中一惊，由于霍重并没有展开传讯阵，周越这里收不到霍重那的清晰影像，只能通过声音来判断状况，霍重看来是遇到了什么危险。

　　“等一下再说。”

　　“铮！”

　　凌厉的剑鸣声刺痛着周越的耳膜，他与传讯阵对面的浮叶面面相觑，两人立刻意识到霍重遭遇了危险。

　　“我们必须赶去帮助霍道友！”浮叶当即起身，面色凝重地说道：“不知他是与那些大妖闹翻了，还是遭遇了什么其他的危险。”

　　能让浮叶如此激动的原因主要还是“其他的危险”，众人此时所处的位置是苍帝的传承之地，谁也不清楚这座巨大的传承之地中会有怎样的陷阱等待着他们，故而能够提前观察到陷阱发动的样子对于接下来的探索来说至关重要。

　　周越点了点头，他当即收起了传讯阵，随即辨认了一下方向，说道：“霍重道友的传讯讯息应该是从另一条通道中传来的，不过这也说明两条通道在前方有相通的地方，我们是稍微寻找一下霍重道友所在的那条通道，还是在前面两条通道的交汇点认路？”


第1124章 苍帝传承（三）

　　退回水道寻找通道入口的问题十分明显，那就是两人不一定能够一次找到霍重所在的通道，必须通过频繁地进出通道和联络来定位，这样一来不但会耽搁大量的时间，还会对正在战斗的霍重造成干扰。

　　而向前进寻找两条通道的交汇处也同样麻烦，由于无法确定交汇处的准确位置，万一需要很长时间才能抵达交汇处切换通道可就糟糕了，况且周越和浮叶并没有探索过这条通道，就算遇上什么陷阱也不是不可能。

　　周越来不及细想，他指了指前方的通道，认真地说道：“我们还是尽快赶去支援吧，霍重道友似乎十分困扰的样子。”

　　说完，周越运起破虚之力尝试撼动空间，一道空间裂隙出现在周越的身边，他这才点了点头，开始与浮叶一起加速朝着通道的深处飞行。

　　经过周越的测试，他的传送能力在传承之地的内部也一样可以使用，虽然在远距离传送上还有些危险，但若是仅仅传送数丈的距离以穿过墙壁，还是不成问题的。有了传送的支持，周越顿时信心大增，如此一来就算那两条通道的交汇点太过遥远，周越也可以选择中途直接传送到另一条通道当中。

　　两人在通道内移动的速度很快，而另一边的霍重则因为战斗的原因不可能像周越两人那样飞驰，周越生怕错过了霍重，他当即取出了阵盘开始与霍重联络。

　　当传讯阵法之间的联系成立，周越立刻开始倾听霍重那一端的声响，充当背景音的那些战斗的轰鸣声已经变得十分清晰，这说明要么战斗的程度减轻霍重可以腾出手来与周越联络，要么双方的位置实际上已经十分接近。

　　周越当即开口，询问道：“霍重道友，你能制造出巨响么？我想我和浮叶道友所在的位置应该能听到足够剧烈的声音。”

　　传承之地中的这些特殊岩石内流淌着先天元气，周越的神识完全无法贯穿这些灌注了先天元气的墙壁，而能够透过神识的通道交汇点此时却无法判断位置，故而周越只好用这个比较简单的方法来确定双方的相对位置。

　　“好！”

　　霍重应了一声，随即直接关闭了传讯阵法，紧接着一声微弱的剑啸声便从通道的深处传来，显然是霍重发出的声响。

　　周越皱了皱眉，那声剑啸声太过微弱，而其他战斗的声响则一概无法通过墙壁传来，也不知是因为这些不知名的岩石墙壁隔音能力太强，还是周越两人此时所处的位置距离霍重还远。

　　“铮……”

　　随着周越两人向前推进，剑啸声再次响起，这一次的剑啸声开始变得稍微有些刺耳，可以想象霍重那里究竟发出了怎样巨大的声响。周越立刻伸手贴在传出剑鸣声的墙壁上，他正在利用感知空间结构来快速感应墙壁的厚度。

　　“大概只有十丈么……”周越喃喃自语，在他的感知当中，面前石壁处的空间极为稳定，这有可能是因为墙壁本身的材质太过坚固，导致了墙壁所处的空间被“挤压”变得稳定了下来，而十丈之后的空间结构却恢复了平常的松散状态，说明十丈之后应该就到了另一条通道的内部。

　　周越不敢怠慢，他朝着浮叶打了一个手势，随即挥掌如刀用力劈开了空间。由于不需要塑造引导用的传送通道，周越即便不借助月笑靥的力量也可以轻松地撕开空间，一道一人高的空间裂隙顿时出现在两人的面前——

　　“嗤！”

　　空间裂隙刚刚打开，大量的黑水陡然喷出。原本站立在空间裂隙之前的周越瞳孔一缩，一个侧身闪过了喷溅的水花，他手掌一翻袖里乾坤顿时发动，将那些来历不明的黑水尽数收入临时空间当中，以免黑水波及浮叶。

　　“咦？”周越微微一怔，这神秘的黑水没有任何攻击能力，并且给他一种十分熟悉的感觉，周越仔细思考了一下，发现这正是方才他和浮叶在河道处见到的不明黑色液体！

　　浮叶也发现了黑水的异常，她用真气裹起一团喷射力已经减弱的黑水，有些疑惑地说道：“这是？”

　　“是血液！”

　　就在此时，霍重的声音从空间裂隙的另一侧传来，他毫不犹豫地穿过了周越打开的空间裂隙，身体重重地摔在地面之上，霍重顾不上整理纷乱的仪容，他一个懒驴打滚顺势站了起来，手一抖便抽出剑心照着面前的空间裂隙用力斩下！

　　周越浑身一颤，他赶忙将用于维持空间裂隙存在的真气撤离，而就在周越的真气撤离的一瞬间，一道耀眼的剑光遮蔽了众人的视线！

　　“铮！”

　　剑光散去，空间裂隙早已消失得无影无踪，只有通道内一地的黑水与多出来的霍重说明曾经有这样一道空间裂隙存在于通道之中。

　　“呼……”

　　霍重长舒了一口气，他有些后怕地看了一眼原本空间裂隙所处的位置，小声说道：“幸好那些恶鬼不敢踏入空间裂隙……”

　　“恶鬼？那是什么？”周越眉毛一挑，此时他才注意到霍重的惨状，只见霍重那一身帅气潇洒的月白色长袍已经被黑水染成斑驳不清的样子，长袍的下摆直接被撕裂成了布片，霍重小腹部的衣衫更是开出了一道长达半尺左右的裂口，足以说明方才的那场战斗究竟有多么激烈。

　　“是一些我也不太好描述的生灵……”霍重皱了皱眉，他一挥手召唤出了一幅真气画像，面色难看地说道：“它们似乎并没有灵智，在发现我的一瞬间就团团围困上来，每一只都有接近炼神境修士的战力，又没有什么特殊的弱点，着实不好对付。”

　　周越观察了一下霍重给出的真气画像，画像上描绘着一只身体呈现球形的黑色怪物，那怪物球形的身躯上长有两只巨大的爪子，爪子的根部直接连接到圆球形的身躯上，并没有手臂连接，也不知道究竟为何会诞生如此怪异的生灵。

　　“这些怪物被我斩杀之后就会流出方才的黑色血液，而黑色血液之中似乎又会诞生出新的怪物，两者循环下去几乎无穷无尽。”霍重厌恶地看了一眼浮叶托在手掌上方的黑色水团，无奈地说道：“不断地复活不断地复活，就算我能一剑斩杀它们也有些疲倦了。”

　　周越观察了一下霍重身上散发出的真气波动，判断霍重此时可能只剩下不足三成的真气，这显然是十分危险的处境，若不是周越和浮叶及时赶来，霍重肯定会被那些无限复活的黑色怪物拖垮。

　　“那我手中的这些黑水也会复活？”浮叶吃了一惊，她赶忙控制真气将那团黑水扔到了不远处的地面之上，她面色古怪地看着地面上的黑水说道：“我们方才刚刚从它们的巢穴前来此处。”

　　周越知道浮叶应该是想起了身后的那条黑水河，若是按照霍重所说的那样黑水会无限复活成为怪物，那么那条不知深浅的黑水河中又能诞生出多少怪物？

　　“啊，这点可以放心，那黑水怪也不是完全不能杀死。”霍重快步来到黑水的附近，他伸手捧起一捧黑水，正色道：“只要不断斩杀黑水怪，很快这些黑水就会失去活力，最终变为像这样的死水。”

　　霍重略微一顿，接着解释道：“所以方才我身处的那条通道之中才会有那么多黑水存在，不然黑水早就变化为怪物了，也就不会跟着我流到此处。”

　　周越闻言若有所思，黑水怪并非无法斩杀，但看霍重的样子就知道斩杀这种怪物可不算容易，这让周越不由地想起了一种人类修行界诞生的特殊生灵——剑魔。

　　剑魔实际上便是诞生了意识的剑气，只要剑气没有枯竭，剑魔就是不死不灭的存在，而想要迅速灭杀剑魔除非使用神识攻击，否则就只能通过不断消耗真气来将剑魔耗死。

　　“可不是剑魔那种依靠神识行动的怪物。”霍重似乎明白了周越所想，事实上作为剑修士霍重对于剑魔的了解远在周越之上，他摇了摇头说道：“开始我也尝试使用神识进行攻击，然而那些黑水怪的体内根本就没有神识存在，甚至连真气也没有！”

　　周越顿时一怔，他的目光下飘，很快便落在了腰间小飞穷化作的腰带之上，黑水怪的特点和异兽极为相似，这让周越不禁怀疑霍重面对的那些黑水怪会不会是一种特殊的异兽。

　　“不会是异兽吧？”

　　“应该不是，就算我们之前被困的那座天地大阵中也没有如此数量的异兽存在。”霍重略作思索，有些不确定地说道：“异兽体内有神识存在么？”

　　“呃……”周越摸了摸后脑勺，对于异兽这种神秘的生灵，周越三人的了解也不算太多，只是知道异兽能够通过真气增殖而已。

　　想到此处，周越忽然福至心灵，他认真地问道：“霍道友，你方才与那黑水怪战斗时，是在使用真气后才发现它们能够无限复活的吗？”


第1125章 苍帝传承（四）

　　霍重仔细回想了一下方才战斗的情形，他皱了皱眉说道：“并不是，你可能认为它们是一种特殊的异兽，但我敢肯定这些黑水怪与异兽无关，无论我是否朝着黑水怪注入剑气，它们都一样会出现增殖的状况。”

　　“你确定？包括在战斗开始之时？”周越有些疑惑地从临时空间中抓出了一团黑水，他掂量了一下那团黑色液体，说道：“我怀疑它们能够在战斗中储存真气进行增殖，而不一定是在接触真气后立刻出现增殖的状况。”

　　霍重身为一位剑修，在遇到攻击后的本能反应就是向偷袭者进行反击，而霍重的反击无非就是以剑气、剑心为核心的招数，在这个过程中剑气这种特异化的真气一定会与黑水怪发生接触。

　　而霍重认为黑水怪在接触真气后并没有立刻分裂，故而黑水怪应该不是异兽，然而一部分异兽却可以自行决定增殖的时机，越是强大的异兽就越是有这种倾向，像周越身上缠着的小飞穷和之前众人在那座天地大阵下收服的异兽都不会在遇到真气的时候立刻进行增殖。

　　“这么说……我的确没有看到它们在战斗开始前出现分裂的状况。”

　　霍重心中一动，他回想起自己一开始在通道内遭遇这些黑水怪时的景象，当时那些黑水怪正泡在漆黑的不明液体当中，它们扑过来的时候那些剩下的黑水并没有重新变为黑水怪，反倒是当霍重展开反击之后，黑水怪的数量才开始变得越来越多。

　　“先不论它们是不是异兽，总之这些黑水怪十分危险。”霍重摇了摇头，轻叹道：“真气对于这些怪物的攻击效率极为低下，虽然我全力能一剑斩杀任何一只黑水怪，但他们增殖的速度远远超过我出剑的速度，想要杀也杀不完。”

　　周越和浮叶面面相觑，光是听霍重的描述就能够想象那些怪物的棘手。霍重的攻击能力不可谓不强，然而就算是攻击能力最强的剑修士，也必须拼尽全力才能斩杀那些怪物。这样威力绝伦的攻击霍重一息内能连续挥出三到四剑，换言之那些黑水怪每一息至少也能增殖三到四只！

　　“这么说我们对上黑水怪不是全无胜算？”浮叶喃喃自语，她瞥了一眼地面上的黑色液体，忽然精神一振，赶忙询问道：“霍重道友，你说连续斩杀就能够使黑水失去活性，请问一只黑水怪究竟需要斩杀多少次？”

　　霍重的脸上罕见地出现了一丝红晕，他有些尴尬地说道：“这个……实际上从我发现那些黑水怪至今，我只彻底斩杀了一只而已。”

　　周越吃了一惊，他看了看地面上的积水，有些疑惑地说道：“黑水怪的体型有多大？只是一只就能化作如此数量的黑色液体？”

　　霍重来到了通道的墙壁附近，他用真气标注分别在墙壁和地面上标注出了两个点，面色凝重地说道：“一只黑水怪大概会占据通道的四分之一大小。”

　　周越倒吸了一口冷气，这意味着同一时刻会有超过十只黑水怪对霍重发起进攻，也不知霍重究竟费了多大的力气才能在这狂风暴雨般的猛攻中斩杀一只黑水怪。

　　“速度呢？论起速度，剑修士也不算慢吧？”浮叶面色凝重地看着霍重，她的爆发速度不及霍重，若是霍重无法摆脱那些黑水怪的纠缠，她也无法摆脱。

　　“速度……倒是算不上太快”霍重皱了皱眉，有些无奈地说道：“只是我方才所处的那条通道中到处都是黑水怪，我无论朝着哪个方向突破都有无穷无尽的黑水怪阻拦，根本无法提速甩开它们。”

　　周越略作思索，很快便做出了决定：“那么我们在见到这些黑水怪的时候最好立刻选择逃离，一旦被它们包围想走也不容易，只能动用短距离传送来离开包围圈。”

　　三人立刻达成了共识，面对这种强大的敌人尽量避开才是正确的做法。霍重看了看通道的两端，试探着说道：“没有其他道友与你们落在一处？”

　　“一开始有一位大妖与我们进入了同一条通道，但现如今他已经选择了单独行动。”周越摇了摇头，小声说道：“我看那些后来加入的大妖不太可靠，就算遇上最好也不要邀请他们一同探索此地。”

　　“说得也是。”霍重轻笑了一声，接着说道：“那么接下来我们应该如何行事？是直接寻找出口，还是去苍帝的传承之地内部一探究竟？”

　　“我赞成直接却找出口，苍帝身为人类修士，其传承说不定也只有对人类修士有所提升，我身为龙族的修士恐怕是无法接受完整传承的。”

　　浮叶看得很开，苍帝留下的传承很可能是针对人类修士的，故而浮叶就算获得了那份传承也肯定不完整，这样一来与其去为了这苍帝传承搏命还不如先保证自身的安全。

　　“我倒是想要前去探索一番……”霍重微微一笑，他没有任何掩饰地说道：“苍帝的传承对我来说吸引力巨大，原因主要还是祖师曾经提到过苍帝的此人论起剑道能在人类众大能中排进前三。”

　　周越点了点头，戈王的评论自然能够作为参考，而且就算不提剑道，人类修士想要抗拒苍帝传承的诱惑也不是一件容易的事情。

　　首先，雾锻曾经说过有关传承之地中可能有先天之灵的传说就让周越不可能无视此地，他的内心也是倾向于探索这座传承之地的，只是不愿与大妖和邪修正面对抗周越才选择了暂避锋芒，然而此时邪修和大妖却将众人直接送到了传承之地的内部，这又如何不让周越感到欣喜？

　　“这样，就算我们在这里讨论究竟要离开此地，还是探索核心区域都没有太大的意义，还不如先确保出口的位置，万一遇到了危险也好及时撤离。”周越瞥了浮叶一眼，低声说道：“至于浮叶道友若是想要先行离去，也要等到传承之地外的大妖和邪修散去才行。”

　　如今周越一行人可以说已经被困在了传承之地之中，造成这种局面的原因有很多，但其中最重要的还是传承之地外咄咄逼人的两方势力，此时一行人就算离开此地也会被那些修士强迫重新进入传承之地探路，故而想要逃离一定要等到确认大妖和邪修们已经展开探索之后才有成功的可能。

　　“好！”

　　浮叶轻轻点头，她也不是不明事理、胡搅蛮缠的修士，作为在东流之东长大的散修，浮叶有着丰富的斗争经验，她同样能够料到传承之地外此时的状况。

　　三人商议完毕当即开始沿着通道后撤，按照周越的判断，既然众人方才经过的那条水道是传承之地的排水沟，那么这条排水沟应该可以通往外界。

　　……

　　……

　　“轰轰……”

　　“等一下，是不是有什么声音？”浮叶猛地停住了脚步，她立刻进入了隐匿状态，小声传音道：“我似乎听见了如同浪花拍岸般的声响。”

　　周越仔细聆听了一下远处传来的异响，他面色凝重地望向远处深邃的黑暗，低声说道：“是有人在斗法。”

　　此时三人已经来到了那条黑水河之上，原本还只到河堤一半的水面此时已经上涨到几乎与河堤齐平的程度，而河道的深处又传来了斗法的声响，这让周越三人不由地进入了警戒状态。

　　“小心！有什么来了！”霍重忽然双目圆睁，他想也不想直接转身就跑，还未完全发动的藏锋被他瞬间解除，转而换成了御剑术！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　周越和浮叶脸色苍白，两人面前出现了一个巨大的身影，仔细看去却是一只身体浑圆、体表直接长有双爪的怪物，怪物的形象与霍重描述的那种黑水怪完全一致，只是怪物的体型——

　　几乎占据了整个河道。

　　“霍道友！这黑水怪不是只有通道四分之一大小么！”周越赶忙转身一个加速追上了提前逃跑的霍重，他瞪大了双眼，震惊地说道：“我们身后的那个大家伙是怎么回事？”

　　“我也不清楚！”

　　霍重继续加速，他咬了咬牙，说道：“我们身后也有一些修士正在逃窜，说不定那个巨大的黑水怪正是被他们招惹出来的！”

　　周越心中一动，他赶忙将神识向后探去，周越的神识越过了紧跟在他身后的浮叶，最终落在几道流光之上，仔细看去，这几位正在逃跑的修士之中竟然还有周越的熟人，之前与众人翻脸的那位妖类修士赫然便在其列。

　　“啊！”

　　就在此时，一声惨叫从众人的后方传来，一位慌不择路的修士不慎撞上了水道的墙壁，被赶上的黑水怪一爪抓住，耀眼的护身法术光芒一闪而逝，紧接着众人便再也感受不到那人的气息！

　　周越倒吸了一口冷气，他不敢再分心去观察那些逃窜的修士，赶忙传音道：“霍重道友！你的折扇！”

　　“啪！”

　　霍重赶忙一甩手打开了那把折扇，一瞬间三人的速度陡增，将那些正在逃窜的修士连通黑水巨兽甩在了身后！


第1126章 苍帝传承（五）

　　折扇的提速能力十分显著，以至于周越明显感觉到变向开始有些过于灵活，好几次差点撞在两侧的岩壁之上。然而折扇带来的问题也不少，最为显著的便是霍重的真气损耗速度急剧上升，他那刚刚恢复了一些的真气又重新跌到了危险线之下。

　　“我们朝着通道中前进！”周越辨认了一下方向，当即大喝一声朝着众人左侧的一条通道变向，浮叶和霍重紧随其后，三人利用速度优势顺利完成了转向，在黑水巨怪到来之前窜进了一条通道——

　　“轰轰轰……”

　　黑水巨兽身前的修士们掠过周越三人藏身的通道，从他们那慌乱中带着一丝羡慕的表情可以看出，这些修士同样很想学着周越三人躲进水道一旁的那些狭小通道入口之中，然而他们的速度仅仅只足够维持不被黑水巨兽追上，一旦变向，说不得就要被那身体庞大的怪物抓住。

　　“来了。”

　　周越凝视着通道的入口，他知道这几位修士掠过之后很快黑水巨兽就会通过三人所在的通道的入口。刹那间通道的入口一片黑暗，只余下一连串令人毛骨悚然的液体流动声。

　　“咕嘟咕嘟咕嘟……”

　　仿佛某种奇异的粘液在瓷器表面流动的声响从通道的入口处传来，周越三人赶忙加快了速度朝着通道深处冲去，直到一息之后三人才确认那黑水怪不会进入这些通道对众人发起攻击。

　　“幸好通道入口的屏障能够阻止黑水流入，那个大家伙过不来了。”周越松了一口气，方才那黑水巨怪“滑”过通道入口的时候实在是太过惊悚，蠕动的黑水仿佛随时可能涌入通道将三人吞噬殆尽，好在这传承之地的建筑质量不错，没有让黑水巨怪得逞。

　　霍重皱了皱眉，他先是望向通道深处，随即又回头看了一眼连接水道的入口，为难地说道：“接下来怎么办？我们总不能返回那条水道吧？”

　　周越和浮叶同时眉头一皱，两人回想起方才那只巨兽的力量，不禁摇了摇头，就这么回去同黑水巨兽硬碰硬肯定是行不通的，且不论三人能否击杀那只黑水巨兽，就算他们有能力战胜黑水巨兽那又怎样？

　　那可是一个能够在短时间内恢复战力的对手！

　　这就好像碎灭境修士面对元婴境的大能，无论碎灭境的修士攻击能力有多强，他终究是无法杀死元婴大能的，这种对手一次又一次重生的状况绝对会让人失去战意。

　　“但通道内也有黑水怪。”浮叶眉头紧锁，她试探着说道：“不知是不是我的错觉，方才那个大家伙出现的时候我并没有察觉到它的气息……”

　　周越闻言心中一惊，他仔细回想起方才的情形，惊讶地发现自己刚刚锁定的几道气息来自被那黑水巨怪追杀的修士们！

　　“的确，它们和异兽一样十分隐蔽，常规探查手段很难差距到黑水怪的存在。”霍重点了点头，接着说道：“我们若是继续朝着传承之地的内部探索，说不得就会遇到小型黑水怪的偷袭。”

　　前进有可能遭遇小型黑水怪，退后又会被那个巨型黑水怪盯上，这一下一行人真正到了进退维谷的境地。

　　周越深吸了一口气，面色凝重地说道：“总之先朝着传承之地的深处前进吧，我感觉静止不动可能会更加危险。”

　　由于不清楚黑水怪的移动模式，很难说那些黑水怪会不会忽然从其他的通道转悠到周越三人此时藏身的地方，故而停留在这条通道内等待时机逃脱不可取。

　　一行人当即开始朝着通道深处移动，由于寻常感知手段无法判明那些黑水怪是否存在，周越自告奋勇地充当了探路者，他能够利用对空间密度的感知来判断远处的空间是否被物体占据，若是有黑水怪处于探查范围之内一样会引起周越的警觉。

　　“轰！”

　　半个时辰之后，前方传来的一声巨响忽然吸引了三人的注意，而通道的两侧墙壁也在逐渐向外分开，显然这条通道在不远处应该会拓展成一座大厅。

　　“有人正在斗法，应该不是那些邪修。”周越稍微感知了一下便明白了不远处发生了什么，似乎有三到四位修士正在进行战斗，其中没有邪修的气息传来。

　　三人赶忙加强了戒备，小心翼翼地维持着护身法术进入了通道延展出的大厅，一把冰剑几乎是擦着周越的护身法术落在了三人身后的地面之上——

　　“叮！”

　　仔细看去，并不算宽敞的大厅内站立着三位修士，其中一人似乎是脱离大荒队伍的一位散修，此时这位大妖正在应对暴风骤雨般的法术轰击，而另外两人则是大荒一方的修士，周越甚至能看出这两人身上带着明显的獾族标识。

　　“是内部纷争，大荒的那些修士果然不打算放过叛徒。”周越摇了摇头，随即示意霍重两人向后退去，他们没有同这些修士冲突的理由，身后不远处就有一个通道交汇点，一行人完全可以选择绕路。

　　然而就在三人回头的瞬间，黑暗之中忽然传来了一阵液体流动的声响，一个通体漆黑的身躯缓缓地出现在周越三人身后！

　　“谁！”

　　两位正在对叛离修士展开猛攻的獾族修士猛地后撤，同时警惕地望向周越三人所在的位置，当然他们其实还没有发现周越一行人的存在，只是因为那黑水怪移动时发出的响声注意到了这条通道。

　　“咕噜咕噜……”

　　周越脸色一变，虽然大厅内的修士因为距离较远的缘故没有发现他们，但黑水怪似乎已经锁定了他们所在的位置！

　　准确说，黑水怪此时锁定的是三人之中站在中央的霍重，霍重的藏锋达不到一鳞半爪那样强大的隐匿效果，顿时被黑暗中的黑水怪找了出来。

　　“嗤！”

　　黑水怪的身体猛地一缩，随即朝着霍重所在的方向喷出了一道漆黑的水箭，那水箭的威力不算太大，堪堪算是炼神境的攻击，但问题是一旦霍重硬接了水箭必定会被大厅内对峙的三位妖类修士发现！

　　“铮！”

　　霍重见躲闪不过，只得抽出了剑心，一剑斩向那造型诡异的黑水怪，锐利的剑气直接分开了黑水怪的身躯，那黑水怪却一分为二！

　　“怎么可能！”周越浑身一颤，直到此时他才对黑水怪的再生能力有了一个直观的了解，这岂止是复活，若是让黑水怪就这样一分为二下去那很快就通道内就会出现一支黑水怪大军！

　　霍重显然也知道黑水怪的危险性，此时他已经引起了大厅内那三人的注意，但他毫无惊慌的意思，只是面色凝重地一个加速冲向了黑水怪，在与黑水怪错身的一刹那，反身朝着两只黑水怪用力一踹！

　　“轰！轰！”

　　两只黑水怪顿时落入了大厅之中，可以感觉到大厅内原本还冰冷的对峙状态在这一刻被黑水怪的出现打破，无论是被围攻的那位散修，还是两位獾族修士都不约而同地对着黑水怪展开了猛攻！

　　“走！”

　　霍重朝着仍然处于隐匿状态的周越和浮叶打了一个手势，三人慌忙乘着黑水怪与大厅内的妖类修士们纠缠的时候逃离了现场。

　　“呼……”好不容易离开了危险区域，周越长舒了一口气，他再看向霍重的眼神中顿时多了一分敬佩，霍重能够在这种生灵的围攻下坚持到他和浮叶到来，着实不是一件容易的事情。

　　“我们去另一条通道，不远处应该就是交汇点了。”周越指了指漆黑的通道深处，然而不等三人动身，一个耳熟的声音却从通道的深处传来——

　　“嘶……”

　　三人同时倒吸了一口冷气，出现在他们面前的是超过十只黑水怪，这些黑水怪无一例外地发现了他们所在的位置，这一次不仅仅是霍重，就连周越和浮叶也有被锁定的感觉。

　　“这些阴魂不散的生灵究竟是哪里冒出来的？”周越苦笑了一声，随即运起真气调头就跑，比起面对这超过十只黑水怪，还不如返回大厅同那两只黑水怪厮杀！

　　“轰！轰！轰！”

　　靠近大厅，斗法的声响顿时传了过来，仔细看去，此时大厅之中竟然已经出现了六只黑水怪的身影，而原本还互相敌对的三位妖类修士此时却同仇敌忾地抵抗黑水怪的攻击，不过此时他们早已是强弩之末，看上去只要稍微再受到一些压力就会崩溃的样子。

　　“道友救我！”眼见周越三人闯入大厅，妖类修士们顿时心中一喜，他们放声高呼希望引起周越三人的注意力，虽说此时出现陌生修士对于妖类修士们来说不一定是一件好事，但再坏也坏不到哪里去了。

　　“咕噜咕噜……”

　　然而周越三人身后传来的声响却让妖类修士们浑身一僵，他们惊恐地望向那深邃的通道，大量的黑水怪逐渐从黑暗中现形，用它们那滑稽的短脚跳跃着朝大厅迅速前进！


第1127章 苍帝传承（六）

　　“诸位道友！还请全力出手！”周越一声暴喝，率先扑向了大厅中拦路的六只黑水怪，而那三位被压缩到大厅角落的妖类修士得了讯号当即开始了行动，三人分别朝着黑水怪展开了猛攻，一时间岩石、冰剑宛如漫天灿烂的星斗，将六只黑水怪瞬间淹没！

　　“咕噜咕噜……”

　　烟尘散去，六只黑水怪已经化作了黑水瘫倒在地，然而那团黑水却依然顽固地阻挡着试图冲过大厅的三位妖类修士，漆黑的不明液体开始逐渐浓缩，看上去随时有可能重新化作黑水怪！

　　“喝！”

　　周越后发先至，他仗着远超三位妖类修士的速度一个跨步来到那团黑水的面前，紧接着便握拳、转身，一记正拳直接打了出去！

　　“砰！”

　　刚刚凝聚起来的黑水在这一刻分散开来，然而就在黑水分开的一刹那，那些飞溅的水滴却开始急剧减速，似乎下一刻就会重新逆向飞行组合在一起——

　　“斩！”

　　霍重及时赶到，手中寒芒一闪，剑心在飞溅出来的水滴上轮流走过一遍，眨眼间便将漫天回流的水滴破坏殆尽。

　　“走！”

　　周越一行人看也不看那三位妖类修士，一头撞进了大厅另一端的通道之中，这些小型的黑水怪并不能像之前众人见到的那个大家伙一样展现出堪比寻常炼神境修士的速度，故而只要将速度提升起来就不会被轻易困住。

　　妖类修士们对视了一眼，当即决定暂时放下仇隙，惊慌失措地跟随周越三人开始了逃亡，而追杀的那群黑水怪尚未来得及冲入大厅便被一道临时落下的诡异墙壁拦住，不得寸进。

　　周越瞥了一眼方才召唤出墙壁的那位妖类修士，发现正是被两位獾族修士追杀的那位散修，这位修士看上去脸色难看，而他召唤出来的墙壁则岌岌可危，随时有可能被那些黑水怪推翻。

　　“轰！”

　　大厅的方向传来一声墙壁坍塌的巨响，那位妖类散修也因此喷出了一口鲜血，然而就在他准备回气继续逃亡之时，拦在那位散修前的两位獾族修士却不约而同地转身，将双手化作了本体的兽爪，朝着那散修的心口抓去！

　　“哼！”

　　妖类散修冷哼了一声，他早就预料到獾族的修士会落井下石，此时面对两位獾族修士的偷袭毫不惊讶，只是一个侧身让开了其中一人的爪子，并顺势扣住了那位獾族修士的手臂——

　　“去！”

　　随着妖类散修一个漂亮的转身，那位被他扣住手臂的獾族修士顿时被拉了一个踉跄，其身体成为了妖类散修的临时盾铠挡住了同伴的攻击，紧接着妖类散修回身就是一脚踢在獾族修士的胸口，獾族修士宛如流星赶月一般飞了出去，眼看就要落在那黑水怪堆当中！

　　“你！”另一位獾族修士眉毛竖起，他尚未反应过来同伴就已经被对手踹飞了出去，此时这位獾族修士立刻着手为同伴报仇，一双锋利的兽爪被他挥舞得密不透风，整个人宛如卷起刀刃的狂风一般朝着那位妖类散修斩杀过去！

　　周越可没有兴趣掺和进这三位妖类修士的恩怨当中，索性他们的速度差距较大，很快那三位妖类修士就被周越一行人甩开了一大截，眼看就要抵达一处通道交汇口，周越当机立断地向着另一条通道一转，将那两人彻底让了开来。

　　“黑水怪没有跟上来，或许是去追击那三人了。”跟在最后的浮叶仔细确认了一下通道交汇口的状况，这才松了一口气，说道：“可以逐渐减速了。”

　　一行人当即将速度放缓，盲目地在传承之地中狂奔并不是什么好事，故而在确认没有危险的前提下尽量缓慢地前进比较安全。

　　“呼……总算甩开那些黑水怪了。”霍重长舒了一口气，他有些无奈地笑了笑，说道：“如何？那黑水怪的恢复能力的确不是我们能够阻止的程度吧？”

　　周越面色凝重地点了点头，方才他在轰开黑水怪身躯的瞬间就感觉到黑色液体正在重新凝结，若不是霍重及时补上了一剑，只怕不等周越突破防线那六只黑水怪就会恢复战力，而就算霍重已经将每一滴黑水斩碎，那六只黑水怪依然没有被斩杀，在一行人通过之后立刻出现了复活的征兆。

　　“看来那些大妖和邪修应该已经进入了传承之地，否则我们也不会遇见那两位獾族修士。”周越沉吟片刻，面色凝重地望向浮叶，轻声问道：“浮叶道友，你若是想要离开我可以为你打开空间裂隙。”

　　周越没有忘记真龙律的要求，其中一条就是解救、保护浮叶，那么让浮叶跟着他们探索这危险重重的传承之地就有些不合适了，索性浮叶提出了离开的提议，不如早些时候送她离开此地。

　　浮叶没有立刻回答，她略作思索，沉吟道：“就算我此时离开了传承之地，这片大地上的封锁应该仍然存在吧？”

　　“嗯，封锁和传承之地有关，我估计必须要有人继承苍帝的那份传承才会重新开放。”周越点了点头，微微一笑道：“不过外界应该已经没有危险了，大妖和邪修两方势力已经进入传承之地，他们必然不敢让对方专美于前，故而很可能没有留人在外断后，也不会有人接受断后的要求。”

　　周越很清楚这些临时拼凑起来的“联军”的结构究竟有多么松散，联军之中都是各怀鬼胎的修士，能够不起内讧就已经是极限了，让他们为了他人夺取苍帝传承而放弃机会那是不现实的，故而大妖和邪修两方的修士必然是倾巢而出进入传承之地。

　　这意味着传承之地外被封锁的区域内不会再有炼神境修士存在，加上传承之地那只许进不许出的特性，传承之地外必然是安全的地区。

　　“我还是跟随你们前去看看吧。”浮叶的眼中闪过一道精光，她微微一笑道：“我可不愿意将主动权交给其他人，万一这苍帝传承造就了化虚境修士……我又要同谁去说理？”

　　周越微微一怔，浮叶的考虑的确不能说毫无道理，毕竟荒蛮之地的传说中，这座传承之地就是拥有带给修士们突破化虚的力量，若是当真出现一位化虚境修士，那么在场的众人哪怕不死也要褪一层皮。

　　想到此处，周越三人立刻变得严肃起来，比起那些看似凶狠的大妖和邪修，化虚境修士才是他们真正的大敌，那些强大到不讲道理的存在甚至能够将周越的传送强行打断，万一被盯上了三人连跑都跑不了。

　　周越面色一肃，他率先提出了建议：“我们还是前去夺取苍帝传承吧，至少也不能让那份传承落入他人之手。”

　　修士有时候并不是一味忍让就能安全无事的，正所谓人在家中坐祸从天上来，有时候修士必须主动出击才能避免灾祸落在自己的头上！

　　“好！你说怎么做？”霍重点了点头，他原本就很想见识一番苍帝的剑道，有了周越和浮叶的帮助他就更有把握了。

　　“首先，苍帝的传承肯定不可能在这传承之地的外围，也就是说我们要尽可能朝着传承之地的内部进发。”周越点了点头，他一挥手召唤出了一幅真气地图，指了指地图上那错综复杂的通道，说道：“根据我的观察，这些通道每隔三个交汇点就会向下层前进一些，故而我们只要在特定的交汇点选择向下的通道就能前往传承之地的核心。”

　　周越在这座传承之地中比起其他修士有着莫大的优势，空间一道的运用可不只是传送，定位同样也是相当重要的一个能力。而周越通过对空间结构强度的判断能够知晓附近大致的地形，这也造成了周越前进一段距离所能探查的地形总是比其他修士多出一倍以上——

　　他能够向下探索！

　　“那我们就开始向着地底进发吧。”霍重看了一眼周越，略微有些尴尬地说道：“那就有劳周道友探路了，若是遇上那黑水怪就按之前的方法处置。”

　　周越点了点头，随即开始沿着通道的地面滑行，三人很快便进入了战斗的状态，朝着地底快速行进而去。

　　……

　　……

　　昏暗的水道之中，一条漆黑的河流缓缓流淌着，河面之上忽然出现了五道流光，仔细看去，却是五位体型各异的邪修。

　　其中一位一口烂牙的邪修怪笑着来到面具女修的身边，小声说道：“首领，那大荒一方的修士也已经进入传承之地了。”

　　“不要叫我首领，在这座传承之地中我们都是彼此对立的对手罢了。”面具女修摇了摇头，她若有若无地瞥了一眼身边的四人，淡淡地说道：“我们如今之所以仍然同行，只是事先商议好的事情。”

　　“也是。”烂牙邪修笑了笑，也不与面具女邪修计较，他的目光朝着水道的深处望去，轻声说道：“也不知那个大家伙究竟在何处……”


第1128章 苍帝传承（七）

　　因为有周越负责探路，三人的行进速度很快，短短半盏茶的时间就已经摸到了传承之地的内部，按照之前在传承之地外的目测可以推测，一行人已经进入了传承之地的地下部分。

　　“嗯？”

　　周越忽然停住了脚步，他对于空间结构的探知能力忽然失效，出现在他面前的空间一片平静，就好像一潭毫无波澜的死水一般，周越很快便意识到这绝不是正常的现象，正常的空间结构应该时刻处于波动状态，不可能出现大范围的空间结构完全一致这种情况。

　　“怎么？”霍重见周越止步，当即将右手背在身后，他的身上隐隐现出危险的气息，似乎只要有任何不明物体出现就会立刻出剑一般。

　　“霍道友，你在此处稍待片刻，我和浮叶道友前去探查一翻。”周越瞥了一眼霍重，小声说道：“前方的空间被人动过手脚。”

　　霍重和浮叶顿时心中一凛，两人很清楚空间类手段的能力，故而听说前方出现人造的空间两人不由地紧张起来。

　　周越朝着浮叶点了点头，当即沿着通道向那片空间结构异常的区域飘飞过去，片刻之后周越终于抵达了异常区域的边缘，而他也顺势看见了造成这种现象的罪魁祸首——

　　一道造型奇异的金色大门。

　　“这是何物？”浮叶皱了皱眉，她用询问的眼神看了周越一眼，却发现后者也是一脸茫然的样子。

　　“奇怪，苍帝的传承之地中为何会出现如此诡异的门扉？”周越摸了摸后脑勺，眼前的这道大门与传承之地整体的风格完全不同，就好像是什么人从其他的建筑中强拆了这道大门安在此处。

　　“不，不止是一道门的问题。”浮叶指了指那道奇异的金色大门和墙壁连接的位置，仔细看去，那大门的边框竟然是强行镶嵌进传承之地原本的墙壁，而原本偏向灰白色的墙壁之上则布满了龟裂的纹路。

　　“真的是被人硬安在此处的！”

　　周越和浮叶对视了一眼，两人同时确认了对方的想法，这座大门绝对是一位化虚境修士硬塞在传承之地内部的！

　　传承之地的墙壁十分坚固，就算炼神境修士拼尽全力也无法在那些看似粗糙的灰白色岩石上留下任何痕迹，更不用说周越还从墙壁中感应到了先天元气的气息，这意味着化虚境以下的修士几乎不可能破坏墙壁。

　　换言之，能够将原先的墙壁破坏，并在墙壁内部嵌入门框的那位修士一定有着化虚境的力量！

　　“要去试试么？”浮叶朝着周越使了一个眼色，发现这道大门与化虚境修士有关，浮叶顿时收敛了不少。

　　周越沉吟片刻，他换不上前，伸手在那金色的大门上轻轻一推——

　　大门纹丝不动。

　　“呼……”周越轻舒了一口气，他微微一笑，解释道：“看来没有什么陷阱，至少我们不用担心化虚境修士的反击了。”

　　周越直接伸手去摸金色大门并非鲁莽，而是因为他有这个底气，在宝虹城器灵的帮助下周越至少也能抵挡一次真正化虚境修士的攻击，这金色大门就算对他的触碰做出反击也伤不到他。

　　两人立刻从金色大门的前方退走，很快便与留守的霍重会合。

　　“看样子你们有所发现？”霍重打量了一下周越两人表情，发现周越和浮叶都是一幅若有所思的样子，他当即开口问道：“是先天元气？”

　　“你也注意到了？”周越眉毛一挑，霍重的感知范围并不比他和浮叶宽阔，连他们都无法在这种距离上察觉到先天元气的存在，霍重竟然能发现，这让周越不由地对霍重刮目相看。

　　“不，我猜的。”霍重摇了摇头，他的目光在周越两人的脸上游走，片刻之后才微微一笑道：“你们脸上凝重得都快滴出水来了，能让你们如此重视的……想必应该不会是与炼神境有关的东西。”

　　浮叶莞尔一笑，周越则无奈地笑着摇了摇头，两人不约而同地将凝重的表情收了起来，周越当即开口道：“前方有一道化虚境修士加强过的大门拦路，我看我们还是绕道吧。”

　　“大门？”霍重闻言先是一愣，随即有些迟疑地说道：“那岂不是说我们走的是正道么？要是能一帆风顺获取苍帝传承才有些奇怪吧？”

　　“不，不一样，那道大门并不是传承之地的建造者留给后人的考验。”周越摇了摇头，他带着霍重来到了金色的大门之前，认真地说道：“这道大门一看就不是出自传承之地建造者的手笔，应该是某位化虚境大能后来加在此处的。故而这道大门很可能并没有留下让我们这些炼神境修士通过的方法，就是一道用来阻止修士通过的门扉。”

　　传承之地中的大部分布置都是用来考验传承者，一小部分则是为了阻挡外来的同层次修士入侵，那些“考验”的陷阱实际上是针对受考验者的实力经过调整的，故而哪怕考验的最高层次达到了化虚境，周越三人也敢迎难而上。

　　因为实际上考验的威力被限制在炼神境！

　　然而众人眼前的这道金色大门不同，谁也不清楚这道大门究竟是何人装在此处的，也没有人知晓那人与苍帝、苍帝传人又有何种关系，更要命的是不知道那位化虚境大能安装此门的目的，故而挑战金色大门并不是一个好主意，因为这并不是预定中面向炼神境修士的考验。

　　“绕道吧，后方就有一个通道交汇处，我们从那里返回上一层，寻找另外的通道进入传承之地内部。”霍重点了点头，即便他是拥有先天元气的剑修，也不可能破开一道布满了先天元气、来路不明的墙壁。退一万步说就算霍重破开了这道墙壁，墙壁内部究竟有什么在等着众人也不好说。

　　一行人当即原路返回，数息时间便返回了上一层，并寻找了最近的一处向下前进的通道。期间众人的行动没有受到任何力量的阻碍，他们既没有遇到其他探索传承之地的炼神境修士，也没有遇上那些诡异的黑水怪，过程顺利得有些不可思议。

　　“咦？”

　　就在进入第二条向下通道后不久，周越忽然伸手拦住了霍重和浮叶，他自顾自地朝着前方走去，很快就发现了一个眼熟的景象——

　　一道金光璀璨的大门横亘在昏暗的通道中央，大门上发出的光芒甚至能够将十丈开外的周越照亮。

　　“嘶……”周越倒吸了一口冷气，而此时霍重和浮叶也赶了过来，三人看着眼前那熟悉的大门面面相觑。

　　“怎么又是这道大门？”

　　“不是同一道，方才那道门上有我留下的空间标记。”周越摇了摇头，他仔细观察起眼前的金色大门，片刻之后才沉吟道：“这道门上也有先天元气的影子，就不知道是否是同一位化虚境修士留下的。”

　　周越尚未学会应该如何通过先天元气来分辨化虚境修士，他对于先天元气的感知能力还停留在模糊地判断先天元气是否存在的程度，只有当化虚境修士将真气和先天元气夹杂起来使用时周越才能分辨这股力量主人的身份。

　　霍重看了看周越和浮叶的脸色，试探着提议道：“再换一条通道？”

　　“嗯，要是再换一条通道仍然有金门拦路，那说不得我们就要试着突破这道大门了。”周越皱了皱眉，他有些不情愿地说道：“当然，也可以让那些大妖和邪修试水，咱们仗着隐匿法术强大应该可以躲在一旁观察。”

　　周越三人解决不了金门的问题，相信那些邪修和大妖应该也没有办法解决，但进入传承之地前那位面具女邪修表现得十分自信，周越怀疑此人有什么办法能够突破化虚境修士的布置。

　　一行人立刻原路返回，再次挑选了一条向下的通道探索，这一次他们没有挑选紧邻着的通道，而是一连前进了九个通道交汇处才试着向下探去——

　　“果然还是有金门拦路。”浮叶看着眼前那金光闪闪的大门不由地扶额哀叹，她摇了摇头说道：“看来传承之地内的每一条通道都被人加上了一道金门。”

　　“那我们先试着突破？”周越看了看霍重，示意后者出手试探，他率先摆出了一个防御的架势，开始用真气刺激起体内的那股先天元气，以便在发生意外时立刻出手拦截金门的反击。

　　霍重心领神会，他作为三人中攻击能力最强者，破门而入这种事情当然要落在他的身上。霍重当即一振衣袖，凭空抓出了那把散发着耀眼白光的剑心，他朝着金门比划了两下，试探着举剑刺向金门上看似最薄弱的门轴！

　　“叮！”

　　剑心狠狠地撞在金门的门轴之上，发出一声清脆的碰撞声，霍重顿时连退三步，仔细看去他的脸色苍白，嘴角隐隐渗出鲜血，显然只此一击霍重就受了一些轻伤。

　　“不行，这大门有古怪！”


第1129章 苍帝传承（八）

　　霍重倒也没有遭受金门的反击，否则此时周越三人应该已经使出浑身解数动用先天元气防御了，霍重遭受的攻击来自他本身，在他的剑心之上表现出了真气逆向运转的痕迹，说明方才伤到霍重的应该就是他试着挥出的剑气。

　　这道金色大门拥有反射攻击者力量的能力！

　　“没事吧？”周越赶忙观察了一下霍重的剑心，见那把光芒璀璨的神剑只是稍微黯淡了一下这才放下心来。

　　霍重的剑心质量非凡，或许是因为他悟出了自己的“道”，他的剑心硬度能够在周越见过的所有剑心中位列第一，也正因为霍重拥有一把如此犀利的神剑，他才没有被自己方才打出的全力一击重创。

　　“没有大碍，只是受了一些轻伤而已。”霍重摆了摆手，他伸手轻触大门，有些好奇地说道：“我还是第一次遇见能够将我的真气在剑心中逆转的宝物……”

　　剑修士的攻击极为凌厉，基本上可以用“有去无回”四个字形容，他们的真气放出去就是放出去了，能够控制剑气变向已经是极为不容易的事情，更不要说让剑气彻底逆转攻击方向了，连剑修本人也做不到这种事情。

　　霍重之所以直接使用剑心攻击金色大门，一来是为了增加攻击的威力，二来则是为了防止金门偏斜他发出的剑气，那些反射类的宝物虽然不能令剑气调头攻击剑修，却也不是一无是处，至少能够将剑气朝着其他方向弹射开来。

　　事实上反射攻击的宝物、能力周越三人也差不多都见识过，只是如同金门这样将剑修的真气在剑心中就完全逆转的宝物却不常见。

　　“也有可能是先天元气造成的效果。”周越后撤了一步，他将目光上移，最终看向了金门顶部的一颗璀璨的宝石之上，那宝石似乎在霍重攻击金门的瞬间发出了亮光，然而那道光芒实在太过微弱，即便是拥有敏锐感官的修士也很难注意到，周越也不确定那是否是他的错觉。

　　周越虽然对于金门上方的宝石很感兴趣，却也没有出手尝试攻击宝石，如此坚固的门扉立在此处就是为了阻挡修士通过的，又怎么可能将明显的弱点摆在金门表面最显眼的位置？

　　霍重看了看若有所思的浮叶和正在抬头观察宝石的周越，问道：“蛮力可能是无法破门而入了，你们两位有没有什么办法？”

　　鉴于金门呈现出油盐不进的状态，霍重认为就算集合三人的力量也无法破开金门，与其继续浪费真气在试探上，还不如寻找其他的破门方法。

　　“试试传送，不过此处的空间结构异常，我不敢保证传送一定能够成功。”周越暂时将那颗宝石放在一边，准备用他最擅长的空间手段解决问题，周越也不需要做什么准备，只是轻轻一挥衣袖，月笑靥的刀锋顿时从他的手心伸出，将三人面前的空间切开了一道空间裂隙。

　　“我先来吧。”浮叶朝着周越点了点头，随即率先步入了空间裂隙当中，然而就在她踏入空间裂隙的一瞬间，周越忽然察觉到一股剧烈的空间波动在三人的身边出现——

　　“嗡！”

　　浮叶前脚刚刚踏入三人面前的空间裂隙，后脚就从周越和霍重身后再次出现，她微微一愣，很快便反应过来周越的传送失败了。

　　周越摇了摇头，他的感觉一切如常，也没有传送受到阻碍的情况发生，这说明应该干扰传送的修士对于空间一道的理解远在他之上，周越轻叹了一声放弃了传送通过金门的想法，小声说道：“不行，看样子空间类的手段无法穿透这道金门，立下金门的人是真心不愿有人通过此地。”

　　“那么我们返回上层的通道前去蹲守那些后来的大妖和邪修？”霍重旧话重提，他对于那位面具女邪修自信的原因也有些兴趣，此人如此大度地让所有修士一并进入传承之地，说不得她就有些保证自己才能获取传承的手段。

　　“轰……”

　　就在三人一筹莫展之际，一声低沉的轰鸣声忽然引起了他们的注意，周越猛地抬头，努力感应起声音传来处的空间结构——

　　“不好！上层似乎被什么东西封锁了！”周越脸色一变，在他的感知当中，原本通道内那特有的疏松空间结构被紧密且强韧的空间结构取代，这说明短时间内出现了一个巨大的物体闯入了原本空旷的空间！

　　不需要周越开口提醒，浮叶第一时间冲了出去，她以最快的速度冲出三人所在的上下向通道，来到了三人头顶的平行通道之中，片刻之后浮叶才小心翼翼地退了回来。

　　“是那个大家伙！”浮叶面色凝重，她皱了皱眉，有些不确定地说道：“是我们在水道那里见到的大型黑水怪，只是让我感到奇怪的是大家伙的上方似乎有几个修士飘浮，不像是逃窜的修士。”

　　周越瞳孔一缩，他和霍重对视了一眼，两人同时看见了对方眼中的凝重，若是有人能够操纵那只黑水巨怪，那么此人在这传承之地中堪称无敌！

　　“我出去确认一下。”

　　周越留下一句话，当即运起一鳞半爪飞了出去，他很快便来到了通道的边缘，此时距离浮叶查看时已经过去了一些时间，那正在不断朝着众人前进的黑水巨怪已经来到了足够接近的距离，以至于周越可以轻易地看见巨怪头顶飘浮的几道流光。

　　面具女修！

　　为首的正是那戴着扭曲抽象面具的女邪修，此时她正漂浮在黑水巨怪的上方，一双狭长的双目正在不断扫视着巨怪经过的通道，似乎她并不急着前往传承之地的内部。

　　周越心中一惊，此人应该知晓金门的存在，否则女邪修也不会如此悠闲、笃定地在这条平行通道内闲逛，她应该是想扫除其他进入传承之地的修士！

　　“速来。”

　　周越给霍重两人打了一个手势，浮叶当即一个箭步来到了周越的身边，两人避开巨兽和女邪修的搜查，待到那巨兽进入岔路的另一条通道之后，周越和浮叶立刻跟了上去，而霍重则追寻着两人的气息远远地在后方吊着。

　　“轰轰轰轰……”

　　巨大的黑水怪宛如移动的山岳一般不可阻挡，凡是出现在黑水怪前方的修士，一般都会被黑水怪头顶的邪修们缠住，等到黑水巨怪推进上来立刻就会将那些修士吞噬、生死不知。

　　周越敏锐地发现了黑水巨怪身后跟着的修士不止他们一行人，也有几位维持着隐匿状态的修士正在追踪黑水巨怪的足迹，只是这些人的隐匿法术效果不佳，周越担心被他们牵连，当即后撤了一段距离，来到了和霍重差不多的位置。

　　“我们就这么跟着她？”霍重指了指黑水巨怪头上的面具女邪修，有些迟疑地说道：“万一她心血来潮忽然控制巨兽回头给我们一下……”

　　“不必担心，只要不前往金门内部，我的传送还是比较好用的。”周越微微一笑，他再看向那只黑水巨怪的目光顿时变得炽热起来，周越兴奋地说道：“难得有变局出现，那位面具女邪修既然能够控制这来历不明的黑水巨兽，说明她对于传承之地的了解远在我们之上，说不定破门的方法还真要从她这里寻找。”

　　黑水巨兽一路碾压，根本没有回头的意思，期间那面具女邪修也朝着身后露出了一丝神秘的笑容，她似乎早就发现了跟在身后的众人，却没有找众人麻烦的意思。

　　终于，黑水巨兽抵达了一条水道，仔细看去却可以发现这并不是周越等人一开始进入的那条水道，而面具女修则拍了拍黑水巨兽的身体，那体型庞大的黑水巨怪顿时怪叫一声膨胀起来——

　　“砰！”

　　随着一声爆破的声响，黑水巨怪化作了漫天黑色液体，宛如暴雨一般落入了干涸的水道，而原本仅仅只有堤岸三分之一水位的黑水如今也填满了整条水道，刚好与堤岸齐平。

　　“原来如此……”周越总算明白为何众人一开始发现水道中的黑水匮乏，而第二次则发现水道被填满了，原来这水道刚好能够容纳黑水巨怪的身躯，倒不如说这些看似用来排水的水道实际上是那黑水巨怪的巢穴！

　　面具女修忽然回头，朝着身后露出了一个诡异的微笑，随即一提真气率先沿着水道飞行起来，而她身边的几位修士同样没有将身后的“尾巴”放在眼里，只是冷哼一声便开始随着面具女修飞行。

　　看到眼前的这一幕，隐藏的修士们顿时脸色一变，他们虽然想要凑近，却又担心被那水道中沉睡的黑水巨怪发现，一部分人踌躇不前，而另一些人则一咬牙追了上去。

　　周越见到这一幕不禁有些踌躇，他不确定一鳞半爪是否能瞒过水道中栖息的那个庞然大物，只是再不跟上去那面具女修就要消失在他的感知范围之外了。


第1130章 诱杀

　　霍重略微观察了一下水道中那些黑水的状态，当即开口道：“走吧，那个大家伙似乎进入了休眠状态，它没有对那些追踪的修士动手。”

　　“但也不能保证黑水巨怪没有行动力不是？万一那面具女修忽然心血来潮控制黑水巨怪，那我们这些追上去的修士全部都要倒霉。”周越轻哼了一声，迟疑地说道：“何况此人早就知晓我们的存在，却故意引诱我们前来此处，说不定就在计划斩杀所有人。”

　　周越的担心不无道理，面具女修一路上表现得太过平静了，似乎这些追踪她而来的修士根本不值一提，这说明面具女修有恃无恐。一个修为在炼神境中算不上顶尖的修士却一直自信满满，这本身就是最大的疑点，让人无法忽视面具女修的存在。

　　“当心有诈。”浮叶补充了一句，随即用实际行动表明了她也是愿意追上去看看的那一派，浮叶一闪身来到了水道的上方，饶有兴致地打量着从身边掠过的修士们，同时招呼周越两人开始行动。

　　“罢了，反正只要不进入空间异常的区域，总归是不会遇到问题的吧。”周越摇了摇头，立刻追了上去。对于周越来说，只要传送不受到传承之地主人的干扰，他想去哪里都可以在短短数息之间前往。

　　周越挑选了一根焦瑞的短矛作为武器，虽说他有月笑靥护身，但有道是有备无患，真气的攻击偶尔也许会取得奇效。

　　三人追寻着面具女邪修的足迹开始沿着水道飞行，只是水道中真气的消散速度远远超过外界，众人只不过移动到了一处拐角，那神秘的面具女修就已经逃离了修士们的感知范围，只剩下少部分拥有特殊版本的修士才能准确定位正在前方左右飘浮的面具女修。

　　“追着最前方那人应该就可以了，这种情况下最好不要泄露神识气息。”周越赶忙告诫起霍重等人，在这个面具女修身后聚集了大量修士的时刻，使用神识探查无疑是惹是生非的表现，尤其是周越三人拥有隐匿方面的优势，若是自己主动使用神识探查暴露位置那才叫得不偿失。

　　紧紧跟在面具女修等邪修身后的一人是一位来自大荒的散修，从周越三人的角度来看并不能辨别其身份，不过那无心随意的飞行方式不像是出自大荒妖类宗族的修士，故而三人姑且将此人当做散修对待。

　　此时这位妖类散修正在水道的顶部疾驰，他紧皱眉头不断调整自己的飞行轨迹，似乎想要还原前方面具女修的飞行轨迹，在不熟悉地形的情况下，跟随前人的脚步飞行也不失为一个好方法。

　　“轰……”

　　面具女修的身形虽然早已消失在众人的感知范围之外，但她制造出的声响却追不上本体的速度，此时灌入众人的耳中，让正在追踪的修士们对那面具女邪修的嚣张有了一个直观的了解。

　　“此人太过张扬了，肯定哪里不对。”浮叶仔细倾听身边传来的空气撕裂声，有些迟疑地说道：“她似乎故意在等待身后的追兵，我能感觉到这并不是那面具女修的极限速度。”

　　修士在全力飞行与随意飞行时留下的声音、真气波动截然不同，前者会显得比较颤抖、嘈杂，而后者则比较平稳从容，而面具女修的飞行轨迹呈现出明显的平稳迹象，说明此人应该有刻意等待众人追踪。

　　很快，在第四个转角处，漆黑的水道忽然戛然而止，原本应该转向的水道就好像被人硬削去头部的蚯蚓，突兀地在拐角处终结！

　　“诸位道友，是不是也该露面一叙了？”面具女修猛然回头，她冲着众人微微一笑，面具下遮蔽的表情虽然无法看清，但那双仿佛会说话的狭长双眼却分明正在微笑，让人不禁升起一丝好感。

　　随着面具女修转身，她身边的邪修们也纷纷取出了武器，似乎随时准备转身与追踪者们大战一场的样子，只是看他们那颤抖的双手和飘忽的眼神可以断定，这些邪修并没有做好准备，他们仍然在期待面具女修创造奇迹。

　　“咳……”

　　虽然追踪面具女修早就是众人心知肚明的事情，但此时被面具女修亲口戳穿，追踪的修士们还是不由地感到了一丝尴尬。追踪队伍最前方的那位妖类散修率先站了出来，他嘿嘿一笑，朗声道：“宝物有缘者得之，不要以为你掌握了传承之地的情报就能先我等一步，诸位道友说是不是呀？”

　　一位看不清面容、藏头露尾的邪修当即跳了出来，应和道：“就是就是，不将我等放在眼里就是这样的下场，平日里我忍你许久了！”

　　“很好，事到如今我也不瞒诸位了，我这里的确有进入传承之地、获得传承的方法。”面具女修微微一笑，她眼中的笑意就好像阳春三月那和煦的微风，让人生不出一丝敌意，面具女修看似诚恳地说道：“可惜要进入传承之地，仅凭我一己之力是断然不够的。就必须问诸位借一件宝物了。”

　　“宝物？”那位隐藏气息面容的邪修冷哼了一声，用尖酸刻薄地语调说道：“该不会是想要借我们的元婴吧？”

　　“没错！不过是借诸位元婴一用！”

　　面具女修忽然双目圆睁，在她开口的一瞬间，平静的水道之中忽然涌现出大量的黑水，刚刚消停不久的黑水巨怪忽然出现，拦住了众人的后路！

　　周越三人所处的位置正在追踪修士们的队尾，而黑水巨怪出现的位置则恰到好处拦住了他们的退路，没有多出一截缓冲的空间，也没有出现在三人的身前，能够计算得如此精确，只能说那面具女修早已发现周越三人的存在。

　　在场的追踪修士们脸色一变，然而那跳出来的邪修和妖类散修却毫不畏惧，两人不以为然地并肩站立，区区一只黑水巨怪还不被他们放在眼里。

　　黑水巨怪的确强大，然而这只庞然大物再强大也不过只是炼神境的生灵而已，它不可能忽然使出炼神境修士无法抵挡的招数，这也是追踪者们有恃无恐的原因。

　　“嘿，这位道友，你莫非以为仅凭这个大家伙再加五人就能拦住我们所有人？”妖类散修不怀好意地打量起面带笑意的面具女修，他嘲笑似地说道：“信不信在那个大家伙帮上忙之前我们就能将你斩杀？”

　　“信，怎么不信？”面具女修并没有因为那散修的嘲讽而愤怒，她就好像正在戏弄猎物的猫、虎，毫不在意地笑道：“只是你们当真有胆联手杀我？”

　　那位邪修顿时站了出来，他死死地盯住面具女修，沉声道：“你什么意思！”

　　“我什么意思……你不是很清楚么？凌化道友，我一直认为你还算熟悉我的做事风格。”面具女修笑眯眯地看着那位邪修，她也不多说，只是眼含笑意，诡异地上下打量着那位跳出来闹事的邪修，就好像高明的猎手站在陷阱边缘，喜悦地看着自己的猎物在陷阱中上蹿下跳一般。

　　“你！”

　　邪修似乎因为身份被那面具女修一口叫破而恼羞成怒，他的眼中闪过一丝杀意，正准备运起真气施展攻击，却忽然浑身一僵，身上高涨的真气波动陡然消失得无影无踪！

　　“嗤！”

　　不等众人反应，面具女修手中的一杆长枪已经挑破了那位邪修的小腹，枪头随意一转、一刺顿时将那邪修的元婴扎了一个对穿，整个过程宛如行云流水一气呵成，简单干脆到让人不禁怀疑这是否是同层次修士的战斗！

　　“糟！我的真气！”

　　“什么邪法！竟然能够压制真气！”

　　“妖女！纳命来！”

　　一时间追踪的修士们纷纷发现了自己身上的异常，他们惊恐地察觉到体内的真气竟然开始不听使唤地到处乱窜，到也与走火入魔那样的横冲直撞不同，他们体内的真气仅仅只是不听指挥而已，没有伤害身体、元婴的意思。

　　然而在这种情况下无法动用真气和真气暴走其实并没有什么区别，四位等候多时的邪修跟随面具女修杀入追踪修士们的阵中，手中兵器、法宝拼了命似地朝着那些原先的强敌要害处招呼，只需寥寥三两下就能将那些原本无法战胜的修士斩杀于此！

　　如入无人之境！

　　“走！快走！”

　　不等前方惨叫的修士们催促，队伍最后的修士们当即调转身形朝着黑水巨怪的头顶飞去，他们体内的真气虽然进入了不受控制的状态，却不妨碍他们使用肉身力量飞跃黑水巨怪，然而就在这些修士即将逃离之际，黑水巨怪的身躯陡然膨胀，瞬间将那些本欲飞遁的修士吞入腹中！

　　“咕噜咕噜……”

　　落入黑水巨怪体内的修士们凶多吉少，而被邪修们追上、绞杀的修士则断然没有活路，一时间追踪的修士们纷纷露出了惊恐的神色，甚至有人陷入了混乱，嚎叫着冲向了面具女修！

　　在这一片慌乱的战场之上，只有周越三人依旧维持着阵型，与那些混乱的修士不同，面具女修的陷阱并没有给周越三人造成太大的困扰，只是那面具女邪修身上显露出的那一丝力量气息却让一行人不得不谨慎应对——

　　先天元气！


第1131章 出其不意

　　面具女修用来压制众追踪者的力量正是那只有化虚境修士才能掌控的先天元气，她同样是一位拥有先天元气的炼神境修士！

　　只是周越三人手中的先天元气仅仅只能用于防御，遇到一些抽调先天元气的场合可以勉强让先天元气流出体外，但要先天元气形成像样的攻击就基本上不可能了。

　　面具女修则不然，此人方才正是通过先天元气的冲击使得追踪者们的真气运转停滞，这意味着她已经可以运用先天元气进行辅助性的攻击！

　　也正是因为面具女修使用了先天元气压制真气，所以周越三人此时才能站在水道之中，因为三人同样拥有先天元气，这种程度的“攻击”根本无法撼动他们体内的真气。

　　“事情棘手了。”周越皱了皱眉，他试着催动体内的先天元气，要想与先天元气对抗，那就只能使用同等层次的力量，寻常的真气攻击不一定能够对那面具女修奏效。

　　霍重仔细观察起面具女修身边激荡的先天元气气息，笃定地说道：“放心，她应该只有一击之力。”

　　炼神境修士毕竟不是化虚境的大能，两者的身体有着天壤之别，并不是所有的炼神境修士都像周越那样能够储存大量先天元气。面具女邪修的肉身强度一般，她体内的先天元气储量大概也就和霍重不相上下，方才的那一击应该已经用尽了她体内的所有先天元气，以至于此时面具女修身边的先天元气气息已经开始急剧消退，眼看就要消弭于无形。

　　“不行，我无法驱散那些修士身上的先天元气影响。”浮叶忽然轻轻摇头，她从刚才先天元气冲击出现的一瞬间就开始想办法挽回局势，然而无法调动先天元气的她根本不是那面具女修的对手，只能眼睁睁地看着身边的修士们失去抵抗能力。

　　不到十息时间，追踪面具女修的修士们已经倒下了大半，这是一开始众人无法想象的景象。事实上所有的追踪者都知道面具女修引诱他们前来必然有诈，但没有人认为此人能够如此干净利落地解决超过十位炼神境修士，这是面具女邪修在之前与大荒势力对峙时没有表现出来的力量。

　　“真气恢复控制了！诸位道友速速反击！”

　　果然，面具女修体内的先天元气仅仅只有一击之力，当追踪的修士们倒下六人之后，先天元气的效果终于完全消散，剩下的追踪者当即信心大增，摩拳擦掌地准备将面具女修拿下。

　　一想到有机会揭发面具女修忽然让众人真气失控的能力，剩余的追踪者们便不由自主地兴奋起来，如此强大又实用的能力又有谁会拒绝？

　　此时双方的实力对比几乎相当，追踪者一方还剩下包括周越三人在内的八人，而面具女修一方则只有五位炼神境修士，再加上一只体型巨大的黑水怪，并不是说面具女修就一定稳操胜券。

　　霍重心中一沉，当即传音道：“将那位面具女修放在最后，我们利用攻击优势率先斩杀其中一两位邪修再说。”

　　周越已经对这群杂牌军不抱任何希望了，剩余的八位追踪者中，周越三人自然不必多说，其余五人则分别属于妖类散修、妖类宗族修士和邪修，这群人要是能凑在一起发挥作用那才奇怪。

　　又不是东流部那些千锤百炼出来的散修，这种临时拼凑的队伍又怎么能够与对面清一色的邪修对抗？

　　“很好，我给你们一个自行了断的机会。”面具女修也不急着出手，她只是冷冷地看着在场的追踪者们，轻描淡写地说道：“你们的元婴将会成为我开启先祖之门的钥匙，你们的身躯将会成为宝物的养料。”

　　“嘿，你那邪法已经过了时效，我看你要如何战胜我等？”其中一位身穿蓑衣的邪修怪笑起来，他摸了摸衣袖，挥手便直接朝着那面具女修打出一道赤红色的流光，显然也没打算好言商量！

　　“哼！”

　　面具女修冷哼了一声，那道赤红色的流光顿时在她的面前瞬间停滞，紧接着便以更快的速度倒飞而回！

　　“血融城！你怎么会有血融城的承认！”蓑衣邪修脸色一变，他惊恐地倒飞出去，然而此人身后便是那黑水巨怪，他只好一脚重踏在黑水巨怪身上踩了一脚，正准备变向，却被漫天飞舞的漆黑触须缠住！

　　“铮！”

　　“轰！”

　　就在此时，霍重忽然出手，而追踪者中的一位面无表情的妖类散修也同时使出了天赋神通，两人毫不犹豫地挑选了同一个目标——面具女修身边最弱的一位邪修！

　　“无谓的挣……”面具女修话音未落，那两道攻击已经将他身边的邪修轰杀，面具女修顿时一愣，她猛地回头望向霍重，面沉如水地说道：“剑修士？”

　　面具女修原本对于同伴的防御很有自信，作为她精挑细选出来参与探索传承之地的合作者，这些邪修多半都有着一技之长，本身的实力也不会太差，而她挑选的四位同伴中这位看似修为不济的邪修实际上拥有惊人的防御能力，在战斗开始后他那薄弱的修为正是吸引他人攻击的极佳伪装。

　　然而面具女修千算万算也想不到竟然有人能够顶着那位邪修的防御进行强杀，以至于她初次看见霍重挥出的剑光也没有做出特别的反应，眼睁睁地看着那位同伴被剑气贯穿、绞碎！

　　“很好，有点意思。”面具女修仍然是一副从容不迫的样子，面对霍重那恐怖的爆发力，面具女修仅仅只是略微惊讶了一下，摆出了稍微认真的样子。不过面具女修身边的那三位邪修就不一样了，其中有人露出了兔死狐悲的神色，也有人装作不经意地将那位陨落邪修的储物袋收入囊中，不过无论如何，这些邪修无一例外都开始警惕霍重的动作，似乎只要霍重手中的剑心稍有异动他们就会立刻开始闪避。

　　“一样的套路还是一样的有效，剑修可是用这一招纵横人类修行界数百年的。”周越微微一笑，随即一闪身直接扑向了其中一位邪修，姑且不论身后正在与蓑衣修士纠缠的巨大黑水怪，面具女修身边的同道只剩下三人！

　　其余的追踪者此时也已经反应过来，纷纷追着周越一同朝面具女修扑了过去，凭借人数优势，他们根本不需要配合就能制造出以多打少的局面，不过敢于直接面对面具女修的修士还在少数，只有浮叶主动迎向了那位面具女修。

　　“给我退下！”

　　面具女修一声暴喝，刹那间水道之中被染上了一片赤色，一座巨大的城池虚影在她的身后缓缓浮现，紧接着无数道血箭便从面具女修的身边生成，以惊人的速度冲向了正在疾驰的众人！

　　“收！”

　　周越根本没有硬拼的意思，曾经经历过血融城的追杀，周越自然知晓这些血箭的威力，他直接施展袖里乾坤破去了一个方向的血箭，身体微微变向便将所有的血箭甩在身后，紧接着周越便回身一挥衣袖，那些血箭顿时朝着一侧的墙壁电射而去！

　　“咦？”

　　面具女修眉毛一挑，她不敢再放周越突破，当即飞身上前打算进行阻拦，面具女修手一抖便取出了那杆缠绕着血气的长枪，随手一转长枪，漫天血气顿时组成了一道巨大的墙壁填补了血气箭矢的漏洞，而面具女修也乘机欺身上前，来到了周越的正前方！

　　“斩！”

　　周越不敢怠慢，他双足在地面重踏，沉闷的轰鸣声顿时响彻整个水道，而周越的速度也在反震的推动下到达了顶峰，只一瞬周越便来到了面具女修的头顶，紧接着他双手做持剑状，用力劈了下去！

　　“呜——”

　　月笑靥就在周越挥动双臂的同时陡然显现，月华色的剑刃破开空气，发出令人胆寒的怪异破空声，那面具女修只来得及横枪上举便被月笑靥正面命中！

　　“噗！”

　　面具女修脸色一变，她连退五步，嘴角隐隐现出鲜血，只一接触她就受了一些轻伤。倒不是说她的力量不及周越，而是周越手中的月笑靥太过犀利，比起面具女修的血气长枪强大太多，两件法宝接触的一瞬间，月笑靥那无物不斩的特性就强行渗透进长枪的内部，将这件面具女修的本命法宝斩成了两截！

　　“好剑！”面具女修赞了一声，随即一个低头闪过周越追来的一剑，她的身体宛如蟒蛇一般不断扭动，每次动作都能恰到好处地避开周越的猛攻，然而这种动作也让她暂时失去了反击的能力，只能任凭周越一剑接着一剑斩落！

　　“锵！”

　　终于，一位邪修出手帮助面具女修解围，她乘机跳出了周越那狂风暴雨般的剑舞，双方重新恢复了对峙的状态。此时面具女修已经收起了轻视之心，她面色凝重地打量着周越和霍重，心知要想打开那道先祖之门就必须将这两人铲除。

　　然而就在面具女修准备出手的一刹那，异变陡生！

　　“砰！砰！”

　　微风拂过，面具女修身边的两位邪修无声无息地倒了下去，一个湛蓝色的身影在周越两人的身边逐渐显现——

　　浮叶！


第1132章 黑水之中（一）

　　浮叶通过偷袭瞬间斩杀了两位邪修，并在那位面具女修反应过来之前飞身在空中连踏，整套动作行云流水，前后不超过一息时间！

　　就在浮叶起身的一刹那面具女邪修也发现了同伴的异状，她想也不想直接将手中断裂的长枪掷了出去，却刚好撞在浮叶的双足之上，只见浮叶一个借力飘然远去，面具女邪修只能徒唤奈何。

　　“好，好啊！”

　　面具女邪修擦了擦嘴角的血迹，毫不在意地笑道：“竟然还隐藏了如此数量的强者，看来是我小瞧了天下英雄。”

　　周越紧了紧双拳，开始催动体内的先天元气，虽说他估计面具女修体内的先天元气已经消耗一空，但周越仍然不敢大意，毕竟攻击的主动权握在那面具女修的手中，一旦此人有办法恢复先天元气，事情立刻就会变得十分棘手。

　　面具女邪修此时的处境不容乐观，然而她依然没有因此而退缩，反倒是主动向着追踪者们迫近，而面具女修身边最后的一位邪修却承受不住如此压力，当即舍了同伴转身逃窜！

　　“嗤！”

　　面具女修反手一扔剩下的半截枪杆，那秃头枪杆直接贯穿了逃窜邪修的身体，一道赤红色的连线将那邪修与面具女修联系在一起，紧接着那位逃跑的邪修便浑身抽搐、精血被源源不断地抽出体外注入面具女修的身躯！

　　“哼，无趣。”面具女修就像是解决了一件微不足道的小事，她看也不看那位生不如死的邪修，只是按照自己固定的节奏踏着步缓缓走向剩下尚且拥有战力的追踪者。

　　虽然面具女修看上去形单影只，但没有人胆敢小看这位前不久大杀四方的强者，面具女修前进一步，周越三人身边的那些追踪者们也就后退一步，十步之后就出现了周越三人于面具女修对峙的状况。

　　面具女修皱了皱眉，她这样故意缓缓踱步也有借助气势强压追踪修士们的用意，此时那几位邪修和大妖已经按照面具女修的打算后撤，将战场让了出来，她意识到自己无论如何也必须同周越三人战上一场，面具女修当即轻笑道：“很好！勇气可嘉。”

　　事实上面具女邪修在面对周越三人时并不占优势，不过她此时手握先天元气，围绕着先天元气这件杀器有很多文章可做，面具女修的打算就是利用先天元气的存在威慑周越三人，从而造成各个击破的效果。

　　“嗡……”

　　构思好战斗的计划，面具女修当即一甩右手，一把血气凝成的长枪顿时出现在她的手中，她手腕一抖，那血气长枪便直接冲着霍重而去！

　　“斩！”

　　周越抢上前去，抡起月笑靥直接将血气长枪斩成了两截，三人之中就属他的真气储量最充裕，故而遇到这种需要防御的时刻当然是周越来打头阵。

　　面具女修瞳孔一缩，她本以为周越三人也一样是临时拼凑出的队伍，然而方才周越的举动却让她改变了这种看法，面对长期联手的团队肯定不能使用简单的挑拨离间，必须要创造出一些条件让三人暂时分开才行。

　　想到此处，面具女修当即看向众人身后的黑水巨怪，此时黑水巨怪正处于无人指挥的状态，攻击固然疯狂却没有什么章法，眼看就要让当初困住的那位修士脱困而出，面具女修当即一步重踏，引起了黑水巨怪的注意——

　　“咕噜咕噜咕噜……”

　　密集的气泡声从众人身后传来，最初被黑水巨怪困住的那位修士奋力脱离了黑水巨怪那庞大的身躯，然而不等他松一口气，身后那巨大的黑影却猛地一伸，重新将他囊括其中！

　　“哗！”

　　漆黑的液体在一瞬间爆发开来，黑水巨怪的身躯骤然膨胀了十数倍，将整条通道都纳入了黑水的掌控之中，众修士纷纷运起真气试着抵挡黑水巨怪的攻击，然而就在他们催动真气的一瞬间，那铺天盖地用来的黑水上却传来了更加强横的力量，几乎将众人的防御瓦解！

　　周越脸色一变，黑水巨怪一旦将修士们吞噬，被吞噬者必定会催动真气进行防御，如此一来能够吞噬真气增值的黑水巨怪只会变得越来越强！

　　“嘶！”

　　霍重倒吸了一口冷气，紧接着他便被那汹涌澎拜的黑色液体淹没，霍重赶忙朝着四面八方传音道：“诸位道友！速速停止真气防御！那黑水怪能够吞噬真气壮大自身！”

　　此时被黑水淹没的修士们已经差距到了黑水巨怪的能力，纷纷手忙脚乱地解除自己身上的防御法术，然而没有防御法术护身造成的直接后果便是这些修士基本丧失了战斗的能力，光是维持不被黑水怪碾杀就已经耗尽了他们所有的力量！

　　索性，在场的修士不是部族叛离而来的邪修便是从大荒远道而来的妖类修士，他们的肉身强度足以强横地抵挡黑水的攻击，黑水巨怪一时半刻还奈何不了这些修士。

　　周越感受着黑水挤压身躯的力度，顿时皱了皱眉，他凝视着同样浸泡在黑水之中的面具女修，此时面具女修看上去丝毫没有受到黑水阻碍的样子，与遭受黑水攻击、速度大减的他们比起来显然更具有优势！

　　“轰！”

　　面具女修忽然冲着周越露出了一个灿烂的笑容，下一刻她的身形便消失在黑色的液体之中，而黑水巨怪的身躯在这一刻出现了巨大的波动，黑水构成的浪涛几乎是推动着面具女修前进，以接近御剑术的速度来到了周越的面前！

　　“咚！”

　　随着面具女修一记鞭腿踢出，所有的黑水都开始剧烈运动起来，其余的修士被黑水的波动推向远处，只剩下周越迎面招架面具女修的全力一击。

　　周越挥动手中的月笑靥直取面具女修的小腹，然而不等他的攻击到达，面具女修忽然收了鞭腿，一个旋身来到周越的侧后方，借着旋转的力道直接一记肘击轰向了周越的背心——

　　虚招！

　　面具女修的速度并没有超过周越的反应，她的每一招都在周越神识的掌控之下，然而两人在黑水之中的速度有着本质上的差距，周越的身体根本就来不及做出格挡的动作。

　　眼看就要被面具女修的肘击命中，周越当即闭上了双眼，一道耀眼的七彩流光顿时从周越的身上飞出，直接命中了近在咫尺的面具女修！

　　那面具女修顿时脸色一变，她的身体晃了晃，还是免不了喷出一口鲜血倒飞出去，此时她只觉得头痛欲裂，周越的神识攻击让她体内的真气一阵紊乱，那不够稳定的血色真气失去了束缚立刻暴走起来，若不是面具女修意识到不对立刻回防，恐怕此时早已走火入魔。

　　“可惜，可惜。”

　　周越皱了皱眉，原本他这一击是冲着斩杀面具女修去的，那道七彩流光之中不仅蕴含了他的全力一击，还十分阴损地隐藏了一道铃铛的杀招，不成想两人的合击竟然被面具女修接了下来，周越不由地大呼可惜，错失了这个机会再想斩杀面具女修就没有那么容易了。

　　面具女邪修的眼中闪过一丝忌惮之色，她摆了摆身子，眨眼间便将速度提升到极致，当即舍了周越朝着不远处的一位妖类修士而去。

　　既然无法对周越构成威胁，那她就先斩杀其他的修士！

　　周越心中一沉，这面具女修果然选择了暂避锋芒，周越不担心面具女修和他死磕，就怕此人前去找其他修士的麻烦，毕竟面具女修首先是一位控制血气的邪修，而这些苍帝分身传人最拿手的招数便是将他人的力量据为己有！

　　“想走？”

　　随着一声暴喝，明亮的白光瞬间撕裂了黑暗，黑水巨兽那液态的身躯瞬间被蒸发出一套条蜿蜒前行的白色轨迹！

　　面具女修此时正要出手对付那位苦苦抵挡黑水压迫的大妖，她忽然感觉到身后出现了一股巨大的威胁，来不及细想直接一个侧翻放弃了攻击，朝着一边闪避过去，然而她还是被一股巨力命中了后腰，整个人顿时失去了平衡，一头撞上了附近的石壁。

　　“噗！”

　　鲜血喷涌而出，面具女修狼狈地起身，她的后腰处喷出了大量的鲜血，口鼻也被血液染成了红色，此时她才看清楚方才施展攻击的对手——

　　霍重站立在水道的顶部，手中握着一把亮白色的长剑，宛如天神降临一般俯瞰众生，他手中的亮白色长剑散发出大量的白烟，方才正是霍重使用剑心的全力一击隔空重创了面具女修！

　　周越和浮叶见状赶忙朝着霍重赶去，然而面具女修更快，三人同时发现了霍重的不对劲，此时霍重体内的真气贼去楼空，正是最为虚弱的状态！

　　“死！”

　　面具女修被黑水托举着冲向霍重，她的身后再次出现了那座鲜血城池的虚影，而包裹着众人的黑水巨怪则在同一时刻发出了尖锐的惨叫声，那强大的生命力似乎正在被面具女修飞速抽取！


第1133章 黑水之中（二）

　　面具女修一直用来遮蔽面容的扭曲面具忽然散发出一股不祥的气息，一道耀眼的红光从扭曲面具中冲出，以惊人的速度扑向了近在咫尺的霍重！

　　“锵！”

　　霍重一咬牙关，手中的剑心当即朝着那道红光磕了过去，此时他正是旧力已去新力未生的时刻，在面具女修那蛮不讲理的猛攻前几乎没有任何胜算，只能等待周越两人的救援！

　　“收！”

　　就在霍重准备硬扛面具女修的攻击之时，一个熟悉的声音忽然传入了他的心底，霍重毫不犹豫地放开了防御，下一刻他只觉得一股沛然大力从地面传来，将他的身体瞬间扯向了一个遥远的地方！

　　“嗡！”

　　眼看霍重被自己收入临时空间，周越顿时松了一口气，他高举右手朝着天空一指，大量的蜃气在一瞬间弥漫开来，将众人的神识感知尽数切断！

　　周越一挥手放出了霍重，他乘着面具女修无法找到目标，赶忙对霍重传音道：“霍道友，你就装作是我！”

　　霍重微微一怔随即便明白了周越的打算，他当即收敛起所有的真气，整个人身上那种锋芒毕露的感觉逐渐消散，宛如一把绝世神剑回归剑鞘，让人再也看不出霍重功法的特点。

　　周越轻摇月笑靥，那月华般的气刃顿时扭曲、变形，化作了一根弯曲怪异的蛇杖，他举起蛇杖在空中画出了一个半圆，紧接着周越的气息便开始急剧变化，最终转为与霍重出手时那种神剑出鞘的感觉。

　　“轰！”

　　蜃气风暴之中有红光闪耀，在周越和霍重互换气息的时候，浮叶自然不会放过这个偷袭的好机会，她对面具女修展开了暴风骤雨一般的猛攻，隐龙那平地都能让人丢失目标的天赋神通被她发挥到了极致，以至于面具女修在接下来的十余息时间内只能通过不断地施展大范围法术攻击阻止浮叶近身。

　　“聚！”

　　面具女修似乎再也无法忍受浮叶那无休止的偷袭，她暴喝一声，无数道血箭顿时朝着四面八方激射，那些血箭并没有明确的目标，只是漫无目的地在水道之中乱窜，然而随着血箭散开，那只已经进入衰弱状态的黑水巨怪却重新恢复了战斗的能力！

　　“咕噜咕噜……”

　　水道中的黑色液体在黑水巨怪的操控下重新占据了整条通道，黑水的重新出现也驱散了弥漫的蜃气大雾，面具女修终于重新看清了四周的状况，而浮叶也因为无法肆无忌惮地攻击而放弃了袭击面具女修的打算。

　　“轰！”

　　面具女修忽然毫无预兆地一低头，她戴着的扭曲面具顿时爆发出一道血色强光，紧接着她便笔直的冲向了外表化为霍重的周越，此时周越在蛇杖的帮助下完美地模拟出了霍重的气息，不是熟悉的修士根本无法发现两人之间的差异！

　　“铮！”

　　周越反手一剑直接迎上那忽然出现的红光，才一接触周越就已经计算出了面具女修此时剩余的真气储量，此人的攻击力度已经大不如前，想要对周越构成威胁还有一定的差距。然而周越并没有随手接下那道红光，而是表现出被偷袭得手的样子，他咬破舌尖喷出一口鲜血，整个人故意向后倒飞出去。

　　面具女修不疑有诈，事实上也很难有修士像周越表演得这样迫真，面具女修虽然觉得眼前的这个“剑修士”身上有些古怪，但一探查周越身上的气息，她也就没有再深究，径直朝着周越追来！

　　两人一追一逃速度快得惊人，周越本身就比较擅长速度自然不必多说，在黑水巨怪极度虚弱的状况下，周越完全可以施展出全速，而面具女修凭借那并不成熟的飞行法术也能和周越一较高下就有些匪夷所思了。

　　周越用眼角的余光瞥了一眼身后追击的面具女修，此人脸上的那件面具似乎并不仅仅只有遮蔽面容、气息的效果，面具同样是一件攻击性的法宝，而此时看来面具女修在飞行的时候那件面具也会发出微弱的红光，这件宝物可能还能辅助修士提速。

　　不过数息时间，面具女修已经落入了周越三人的包围圈，不过她并不在意，在她看来周越的方向始终是一个巨大的突破点，真气不济的周越不可能回身阻拦她的去路。

　　想到此处，面具女修当即再次提速，可以看出她的飞行速度已经超过了周越，当然这是周越在不动用妙翅鸟翼、故意放水的状况下制造出的假象，两人间的距离越来越近，面具女修也开始一手按住面具，不断地朝着周越释放出攻击性的红光！

　　“轰！”

　　终于，面具女修的红光命中了周越的护身法术，也就是在这一刻，面具女邪修忽然察觉到了不对劲的地方！

　　不是剑气！周越身上的护身法术散发出了水属真气的波动！

　　面具女修瞳孔一缩，她立刻一个变向转身就想逃窜，然而周越又怎么会给她这个机会？一张铺天盖地的水网顿时迎面罩下，面具女修面色一变立刻旋身开始朝着地面疾驰，然而她的身后却传来了一道锐利的破空声——

　　“铮！”

　　霍重此时已经恢复了一些战力，他算准了面具女修肯定会下落规避水网，刚好朝着面具女修的前方劈出了一道剑气！

　　面具女修冷哼了一声，身后顿时显现出血融城的影响，她速度不减直接撞向了霍重挥出的剑气，对她来说已经是强弩之末的霍重比起周越容易对付得多，她宁愿硬接这一道剑气也不愿意去撞周越的水网！

　　“铮——”

　　尖锐的切割声响起，霍重的剑气直接破开了面具女修的护身法术，在她的腰侧留下了一道明显的血痕，然而早有准备的面具女修并没有被这道剑气斩杀，她凭借肉身的强大硬生生将霍重的剑气消磨一空！

　　“走！”

　　面具女修来不及细想，她赶忙一个低头躲过终于出手的浮叶，随即一声怒吼，控制着黑水将自己推动出去，她身上的精血飞速燃烧，整个人的速度也超过了炼神境修士的极限，到达了一个崭新的境界！

　　“燃血遁！快拦下她！”周越心中一沉，面具女修施展出来的法术显然就是修行界大名鼎鼎的燃血遁，这是一种搏命的遁术，代价是烧光修士体内的每一滴精血，施展此术的修士在效果结束后大多都会陷入长时间的萎靡期，然而效果持续期间施展燃血遁的修士必定能让同层次的其他修士望尘莫及！

　　“轰！”

　　充满通道的黑水就好像被巨大的拳头从一端用力捅过一般，漆黑的液体快速激荡起来，而面具女修也瞬间突破了浮叶的阻拦，以惊人的速度消失在水道深处的黑暗之中！

　　“哗！”

　　随着面具女修消失不见，黑水巨怪也在一瞬间失去了斗志，被黑水巨兽压制的众追踪者们纷纷恢复了自由，他们对视了一眼，纷纷看见了对方眼中的一丝后怕，随即头也不回地沿着原路返回！

　　周越看着撤离的追踪者们默然无语，他原本也没有指望这些修士，却没想到这群杂牌军比他想象之中还要不堪，不仅没有为他们围杀面具女修的行动提供帮助，反而变向资助了黑水巨怪与面具女修，当真是成事不足败事有余。

　　“炼神境修士果真不是那么好杀的。”霍重轻轻一叹，他没有放松警惕，面具女修虽然已经离开，但难以保证那些正在撤离的追踪者中没有故意隐藏实力的修士存在。

　　“是啊，不提那面具女修，地上躺着的都不见了几个，我看他们之前应该是在故意装死。”周越摇了摇头，此时他才发现之前被面具女修和她手下邪修“斩杀”的那些修士之中少了几人，也不清楚那些人究竟是装作陨落乘乱逃走，还是被人收了尸身。

　　浮叶见周越和霍重两人一点也不急，她当即皱了皱眉说道：“接下来可如何是好？我们已经丢失了那面具女修的目标……要如何通过那些金色的大门？”

　　“放心好了，此人的目的应该已经达到，接下来只要等她打开大门即可。”周越微微一笑，他一伸手在面前召唤出了一团蜃气，自信地说道：“何况我之前在面具女修的身上留下了蜃气印记，我们只要追着她的步伐即可。”

　　周越利用蜃气风暴干扰视线的特性，神不知鬼不觉地在面具女修的身上留下了一些蜃气的印记，此时这些印记应该已经渗入了面具女修的身体。有了这些蜃气印记的帮助，周越就能准确定位面具女修的位置，甚至还可以观察面具女修身边的景象。

　　“嗡！”

　　话音刚落，周越手中的蜃气影像顿时一亮，显现出面具女修戴着的那件扭曲面具，此时面具女修已经停止了疾驰，她正倚靠在一块突出的岩壁上大口喘气，可以看出燃血遁对她的身体造成了极大的伤害，面具女修应该暂时失去了战斗的能力。


第1134章 濒死者（一）

　　“看起来好模糊？”浮叶伸手轻触周越面前的蜃气影像，皱了皱眉道：“这样我们根本看不清她身边的环境，也无法看出她的小动作。”

　　周越尴尬地笑了笑，略微有些无奈地说道：“这也是没有办法的事情，你们将就一下。至少此时我能够定位她的位置，等一下干脆追过去好了。”

　　蜃气影像实际上是盗取蜃气附身的面具女修的视野，而周越方才发动的蜃气风暴威力不足，完全无法攻破面具女修的神识防御，注入的蜃气十分有限，故而蜃气影像也十分模糊。

　　“等等，有人来了。”

　　霍重忽然打断了周越和浮叶，他指了指蜃气影像中的面具女修，此时面具女修已经抬起了头，她狼狈地望向不远处的一个黑影。

　　这个人形黑影太过模糊，以至于周越三人只能看出这是一位女性修士，面容、气息一概不知。这位陌生的女修迈着谨慎的步伐朝着面具女邪修缓缓靠近，任何人都能看出此人不怀好意。

　　“咳咳……”

　　面具女修剧烈地咳嗽起来，飞溅的鲜血落在她面前的地面上，此时面具女修已经是油尽灯枯之际，只能眼睁睁地看着陌生人靠近自己。

　　那位看不清面容的修士同样感觉面具女修已经是强弩之末，她略微加快了脚步，身上逐渐发出模糊的青色光芒。

　　“青芒鸟，此人我们之前见过！”

　　周越一眼认出了那标志性的真气色彩，这位陌生的女修正是之前大荒队伍中的一人，从她的血脉判断，此人应该是一位来自大荒中南部的妖类宗族修士。

　　青芒鸟一脉是标准的凤族附庸，然而在大荒的天地灵气消退之后，他们非但没有投靠凤族，反而转身和大荒南部的妖类宗族联合在了一起。人数较少的青芒鸟一脉算不上强大的宗门，但青芒鸟一脉的修士却绝对不可小觑，毕竟他们可是青鸾火凤一脉的直系后裔！

　　面对一位全盛时期谨慎小心的青芒鸟修士，面具女邪修几乎没有任何幸免的道理，一时间就连周越三人都不禁暗自摇头，看来面具女修这一次是凶多吉少了，他们还需要另寻打开金门的方法。

　　然而就在那青芒鸟修士即将出手试探的一刹那，面具女邪修忽然抬头，身后的血融城虚影顿时映照在岩壁之上，传承之地的岩壁竟然被血融城虚影腐蚀了一层！

　　“吼！”

　　面具女修怒吼一声站了起来，此时她的身上血光涌动，浑身上下青筋暴起，发出不似人声的兽吼，紧接着便扑向了近在咫尺的青芒鸟修士！

　　青芒鸟一脉的那位修士也不是全无准备，她一早就做好了应对面具女修偷袭的准备，在面具女修暴起伤人的瞬间青芒鸟修士便身体一旋直接向后飞去，与此同时一大片青蓝色的火焰羽毛随着青芒鸟修士身体的旋转瞬间炸裂开来，朝着四面八方激射而去——

　　火凤散羽！

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　连绵不绝的利物入肉声响起，面具女修顿时被大片青蓝色羽毛扎成了毛球，她的身上到处都是被炽热火羽所伤的痕迹，这让本就狂暴的面具女修看上去更不像人类。

　　面具女修怒吼着拔除身上入肉极深的火羽，紧接着那些火羽便在血融城虚影的照耀下化作了一道道血水，迅速渗入面具女修的身体，将她身上的伤势尽数恢复！

　　一轮火凤散羽结束，青芒鸟修士暂且不提，面具女修身上的创伤倒是好了七七八八，只剩下腰间那一处霍重留下来的剑伤，而面具女修也借机恢复了神智，她甩了甩脑袋，朝着远处警惕的青芒鸟修士邪邪一笑——

　　“谢道友的真气！”

　　话音刚落，蜃气影像一阵急剧晃动，显然面具女修进入了高速移动状态，当周越三人再次看清蜃气影像的时候，面具女修正抓着一只小巧的青色雀鸟，正是那青芒鸟修士的元婴！

　　“先天元气！她肯定又动用了先天元气！”霍重顿时惊呼出声，他仔细计算了一下面具女修两次动用先天元气的间隔，愕然道：“这才一盏茶的时间不到，她怎么能用两次先天元气？”

　　周越心中一沉，自家事自家知，他若是想要动用先天元气防御绝对不可能如此轻松，宝虹城器灵一旦帮助他防御化虚境修士的攻击就必须陷入沉睡，沉睡的周期则长达数月乃至一年，这意味着若是再对上面具女修周越只有一次防御先天元气攻击的机会。

　　“小子，你也想得太严重了。”宝虹城器灵轻哼了一声引起了周越的注意，他淡淡地说道：“我和你说防御后陷入沉睡那是针对化虚境修士的攻击，你以为方才那个女娃有化虚境修士那样强大？”

　　“呃……自然是没有。”周越摸了摸后脑勺，在心底问道：“前辈，若是像这位邪修的攻击你能抵挡多少次？”

　　宝虹城器灵冷哼了一声，不屑地说道：“就是千次、万次也不成问题，或者说我根本不需要帮你防御也没有什么大问题。之前你们不是已经承受过此人的先天元气攻击了么？”

　　周越闻言顿时一愣，他之前在面具女修发动先天元气攻击的时候只感觉到一股微弱到几乎可以忽视的冲击，体内的真气没有受到任何影响，这样说来他的确不需要特意防御面具女修的攻击。

　　“你就放宽心，炼神境修士想要调动先天元气发起正式的攻击还早，最多也就有几个修士掌握了用先天元气震慑真气的方法。”宝虹城器灵略微一顿，用一种充满诱惑力的语调轻笑道：“怎么样？想不想学？”

　　周越闻言心中大喜，若是他能够学会使用先天元气，那炼神境修士在他的面前就基本上和土鸡瓦狗无异了，一想到方才面具女修大杀四方的样子，周越顿时浑身一震，郑重地说道：“请前辈教我！”

　　“这个简单，你试试运起真气将先天元气包裹起来。”

　　周越闻言将信将疑地运起真气，他瞬间找到了自己体内那团先天元气所在的位置，随即将真气控制到先天元气的附近。

　　宝虹城器灵轻哼了一声表示满意，他检查了一下周越体内真气的分布状况，接着说道：“用真气快速拨动先天元气，重复十次之后朝着你想冲击的方向推出去。”

　　周越按照宝虹城器灵所说的样子迅速拨动体内的先天元气，他的真气就好像一把梳子一样不断梳过那团先天元气，明显将先天元气带动了起来——

　　“轰！”

　　在周越重复拨动先天元气十次之后，那股先天元气已经具备了足够的移动趋势，周越顿时控制着最后一波真气朝着摇摆的先天元气撞去，一股微弱的先天元气气息顿时从周越身上透体而出，笔直地碾过了周越面前的蜃气影像！

　　“嗡……”

　　蜃气影像在一瞬间消失得无影无踪，而霍重和浮叶则同时诧异地看了周越一眼，两人同时感受到了那股微弱的先天元气气息。

　　“我掌握了使用先天元气攻击的诀窍。”周越神秘的笑了笑，接着说道：“接下来我们只要轮流使用这个办法，等闲炼神境修士便不是我们的对手！”

　　就在周越得意洋洋地等待着霍重和浮叶询问之时，宝虹城器灵却劈头盖脸地给他浇了一盆冷水：“对了小子，这个办法用多了对于先天元气的稳固有所影响，肯定会延迟你进入化虚境的时间。”

　　“呃……”

　　周越无语凝噎，脸上的得意之色也变为了愕然，他冲着霍重和浮叶摇了摇头，认真地说道：“当然，也有副作用，若是能不使用还是尽量不要使用。”

　　三人当即交换了这种攻击手段的心得，见蜃气影像消失，三人也应该前去追踪面具女修了。

　　……

　　……

　　“咳咳咳……”

　　面具女修径直走过昏暗的水道，她知道这条水道乃是交通要道，进入传承之地的修士多半都会经过此地，故而面具女修没有在水道中一直飞行，而是时不时遁入两侧的通道前进。

　　“咳……一人的精血还是稍微有些不足。”面具女修轻咳一声将喉咙中的内脏碎片吐出，她身上的伤口已经基本复原，然而内在却没有这么容易恢复，面具女修能够感觉到体内大部分的异种真气已经被她清除，然而那一股锐利到极点的力量却不好对付，每次她打算炼化那道剑气的时候都会遭到创伤。

　　面具女修决定暂时不去理会那道剑气，以她的修为暂时还能够压制剑气不破坏肉身，她还有更重要的事情去做。面具女修从怀中取出了一枚黑红色的玉环，仔细看去，那玉环整体呈现出黑色，然而其中一部分却发出了妖异的血色光芒，她擦了擦玉环上的积血，确认了一下那些血色光芒占据的区域，暗自点头道：“嗯，应该可以了。”

　　查看完手中的玉环，面具女修当即脚下一转朝着一条向下的通道走去。


第1135章 濒死者（二）

　　“左转，这条通道。”

　　周越时不时停下脚步辨认面具女修经过的通道，随着面具女邪修的真气逐渐恢复，周越注入的那一丝蜃气也受到了极大的干扰，他无法在借用面具女修的感知，只能凭借冥冥之中的一丝感应寻找面具女修的位置。

　　“方才那应该就是她歇脚的位置吧？我都看见墙壁被腐蚀的痕迹了。”浮叶瞥了一眼身边的岩壁，接着说道：“她是不是逃得太快了一些？这样下去我们迟早要追丢。”

　　三人身形一转遁入了周越指出的通道，一股浓郁的血腥气息顿时从通道的内部传来，仔细看去，地面上躺着一具血肉模糊、已经被吸干精血的尸体，似乎正是之前与面具女邪修对峙的那位青芒鸟修士。

　　“放心，她逃不了。”周越眉头微蹙，他指了指脚下的通道，正色道：“我想到了一个不错的主意。”

　　说完，周越的袖中忽然涌出了大量的水流，这并不是周越用于攻击的异水，而仅仅只是寻常清水罢了。

　　浮叶顿时眼前一亮，身为龙族修士的她很快便明白了周越的想法，手指掐诀当即施展出本能法术帮助周越一同朝着通道内注水。

　　两人这是要水漫传承之地！

　　“我也是看了之前那邪修让黑水巨怪占据通道，才想到了这个办法。”周越摇了摇头，哭笑不得地说道：“虽然简单，但是有效，难怪那些传说中的水族大妖在战斗之前都喜欢兴风作浪。”

　　人类修行界流传着许多有关水族大妖入侵的传说，每每写到其中厉害的人物，总也免不了一句“此獠于某地兴风作浪”云云，当初周越还甚是不解，凡水对于超过金丹境的大妖帮助有限，就算将环境变为水属也没有什么意义，此时周越才明白原来这是大荒散修们用来感知敌人的手段。

　　用水流寻找敌人实际上并不容易，修士的隐匿法术可不是仅仅与凡水接触就会暴露，但凡水胜在隐蔽，很少有修士会注意到凡水有问题，如此一来一方无意一方有心，控制凡水感知的大妖们也就占了莫大的便宜。

　　但凡水无法破解隐匿法术的问题在周越这里却不存在，他与其他的水族大妖最大的不同便是周越的应龙血脉带来了控水的能力，唤海一出通道内注入的凡水会立刻成为类似周越身体的存在，如此一来周越通过凡水探查就好像内视一般清晰明了，不可能有修士躲过他的感知！

　　“轰！”

　　周越和浮叶手中涌出的水流越来越多，而那四通八达的水道也在短短数息之间被清水淹没，水属性的天地灵气只需要微弱的一丝就能换取一整条河流的凡水，周越和浮叶两人加起来恐怕能直接招来一片大海！

　　“咕嘟……”

　　随着最后一丝空气融入清水，传承之地内部周越能够接触到的每一个角落都已经布满了水流，周越当即运起真气朝着自己的双眼上轻轻一抹——

　　“嗡！”

　　蜃之眼和唤海同时发动，周越在一瞬间感觉到一条条宽阔的水道出现在自己的感知当中，就好像身体多出了千百条经脉一般，而在这些纵横交错的水道当中，十余个让周越感到不和谐的光点却正在极速穿行。

　　“有了。”

　　周越眼前一亮，他立刻发现了那位面具女修的位置，这种如同内视的状态让周越对于整个传承之地的内部了如指掌，他很快便在脑海中绘制了一张地图，手一挥便召唤出了一团真气影像。

　　真气影像之中，面具女修手持一件漆黑的玉环，独自在一条充满了清水的通道内前行，她并没有就这样径直飞向通道的深处，而是每走几步伸手在石壁上轻敲，似乎正在寻找什么。

　　周越三人当即一闪身向着面具女修所在的那条通道飞去，如今有了漫过传承之地的水流相助，周越能够轻而易举地定位传承之地中的每一个修士，并且他丝毫不惧那些修士发现，因为无论对方如何挣扎都必定会将位置暴露出来。

　　“嗯？”

　　三人飞过一个转角，周越忽然皱了皱眉，面具女修似乎察觉到了他的窥视，此时已经将通道内的水流蒸发一空，并建筑了真气光罩抵挡外来的水流涌入。如此一来周越便无法继续监控面具女修的所作所为，不过那个明显无水的区域却暴露了面具女修的位置，周越也不用担心此人逃跑。

　　很快，传承之地内的修士纷纷发现了水流的异常，他们各自采取了行动，但几乎没有对周越的监控造成干扰，只有少数几人和面具女修一样采取了排空水流的方式。

　　“轰……”

　　周越和浮叶在水中的速度比在空中更快，两人几乎是化作了两道闪电在前方蜿蜒前行，而霍重只能收起剑气小心翼翼地跟在两人身后，一行人组成了一个倒三角一般的阵势，尽可能快速地赶到了面具女修所在的通道之中。

　　“咦？人不在？”

　　浮叶在通道内率先侦查了一圈，这才有些疑惑地说道：“我没有发现她的气息，应该已经离开了通道。”

　　周越眉头微蹙，他没有感觉到通道两端真气光幕外的水流受到触动，面具女修却不知所踪，一时间周越不禁开始怀疑是不是自己的感知出现了差错。想到此处，周越当即运起真气触动体内的水脉之源，他要查看此处水流的记忆！

　　普通的凡水之中不太可能记载重要的记忆，那些清晰的记忆只有在灵物遭到强大真气冲击的情况下才会产生，玲珑心也无法无中生有变出记忆来让周越查看，然而凡水之中却有另一种“记忆”的存在，一滴水可以记住半盏茶的时间之前它所在何处。

　　当然，周越也无法随意查探这种微弱的“记忆”，只有在借助水脉之源力量的时候周越才有一些把握。周越伸手轻触面前的真气光幕，手上稍一用力便探入了光幕外的凡水之中，片刻之后他才收回手来，摇头轻声道：“不对，那人从未离开这条通道，水流并没有被异物挤开的记忆。”

　　“或许通道之中有连接别处的小路。”霍重沉吟片刻，接着说道：“我们之前也见过类似的布置吧。”

　　周越心中一动，看面具女修之前的表现，霍重提出的这种假设大有可能，他当即学着面具女修的样子开始对着墙壁敲击起来，很快周越便发现了一丝端倪。

　　“此处是空心墙壁。”周越凝视着面前看似平平无奇的墙壁，皱了皱眉说道：“只是我们要如何进入墙壁内部？这些传承之地的墙壁可不好破坏。”

　　传承之地的墙壁本身足够坚硬，墙壁的内部甚至还有先天元气填充，绝不容易破坏。那面具女邪修同周越三人之前一场大战也没有在墙壁上留下任何痕迹，只有在面具女修暴走攻击青芒鸟修士时才勉强在岩壁上留下了腐蚀的痕迹。

　　三人对着墙壁一筹莫展，这期间他们什么办法都试过一次，然而无论是真气攻击，还是对墙壁敲击，都无法让这条隐藏的通路打开，俨然一副油盐不进的样子。

　　周越无奈，只好朝着霍重和浮叶比划了一个手势，他准备试试空间一道的手段。

　　“嗡！”

　　随着月笑靥轻轻划过，一道空间裂隙出现在一行人面前的岩壁之前，周越仔细观察了一下空间裂隙内的状况，随即一步踏出，直接穿了过去。

　　“呼……”

　　周越松了一口气，这传承之地内的空间映射有些古怪，若不是万不得已，周越也不想动用传送之类的手段，他赶忙定神向着四周望去，却发现自己身处一条狭小的通道之中。这条通道仅仅只有两丈长短，紧接着便是一个急剧的转折朝着地底延伸而去，看上去十分古怪。

　　“向下的通道？这么说这条通道就是进入传承之地内部的真正道路了。”浮叶按住周越的肩，她好奇地向着通道向下的转折点望去，却看不清纵向通道内的状况。

　　“小心一些，我们追过去。”周越回头看了一眼三人身后的岩壁，果然发现了人工拼合的痕迹，整个通道入口的岩壁与其余各处的岩壁严丝合缝，看来这条通道应该是经过精心设计的，绝对不是外来者后加的捷径。

　　一行人当即沿着纵向的通道向着传承之地的内部飞去，很快便进入了一座立满了雕像的大厅。周越走向其中一座雕像，他认真地查看了这座雕像身上的细节，发现这些雕像似乎并不仅仅只是装饰品，周越顿时脸色一变，小声传音道：“小心，这是一种特殊的机关兽！”

　　“啪啪……”

　　拍手的声音在大厅内回响，紧接着那些矗立不动的雕像身上便发出了青绿色的光芒，面具女修的身影在不远处一闪而逝，很快便消失在一条通道之中，而她身后的通道入口也被一道落下的石门瞬间封死！


第1136章 雕像大厅

　　周越脸上一黑，面具女修肯定在那条垂直的通道内布置了某种检测的法术，以至于周越三人进入大厅之后立刻就被面具女修激发陷阱关了起来。

　　“轰轰……”

　　大厅内的雕像逐渐开始活动，雕像的关节接缝处出现了类似岩浆的炽热液体，剧烈的火属天地灵气波动顿时向着四面八方散发开来。

　　“叮！”

　　霍重先下手为强直接取出剑心斩向其中一个雕像，然而那发出耀眼光辉的剑心并不能破坏雕像的铠甲，霍重当即退回了周越和浮叶身边，小声说道：“我能够斩杀这些石雕，但并不轻松。”

　　周越眉头微蹙，这种石雕虽然不会对三人构成太大的威胁，但显然会拖累他们追击面具女修的脚步，想到此处周越当即动了施展传送的心思，他足尖一点地面当即朝着面具女修消失的那道石门飘去。

　　“轰轰轰！”

　　雕像们的动作逐渐加快，很快便达到了能够拦截炼神境修士的程度，霍重和浮叶见状立刻拦了上去，两人在周越身后组成了一道密不透风的保护网，与正在缓缓逼近的雕像们遥遥对峙。

　　“斩！”

　　周越单手舞了一个剑花，月笑靥在他挥舞到中途的时候忽然显现，最终落在了周越面前的空间节点之上——

　　“吱——”

　　尖锐刺耳的摩擦声响起，周越不禁眉头一皱，此处的空间超乎他想象得坚固，月笑靥那无物不斩的特性竟然还切不开此处的空间壁障！

　　“空间结构被人动过手脚了，此处的深度应该已经超过那些金门，我猜传承之地的内部应该禁止使用空间一道的手段。”周越摇了摇头，无法进行传送也就不可能直接穿过眼前的这道石门，不过他并不紧张，至少此时还没有遇到足以威胁一行人的状况。

　　“我们来进行防御，周道友你就仔细寻找打开石门的方法吧。”霍重一剑劈退向他冲来的雕像，这些雕像的攻击没有任何章法可言，即使力量层次达到了炼神境也无法与霍重抗衡，只要他稍微用力就能斩杀雕像。

　　周越点了点头，随即快步来到了石门的附近，他身上在石门上清楚，迅速找到了这道石门与周围石壁的接缝处，并轻轻地敲击石门的表面——

　　“至少这道石门不似金门那样难以打开。”周越听着石门中反馈回来的声响顿时心中一动，这道石门并非不可撼动，他当即运起真气，一拳轰在石门的中央。

　　“咚！”

　　石门在周越的敲击下剧烈地震动起来，那岩石构成的表面甚至出现了一丝微小的缝隙，周越见状大喜，可以肯定这道石门之中并没有先天元气护持！

　　“霍道友！换你来攻击这道石门！”周越一闪身将石门让给了霍重，随即一脚踢飞准备从侧面进攻浮叶的雕像，他一个侧身让开身边雕像的攻击，随即伸手化为龙爪直接贯穿了其中一个雕像的核心！

　　“砰！”

　　周越一把从雕像的腹部扯出一个散发着炽热气息的玉珠，这应该就是雕像的力量来源了，而在周越将那玉珠取出之后，原本进攻周越的雕像也失去了活力，一动不动地站立在周越身边，反而成为了阻挡同伴攻击的屏障。

　　“轰！”

　　另一尊雕像飞起一脚直接将那挡路的雕像踢飞出去，它们不会攻击持有玉珠的同伴，却会将失去玉珠的雕像当做攻击的目标。

　　周越见状当即将手中的玉珠朝着那尊正准备攻击自己的雕像亮了出来，水属性的气息顿时一散而空，周越强行抽调了空中的火属天地灵气注入玉珠，玉珠立刻散发出了璀璨的光芒，而正准备攻击周越的雕像也渐渐停下了动作。

　　“咦？”

　　浮叶轻讶一声，她立刻有样学样，照着周越的方法阻止那些雕像的进攻，两人很快便不需要再分出真气进行防御，只需要通过神识调动一些火属天地灵气注入玉珠就能骗过那些雕像的“眼睛”。

　　周越和浮叶激发玉珠之后已经不被雕像认作敌人，正在持续攻击石门的霍重也就成为了这群雕像唯一的目标，周越见状赶忙借着雕像不会对自己出手，将剩下的一具雕像内的玉珠拆给霍重。

　　如此一来三人就全部从这些雕像的视线中消失了，剩余的雕像也开始迈着缓慢的步伐返回原位，最终重新恢复了一动不动的姿态。

　　“好薄弱的防御……”浮叶面色古怪地打量着那些回归原位的雕像，略微有些好奇地说道：“什么人布置了如此薄弱的防卫手段？这些雕像真的能拦住炼神境修士？”

　　正常修士的布置往往比三人眼前的雕像大厅凶险得多，若是让周越来设计，他肯定会在此处摆满不死不休的陷阱，只要有人踏入大厅，大厅内的阵法、法术就会追杀闯入者直到消散，绝不会如雕像大厅一般外强中干。

　　“我也觉得有些不对，这座大厅不是用来抵御外来者的，当然也不可能是传承之地本身的‘考验’。”周越皱了皱眉，他试探着走向那些雕像，手握着玉珠周越并不会遭到雕像的攻击，他打算看看这些雕像之中有什么古怪。

　　“轰！”

　　随着一声巨响从周越身后传来，霍重的传音也恰到好处地在周越两人心底响起：“门开了，我们是留在这里继续探查，还是去追那位面具女修？”

　　“放心，她也没有走远。”周越微微一笑，他能够感知到面具女修此时所在的位置，那位神秘的女邪修此时并没有远离三人，周越可以感觉到面具女修此时距离一行人只有不到百丈的距离，并且已经停止了移动。

　　“咔咔……”

　　周越小心翼翼地从一具静止的雕像腹部取出了火红的玉珠，这枚玉珠与周越之前获得的玉珠几乎完全相同，这说明两者很可能是经过人为加工的产物。周越试着用真气举起那枚玉珠，随即控制着玉珠飞出了大厅，落入面具女修消失的那条通道之中。

　　“轰！”

　　大厅内的雕像集体起身，它们率先砸碎了周越身边那具没有玉珠的雕像，紧接着便追着周越抛出的玉珠离开了大厅，最终在玉珠的后方停了下来。

　　“这是……”周越心中一动，以他的阵道修为也能看出一些门道，这些雕像组成了一个十分类似残缺阵法的图案，周越瞥了一眼地上躺着的几具雕像，再算上三人手中的三枚玉珠，愕然发现这些玉珠应该可以组成一个阵法！

　　“奇了，这荒蛮之地还有人精通阵法？”周越在脑海中将大厅内如今停留的几枚玉珠算上，他手一挥便将之前被霍重和浮叶毁坏的雕像装入临时空间，紧接着控制通道内的那枚玉珠飞回了大厅，雕像群也随之返回了大厅之中，仍然保持着残缺阵法的阵型。

　　霍重看着周越忙前忙后，忽然若有所思地说道：“阵法？”

　　周越点了点头，随即将临时空间内的几具雕像分别摆在了雕像阵法缺少阵眼的几个角上，最终指挥霍重和浮叶来到了阵法的最后缺口上——

　　“嗡！”

　　周越手中的玉珠猛然亮起，朝着阵法中央的一具雕像发出了明亮的光芒，那炽热的火光就好像阵法线条一般，将一枚枚玉珠连接起来，当火光从霍重手中的玉珠重新传递回周越手中之时，一股强烈的空间波动也朝着四面八方散发开来！

　　周越吓了一跳，差点没将手中的玉珠投掷出去，不过他很快便稳定了心神，凝神向着阵法的中央望去，只见一道一人高的空间裂隙横亘在阵法的中央，这是一座传送阵法！

　　“嘶！”

　　周越倒吸了一口冷气，他赶忙闭上双眼开始感知阵法附近的空间，发现此处的空间结构坚固如初，绝不是炼神境修士能够撼动的，却不知这样一座看上去粗浅至极的炼神境阵法又是如何破开空间！

　　“传送阵法……要进去看看么？”霍重眉头微蹙，他扭头望向面具女修遁走的方向，小声说道：“我认为我们还是要优先追击那位邪修。”

　　周越点了点头，他赶忙将玉珠收回了储物戒指，整个传送阵法也因为缺少阵眼而瞬间崩溃，周越乘着雕像们还未反应过来又重新取出了玉珠，这一次他没有再站在阵眼的位置上，而是直接来到了其中一具雕像的身边，手指一动当即将雕像身上的玉珠取了出来。

　　“全部拆下来带走，虽然此时用不到，但不代表以后我们也不需要这座传送阵法。”周越面色一肃，认真地说道：“至少那破开空间的能力就有可能救我们一命。”

　　传承之地的核心地区无法进行传送，周越根本不可能凭借一己之力进入混乱空间，然而有了这座传送阵法，他就可以强行闯入此地背面的混乱空间，届时要跑还是要躲都是周越说了算。

　　三人收起玉珠，当即遁入了面具女修逃走的那条通道，解决了雕像拦路的问题，接下来自然是要追击明显知晓传承之地秘密的面具女修了。


第1137章 传承之人（一）

　　面具女修始终没有变动位置，这无疑是一个好消息，总比她不断利用对于传承之地的熟悉推进来得好，周越怀疑这位炼神境邪修应该是不甘心被三人追杀，准备利用传承之地的种种陷阱进行反击。

　　“小心，有人来了。”浮叶忽然停住了脚步，她一挥手拦住了周越和霍重，朝着三人身后的方向瞥了一眼，示意后方的大厅中出现了陌生的气息。

　　三人当即一闪身来到了通道中一处较为宽阔的拐角，同时运起隐匿法术将身形消除，周越生怕不保险还在三人的脚下扔了一个净土法术。

　　不过十息时间，一个鬼鬼祟祟的人影便出现在三人的视线当中，闯入雕像大厅的修士竟然是那位夺取大荒群妖指挥权的少年！

　　“我记得他叫项铮？”浮叶尚且有余裕同周越传音，霍重则担心自己会被这位神秘妖类修士发现，没有参与周越两人的交谈。

　　“又一个先天元气的持有者……”周越皱了皱眉，此时他已经感觉到事情有些脱离他的掌控，持有先天元气的炼神境修士本是稀罕至极的存在，但在这座传承之地中却一次性聚集了五人！

　　浮叶微微摇头，面色凝重地说道：“不知他会不会动用先天元气进行攻击，不过能够持有先天元气的炼神境修士皆不可等闲视之。”

　　那位名为项铮的妖类修士缓步向前，从他那谨慎得有些过分的动作可以看出，此人对于这条密道并不熟悉，又或者他正在提防面具女修的忽然袭击。

　　项铮缓步走过周越三人躲藏的拐角，他正准备迈步继续向前，却忽然感觉到了一丝违和感，当即回头重新向着拐角望去，然而那个阴暗的拐角之中空无一物，些许阴气在墙角堆积，显然此处已经很久没有人经过了。

　　“嗯？”

　　项铮挑起了一条眉毛，他面露狐疑之色，快步凑到拐角附近，开始仔细观察起周越三人躲藏的拐角，他不相信自己的本能感知出现了差错，哪怕浪费时间也一定要找到让自己感到不安的源头。

　　在传承之地这种危险的地方，小心驶得万年船！

　　霍重顿时收敛起的全部的气息，他发现眼前的妖类少年正是朝着他所在的位置走来，霍重不敢移动，只能眼睁睁地看着那人探查他所在的位置。

　　“嗡！”

　　就在此时，霍重忽然感觉到一股眩晕感传来，下一刻他却发现自己出现在一片漆黑、空无一物的天地之间，霍重顿时松了一口气，他知道这是周越的临时空间。

　　周越当着少年妖类修士项铮的面将霍重收入了临时空间，他赶忙加强了隐匿效果，袖里乾坤发动的时候虽然没有任何征兆和波动，但霍重的位置凭空少了一个人肯定会出现一些变化，以防万一周越还是尽量挪动脚步改变自己的位置。

　　“砰！”

　　项铮果然对他怀疑的位置发起了攻击，若不是周越及时将霍重收入临时空间，只怕此时霍重已经暴露了目标。或许是因为惧怕被密道中的其他修士发现，项铮并没有使用太过猛烈的攻击，他尽可能在不引起真气波动的状态下试探了几个被他怀疑有问题的位置，见确实无人这才作罢，收拾痕迹向着通道的深处走去。

　　“呼……”

　　周越松了一口气，他朝着浮叶使了一个眼色，两人当即朝着项铮追了过去，方才在不超过十丈的距离下周越两人都没有被此人发现，看来这位妖类修士的感知能力也不过如此，并没有掌握特殊的感知手段。

　　很快，周越两人便追着那妖类少年来到了一个巨大的地下洞窟，与之前明显人造的大厅形成了鲜明的对比。这个洞窟的大小足以容纳炼神境修士们放手大战，看起来甚至比整个传承之地还要大上几分，也不知当初建造传承之地的修士究竟是如何将这个天然溶洞塞进传承之地的。

　　周越打量着四周若有所思，他猜测此处应该是使用了某种空间类的手段，而且对空间动手脚的那位修士比他高明得多。

　　“很好，还有两个人就齐了。”

　　就在周越和浮叶踏入洞窟的一瞬间，一个浩荡如雷霆的声音忽然响起，周越和浮叶顿时吓了一跳，而紧接着两人身上的隐匿法术便被强行解除！

　　“嗡！”

　　就连之前被周越收入临时空间的霍重也被一并放了出来，一时间洞窟之中一片死寂，周越三人和那位妖类少年大眼瞪小眼，似乎还没有理解目前的状况。

　　“方才是你们？”项铮果断飞身后撤，他警惕地望向周越三人，面色凝重地说道：“我就说那里有什么不对！”

　　“咳……这都是误会，都是误会……”周越赶忙示意这位妖类修士自己三人没有敌意，他深吸了一口气，试着解释道：“我们都是追踪那面具女修来到此地，不必如此紧张吧？”

　　项铮闻言并没有放松警惕，他虽然也猜到周越三人应该不是追踪他而来，但这不代表周越三人就不会对他构成威胁。

　　“我原本以为只有两人呢。”就在此时，不远处的一根石笋上忽然跳下来一个女子，从身形和气息来看，应该就是之前的面具女修无误，不过此时她已经将面具推到了脑侧，露出一张平平无奇的面容，也不知这是否是面具女修的真容。

　　“哼，没想到还有主持者。”项铮冷哼了一声，他的目光在周越三人和面具女修之间来回徘徊，片刻之后才故作轻松地笑道：“那么诸位道友是打算就这么老死不相往来？还是先共享一下情报？”

　　周越眉头微蹙，无论是面具女修还是那妖类少年项铮，两人都对这座传承之地有一定的了解，否则他们也不可能打开最上方的石门进入这条密道，而周越一行人却是使用蛮力闯入了此地，双方掌握的情报压倒性的不对等。

　　“什么情报？与传承之地有关的么？”霍重并不清楚项铮所指的情报究竟是什么方面，他对于这座传承之地没有半点了解，甚至连苍帝的事迹在霍重看来也没有多少真实感。

　　项铮闻言狐疑地看了霍重一眼，正色道：“当然是与‘使命’有关的了，这传承之地的情报有什么好共享的……”

　　“这三人并不清楚自己的‘使命’呢。”面具女修微微一笑，她也不打算一直保持情报优势，当即开口道：“你们三位应该都是某位大能的传人吧。”

　　周越闻言瞳孔一缩，一旁的霍重甚至将右手背到身后随时准备拔剑，而浮叶则仍然是那副面无表情的样子，只是她的双眸中却闪过了一丝不满。

　　面具女修仿佛没有看见周越三人的戒备，她自顾自地说道：“那些我行我素的前辈将我们安排在一起，这并非我们可以决定的事情，不过最终要如何通过那些前辈的考验却由得我们，所以我想联手可能更有效率。”

　　周越闻言心中一动，面具女修这一句“并非我们可以决定”让周越立刻联想到了真龙律，他忽然明白过来，这座苍帝的传承之地中之所以会出现如此数量的炼神境先天元气持有者，必然是与真龙律有关！

　　“你打算如何联手？我们连那些前辈究竟布置了何种考验都不清楚。”项铮双手在胸口前环抱，面色古怪地说道：“我背后那一位总是欲言又止，我只是追着他的留言来到此处而已。”

　　“我想我的‘使命’大概是保护她。”周越瞥了一眼身边的浮叶，尴尬地说道：“这么说浮叶道友应该是被牵扯进了这场大考验。”

　　浮叶轻轻点头，她略带歉意地看了周越一眼，小声说道：“我也不太清楚，不过我确实接受了一位龙族先贤的传承，否则也不可能在东流之东成长到如今这个境界。”

　　霍重轻叹了一口气，他将目光转向面具女修，面色凝重地说道：“道友，此处恐怕只有你掌握的情报最多，你能说一说此处究竟有何种考验等着我们么？”

　　面具女修没有刻意隐瞒，她沉吟片刻当即开口道：“简单来说就是我们背后的前辈们利用苍前辈的传承之地考验后人，不过他们又擅自增加了许多规则、陷阱……此事应该会牵扯到整个人类祖地的命运。”

　　众人闻言纷纷一惊，通过一个事件决定荒蛮之地无数人类、妖类的性命，看似十分荒诞，不过一想到各自传承那人的修为，众人顿时释然了。

　　一个化虚境修士就能将荒蛮之地搅得天翻地覆，何况是一群化虚境修士，甚至于还有真龙古凤的存在？这群大能折腾起来若是不按荒蛮之地为单位那才叫奇怪！

　　“咚咚……”

　　就在众人感到有些不知所措，谁也不打算率先开口的时候，洞窟入口的通道处却传来了两声敲门的声音。

　　“请问……”一个看上去有些害羞的女孩从通道处探出半个身子，小声问道：“请问我这是身在何处？”


第1138章 传承之人（二）

　　虽然通道入口处露面的这位女修看上去人畜无害，但周越却不敢小看能够独自一人摸到传承之地核心地区的修士，而其余众人的反应基本与周越一致，虽然没有刻意表现出什么，但所有人都在不经意间做出了防备。

　　“此人的真气修为比我高出许多，我看不透她。”

　　浮叶的传音在周越的心底响起，周越不禁皱起了眉，真气修为虽然并不能说明什么，但也能初步表现出一个修士踏入炼神境的长短，而早已踏入炼神境的修士在绝大多数情况下都比初入炼神境的修士更加难缠。

　　更让周越感到惊讶的是这位女修使用的语言，此人操着一口纯正的北炎部口音，使用的自然是再标准不过的人类修行界常用语。

　　霍重也看出了问题所在，他面色古怪的凝视着少女，试探着问道：“你又是何人？”

　　“啊，原来是西寻部的道友。”害羞的少女稍微迈出一步进入洞窟，隔着数十丈的距离说道：“我是北炎部的散修林木木，方才似乎触发了一个空间裂隙，随后便来到了此处……敢问诸位道友能否借我地图一观？”

　　一旁的面具女修和项铮顿时如临大敌，他们原本见多出一人还以为可以拉拢此人与周越三人抗衡，然而这位容易害羞的少女却使用了一种他们无法听懂的语言，而周越三人却能与此人交流，这对于面具女修和项铮来说显然不是一个好消息。

　　“这是此地的地图。”

　　周越略作思索，还是扔出了一块记载了地图的玉简，而名为林木木的少女则没有选择使用真气摄拿，而是轻轻一跳伸手接住了周越扔过来的玉简。

　　“咦？此处不是人类修行界？”林木木发出了惊呼，她诧异地看了看在场的众修士，疑惑地说道：“我难道被随机传送扔到了很远的地方？”

　　林木木正准备开口询问，却忽然动了动耳朵，她赶忙进入了洞窟，在尽量与周越等人保持距离的情况下贴着洞窟的岩壁换了一个位置。

　　周越心中一凛，又出现了一位修士，只是这位修士和乱入此地的林木木不同，此人乃是有备而来，从一开始就保持了隐匿状态，且此人的隐匿手段极为高明，几乎不再霍重的藏锋之下。

　　霍重的隐匿能力固然在周越三人之中堪称垫底，但比起那些完全不知何为隐匿的荒蛮之地本土修士来说优秀太多，此人能与霍重的隐匿水准齐平已经算十分了不起了。

　　“谁！”

　　项铮显然也发现了入口处隐匿的修士，一时间众人的目光纷纷集中在那空无一人的通道入口上，然而那位隐匿的修士似乎并没有现身的意思，他权衡了一下便直接倒退着沿通道返回——

　　“轰！”

　　就在此时，通道之中却忽然传来了一声巨大的轰鸣声，仔细看去，一道石门已然落在了那隐匿的修士身后，将众人的而退路彻底封死。

　　“看来人齐了。”面具女修掩面轻笑，她瞥了一眼那位仍然保持隐匿状态的修士，朗声道：“道友还是速速现身吧，不然等一下被那主持者打出来可就丢人了。堂堂先贤传人岂能做那偷鸡摸狗之辈？”

　　说着面具女修挑衅似地瞥了周越三人一眼，示意周越一行人就是她口中的“偷鸡摸狗之辈”，周越却不与面具女修计较，只是回了她一个笑容便将目光放在了通道的入口。

　　“我原以为进入密道的只有我一人，没想到此处真是热闹。”一个披头散发的青年缓缓现身，他的脸上带着玩世不恭的笑容，轻浮地说道：“这位姐姐，不知你是否还敢如此自信？”

　　“是我小瞧了天下英雄。”面具女修微笑着摇了摇头，她目光灼灼地盯着通道入口出现的青年，笑道：“你应该会站在我们一边吧？”

　　周越仔细观察了一下那位玩世不恭的青年，忽然发现此人与他见过的一位邪修具有相同的气息，看来此人当时应该是藏拙躲在面具女修身后，应该也是一位拥有先天元气的知情者。

　　“可以，毕竟是老熟人了，总比那边藏头露尾的几位容易说话。”青年微微颔首，随即望向了另一边站立的项铮，轻笑道：“项道友怎么说？”

　　项铮将姿态摆得极高，他故作轻松地说道：“看在你的面子上，我答应你们的请求。只是下一次可不要找我了，或许我某日心血来潮会将你的首级做成酒器。”

　　可以看出项铮对于这位刚刚出现的青年有着十分深重的怨念，不过眼看周越一方势力强大，项铮不得不选择同此人结盟。

　　“那个……”

　　害羞的林木木忽然开口引起了众人的注意，她的脸上满是好奇之色，然而很快她便将这份好奇心压制住，尴尬地说道：“你们聚集在此处……算了，我能离开吗？”

　　“呃……应该不能。”周越对于这位害羞的女修很有好感，他摸了摸后脑勺，打了一个哈哈：“哈，此处的空间结构十分稳固，你就算有什么传送类的手段也走不了。”

　　当然走不了，自从知晓众人齐聚于此是与真龙律有关，周越就明白一行人无法脱身了，真龙律决定的事情基本上可以说是板上钉钉一定会发生的，恐怕也只有另一位真龙才能违背真龙律行事，故而周越已经将离开这种不切实际的事情放在了一边，转而考虑应该如何在这场大考验之中占据上风。

　　“这样……”

　　林木木似乎有些情绪低落，不过她很快便摇了摇脑袋，用力拍了拍自己的脸颊，就像是要为自己鼓劲一般，认真地说道：“那就请诸位道友指教了！”

　　说完，林木木朝着众人行了一个人类修士礼，在场的修士们虽然并不完全能听懂她说的话语，但人类修士礼还是能认出来的，于是纷纷回了一礼。

　　“很好，看来你们已经互相认识了。”

　　就在林木木表态之后，那个一开始出现的神秘声音再次响起，周越三人的面前忽然出现了一道光柱，眼看这一次考验的主持者就要降临，众人不约而同地屏住了呼吸——

　　“嗡……”

　　轻盈的嗡鸣声在洞窟内回荡，一个圆滚滚的小鸟忽然出现在光柱的中央，那小鸟仰着脑袋，似乎正在享受光辉的沐浴，它拍了拍翅膀落在地面之上，随即嘿嘿一笑道：“怎么样？我这个出场方式是不是十分引人注目啊？”

　　周越先是一愣，随即便露出了不解的神色，他做好了光柱中出现任何人的准备，却没有想到竟然跳出来这么一只人畜无害的小鸟。

　　那看上去略显轻浮的青年皱了皱眉，疑惑地说道：“鸟？你这个小不点就是将我们召集至此的……”

　　“住口！”

　　小鸟忽然跳了起来，径直来到轻浮青年的头顶，一双小巧的鸟爪毫不客气地直接揪起了那位青年的头发，它愤怒地大叫道：“谁敢叫我小不点？谁敢！连勿那个混蛋都不敢这么叫我！”

　　眼前的一幕荒诞感十足，以至于众人纷纷产生了是否是自己错觉的怀疑，周越最先反应过来，因为小鸟提到了一个有魔性的名字——

　　勿。

　　周越相信古代人类修行界中应该有不少人都叫这个名字，不过这只小鸟提到的却只有可能是那个人，那个仅次于妄帝达到化虚境的人类大能！

　　“痛……”轻浮青年直接蹲了下来，他不断试着挣扎摆脱小鸟的纠缠，却对那只圆滚滚胖乎乎的小鸟毫无办法，甚至连用真气切断头发都做不到，一时间他就只能用这种侧着脑袋被人提起来的姿势呆在空中。

　　“哼，我可不管你们接受了谁的传承，这是我的地盘，你们就要听我的！”小鸟得意洋洋地笑了起来，它此时才消了气，将爪子中拎着的轻浮青年扔在地上，随即邪邪的一笑，威胁道：“谁若是不从，我就将他扫地出门！”

　　众人届时浑身一颤，事实上方才小鸟提起轻浮青年的时候就没有人再敢质疑这只看似弱小的胖鸟了，毕竟它只用了一只爪子就控制了一位拥有先天元气的炼神境修士！

　　“我姑且问一句，你们身上都有先天元气吧？”小鸟轻哼了一声似乎对周越等人的沉默感到满意，它得意洋洋地说道：“虽然那群老家伙是这么和我保证的，但我可不信他们这些后天生灵。”

　　周越心念电转，根据小鸟的语气，这只胖鸟应该就是传说中苍帝传承之地中的那位先天之灵！只是不清楚这位先天之灵打算如何考验众人。

　　“当然，先天元气对于寻常炼神境修士来说难觅，但我等皆是先贤的传人，手中还是有些家底的。”面具女修第一个展示出了自己的先天元气，她似乎对自己拥有先天元气一事感到十分自豪。

　　小鸟见状顿时露出了满意的神色，随即它一个箭步冲到面具女修的面前，嘴一张直接冲着那团先天元气一咬！

　　“砰！”


第1139章 传承之人（三）

　　面具女修愕然地看着自己手掌上方的先天元气被那胖鸟一口吞下，她甚至没有反应过来发生了什么，那体型圆滚滚的小鸟的动作远比她想象中敏捷得多，啄食先天元气的速度十分惊人，以至于面具女修稍不注意手中的先天元气就被小鸟啄食一空！

　　“嗝——”

　　胖鸟打了一个饱嗝，它丝毫没有顾及面具女修面子的意思，只是慢条斯理地用那一双肥胖的双翼理了理鸟喙的边缘，夸赞道：“味道不错，还是炼神境修士身上的先天元气好吃，我就讨厌那种拼命往先天元气里掺沙子的混账。对了，尤其是那几个人类。”

　　众人纷纷不动声色地后撤了一步，没有人想被胖鸟吞噬先天元气，先天元气可以说是在场所有人的底牌，少了这张底牌在接下来的考验中定然会变得十分被动。

　　那面具女修的先天元气固然还可以随着时间恢复，但在短时间内肯定是无法使用了，她面色阴沉地看着眼前圆滚滚的小鸟，若不是双方的力量相差悬殊，恐怕面具女修早就冲上去试着掐死这只聒噪的胖鸟了。

　　“别这么看着我，先天元气对你来说就那么重要吗？平心而论，这几个小家伙有人怕你的先天元气攻击么？”胖鸟冷笑了一声，它不经意地看了一旁的项铮一眼，淡淡地说道：“看在你为我提供食量的份上，我就知会你一声，那边那个小子可是有真正动用先天元气攻击的而方法。”

　　项铮脸色剧变，就好像一连吃了一万只蚊蝇一样恶心，他原本打算将这一手绝技留在危急时刻使用，想不到胖鸟直接将他能够动用先天元气攻击的事情抖了出来，如此一来其他人定然会优先针对他，项铮只能吃了这个闷亏。

　　胖鸟揭穿了项铮的杀招，众人纷纷对项铮多了一分防备，不要说原本就与项铮对立的周越三人，就连面具女修和那轻浮青年都对项铮疏远了一些。

　　一时间项铮只想破口大骂，但他可不敢怒骂一位不知深浅的先天之灵，他只好深吸了两口气将心情平复下来。

　　“人都到齐了，那事不宜迟立刻开始吧，你们早日传承那些老家伙的衣钵，我也好早日解脱。”胖鸟挥了挥短小的双翼，邪笑道：“本大爷还赶着去吞噬剩下的先天元气呢，可没有那么多空闲陪你们这些小娃娃胡闹。”

　　面具女修深吸了一口气将心头的怒意压下，她面色诡异地问道：“前辈，那你准备给我们安排何种考验？”

　　胖鸟不负责任地甩了甩脑袋，可以看出它那几乎与身体不分彼此的脑袋竟然在不动身体的情况下转了两圈，胖鸟随意地说道：“事先说明，做安排的人又不是我，是一个叫花成明的疯子，你们若是心有怨言就先怨他。”

　　“至于具体的考验内容……便是取得苍的传承。”胖鸟说到此处忽然陷入了沉默，它的眼中闪过一丝怀念之色，微微一叹道：“除此之外，替苍做一件事。”

　　面具女修和项铮明显露出了喜色，他们对于苍帝的传承之地还算了解，至于帮助苍帝做事则并没有被他们放在心上，因为留下传承之地的修士大多都会对后人提出一些要求，不过这些要求从来都不算过分。

　　至于霍重、浮叶以及那轻浮青年则是一副若有所思的样子，三人对于传承之地两眼一抹黑，唯一的优势便是如今他们手中的底牌并未暴露，这三人对于自己的实力都有着十足的自信。

　　然而洞窟之中总是有异类存在的，那不慎乱入此地的林木木就是典型的还没有把握情况之人，她一脸茫然地望向周越，希望周越这位好心人能够帮她理一理思路。

　　周越心有所感，他意识到争取苍帝传承恐怕并不是考验的主体，换言之这个考验的难点反而在“帮助苍帝做一件事”之上，想到此处，周越双目中精光爆闪，目光灼灼地盯着那只浑圆的小鸟说道：“前辈，苍帝前辈是要我们斩杀那个邪魔吧。”

　　“小子，不要以为你身上带着老朋友的气息我就会帮你。”胖鸟没有正面回答周越的问题，它只是轻轻一笑，接着说道：“花成明是阴我次数最多的那一个，我若是帮了你又怎么咽的下这口气？所以你也不要想着找我套近乎。”

　　周越当即不再问，不过他却有八成的把握确定，苍帝的请求正是要求众人斩杀苍帝的分身。

　　“好了，你们可以开始了。至于那些还在传承之地乱转的小鬼我会让他们滚回驻地。”胖鸟抖了抖双翼，随即扑棱着飞回了光柱之下，片刻之后它的身体便在那光柱的照耀下消失不见，代表考验已经开始。

　　胖鸟消失之后洞窟内的气氛明显变得紧张起来，既然知道了考验的初步要求是取得苍帝的传承，那么在场的修士就全部都是竞争对手的关系，夺得苍帝传承的那人不用想一定是获益最多的一人。

　　然而周越三人也没有和面具女修等人打起来，因为同样不清楚这场考验是否需要众人齐心协力渡过难关，尤其是在周越知晓最终任务可能是斩杀苍帝分身的情况下，七位炼神境修士都是十分宝贵的战力，能不损失就不损失。

　　“走。”

　　面具女修一方率先做出了动作，他们没有理会周越三人和林木木，径直朝着洞窟的深处飞去，若是双方不发生冲突，那么争取苍帝传承一事比拼的正是速度。

　　“我们要不要联合那位人类修行界的修士？”浮叶瞥了一眼有些不知所措的林木木，转身向周越和霍重说道：“若是有她的帮助肯定能更加轻松地通过接下来的各种布置，不过缺点也很明显……她有可能与我们发生冲突。”

　　联手是一件风险很大的事情，周越三人都是知根知底的修士，即便如此三人也不敢说在这种情况下就一定能将苍帝传承拱手让人，不过他们至少可以保证在取得苍帝传承之前不会出现冲突。

　　如此一来，接纳一位陌生的修士定然会降低队伍的安全性，甚至还会影响三人发挥，因为随时都需要提防新加入的修士。不过面具女修一方的情况比周越三人严重得多，他们根本就没有配合可言，周越甚至怀疑这样一支临时拼凑的队伍立刻就会闹出内讧。

　　“争取一下吧。”

　　霍重朝着周越眨了眨眼，轻声说道：“周道友，你去劝说一下？”

　　之前周越在林木木最无助的时候帮了她一个小忙，算是初步取得了这位来自北炎部的修士的信任，故而要劝说林木木加入肯定是由周越来做比较好。

　　周越点了点头，他快步走向林木木，随即在一个比较合适的距离停了下来，问道：“林道友，你愿意加入我们的探索队伍吗？”

　　林木木的眼中闪过了一丝戒备之色，她表面上似乎是个很害羞的修士，但实际上能修炼到炼神境的修士又有几人会因为一块玉简而轻信陌生人？林木木沉吟片刻，权衡利弊之后才点了点头，正色道：“那就有劳诸位道友了。”

　　“咳，那我为你介绍一下。”周越侧过身子，将霍重和浮叶让了出来，他看向霍重，笑道：“这位是西寻部云天剑派的霍重道友，剑修士。”

　　霍重行了一个人类修士礼，微笑道：“霍重见过林道友。”

　　“霍道友客气了，是小妹该给道友见礼才是。”林木木赶忙回了一礼，她的动作看上去有些笨拙，脸上还带着一丝红晕，天生就给人一种好感。

　　“这位则是龙族的浮叶道友。”周越指了指一旁的浮叶，试探着问道：“林道友不介意与妖类修士共处吧？”

　　人类修行界也有许多修士无法接受与妖类修士共事，这类顽固分子大多集中在西寻部，不过北炎部也不是没有排斥妖类的人存在。

　　林木木闻言眼前一亮，她一闪身来到了近处，在移动的一刹那，一股奇异的气息顿时从她的身上显现出来——

　　妖类！

　　浮叶诧异地看了看林木木，她竟然没有第一时间发现林木木的身份，这说明林木木的隐匿能力很强，绝不在周越之下！

　　“哈，重新自我介绍一下。”林木木兴奋地拍了拍胸口，得意地说道：“青龙一脉，林木木见过诸位道友！”

　　青龙！

　　林木木哈哈一笑，脸上微微一红，有些害羞地说道：“虽说是青龙一脉，但我实际上是血脉回溯为青龙的，元婴境之前也只是青木角蟒罢了。”

　　“合着除了我之外都是龙族修士。”霍重闻言哭笑不得地摇了摇头，认真地说道：“诸位道友，霍某人的身家性命可就托付给你们了。”

　　比起身负龙族血脉的周越三人，霍重的防御能力不可谓不弱，一旦他全力施展攻击就无法顾及防御，这种时候就需要身板较为坚挺的周越三人替他挡住敌人的攻击了。

　　一行人再次互相确认了一下各自擅长的战斗手段，便开始向着面具女修等人消失的方向追去，既然面具女修三人对于传承之地比较熟悉，那么追踪他们行动定然比像是无头苍蝇一般乱转要更加稳妥。


第1140章 传承之人（四）

　　自从意识到众人进入传承之地一事与真龙律有关，周越便不再被动躲避传承之地的考验，真龙律限定的事情几乎必然会发生，与其见招拆招不如主动出击，将局势牢牢地握在自己的手中！

　　“他们往这个方向走了。”林木木伸手在地面上轻抚，她的目光追逐着面具女修等人留下的真气波动，眉头微蹙道：“我们真的要追踪他们吗？”

　　林木木这位来自人类修行界北炎部的青龙一脉修士竟然有着超过周越三人许多的感知能力，青龙明明不是擅长感知的龙种，也不知她究竟手里握着怎样的底牌。总之，因为林木木的感知优势，她被安排为了探路者，负责平常飞行状态的警戒。

　　当然，在距离面具女修等人较近的时候，探路的修士就换成了浮叶，这也是为了不打草惊蛇，难得周越一行人拥有隐匿优势，若是因为神识探查而暴露了位置岂不浪费先手的机会？

　　“当然，我们其实对这座传承之地也不甚了解。”周越点了点头，接着说道：“方才那三人当中倒是有两人知道这座传承之地的奥秘。”

　　林木木诧异地看了周越三人一眼，她用力拍了拍自己的脸颊，似乎是想让自己清醒一些，实际上以她的修为这种动作当然不会有什么实际作用，可能只是林木木本人的一个习惯。

　　“接下来右转，会有一个……一个怎么说呢？附属空间？”林木木皱了皱眉，她忽然感应到了一片诡异的区域，在她的感知当中，这片区域显得朦胧不清，根据她那不多的空间一道经验判断，这应该是神识探入附属空间时产生的效果。

　　“附属空间？”

　　周越若有所思，此地的空间结构异常稳固，周越不清楚之前获得的那套传送阵法能否打开空间裂隙，至少他没有这个能力。如此稳固的空间结构，几乎不可能自然产生空间裂隙，也就不可能连接到附属空间了，换言之前方的那片附属空间应该是人为建造而成，就是不知道是胖鸟闲来无事折腾出来的，还是原本传承之地中就设计了这样一片空间。

　　“去看看。”周越沉吟片刻，面色凝重地说道：“建造这座传承之地的修士定然十分擅长空间。接下来请诸位道友尽量靠近我，不要与我走散了。”

　　霍重和浮叶毫不犹豫地站在了周越身边，两人很清楚空间类陷阱的可怖之处，空间类陷阱的威力还在其次，最让人头疼的地方在与空间类的陷阱多半伴随着传送与禁锢，一旦被扔到混乱空间凭霍重和浮叶可没有办法自行返回。

　　林木木闻言当即伸手在空中画了一个圆圈，一行人的头顶上顿时出现了大量青绿色的光粉，刹那间昏暗的通道内染上了一层生气，坚固的岩石地面上竟然凭空生出草木！

　　“定！”

　　林木木一声轻喝，光粉顿时落在了四人的身上，紧接着一行人之间便产生了一种似乎连接在一起的感觉。

　　“草木氤氲！”

　　周越微微一讶，他看了林木木一眼，小声问道：“林道友，你的真气储量足够支撑草木氤氲吗？”

　　草木氤氲正是青龙一脉的天赋神通，其表面效果就是将天赋神通作用范围内的目标尽数拉扯在一起，而真正的力量则是将一切被拉扯的生灵生命力、真气平衡，比如周越一行人之中若是有人身受重伤，那么只要林木木发动草木氤氲，其余众人的生命力立刻就会有一部分流向重伤者，从而达到快速恢复伤势的作用。

　　可以说，有了草木氤氲之后，霍重再也不用担心被面具女修等人针对，只要对方无法一击将他击杀，霍重就可以瞬间恢复伤势，并且只要林木木的神识允许，霍重就可以从周越三人的身上借来大量的真气使用，从而将剑修那大开大合的招式发挥到极致。

　　当然，草木氤氲这种霸道的天赋神通同样有其缺陷，其中最为明显的一个正是真气消耗过高，且借助他人真气需要青龙本人消耗神识力量。一般青龙只有在伤势过重的时候才会开启一段时间，像林木木这样全程开启草木氤氲实在是有些奢侈。

　　“还好，我的真气储量虽然不及应龙，但也相差不大。”林木木低下头腼腆地笑了笑，接着说道：“只是还请诸位道友尽量不要动用草木氤氲的真正力量，只用连接的能力就好。”

　　周越点了点头，关于节省真气这一点他深有体会，每次当他打开空间裂隙的时候都会要求接受传送者尽量收敛真气，一旦涉及到对真气的运输，周越本人的消耗就会无限制放大，故而周越此时很能体会林木木那种略微有些担忧的感觉。

　　一行人做足了准备，便开始朝着面具女修三人消失的方向追去，幸亏这个附属空间之中没有更多复杂的空间映射规则，否则林木木肯定会追丢已经不见踪影的面具女修等人，当周越一行人正式抵达附属空间的时候，一片波澜壮阔的大海顿时出现在众人的眼前！

　　“海？”

　　四人神色各异，周越和浮叶自然是感到欣喜，毕竟两人身为正统的水属龙族，在这样一片天地灵气充沛的大海中能够发挥出全力。

　　浮叶神色一动，大海是最适合龙族修士战斗的场景，她立刻进入了隐匿状态，整个人仿佛化作了无边海洋中的一滴水珠，任凭那面具女修三人拥有万般手段也不可能发现浮叶的踪迹！

　　周越微微一笑，眼前这片大海虽然陌生，却给他一种回到了家乡的感觉，应龙血脉赋予了周越强大的控水能力，在唤海的支援下，周越的隐匿能力绝对不逊于浮叶。

　　至于霍重和林木木自然是沾周越和浮叶的光，两人没有任何逞强的意思，将这片大海交给周越两人发挥才是最好的做法。

　　一行人当即朝着海底进发，此时不仅是林木木，就连周越和浮叶也已经察觉到了面具女修三人的存在，很奇怪的是这三位修士各自保持着一段十分夸张的距离。

　　周越略作思索便明白了原因，面具女修等人可不像他们一样互相信任，尤其是当那位先天之灵点出项铮拥有先天元气攻击之后，面具女修三人早已貌合神离，这三人之所以还能够凑在一起纯粹是为了对抗周越一行人。

　　双方的移动速度差距极大，单从属性上来看，面具女修一方就不是很适合在海洋环境中进行战斗，故而周越很快追上了面具女修等人，他没有贸然与面具女修一方接触，只是隐匿身形在这三人身边徘徊。

　　“轰轰轰……”

　　就在一众炼神境修士抵达海底的时候，一座雄伟的城池忽然拔地而起，掀起了大量的泥沙。

　　周越凝神向着那座海底城池望去，顿时瞳孔一缩，他感觉自己似乎曾经见过一座风格十分相近的城池，周越的脑海中忽然闪过了当初在那片独木林上方发现的无人古城，也正是那一次古城的探索让周越知晓了“勿”的存在！

　　“是古代人类修行界风格的建筑。”周越眉头微蹙，这座海底之城给他一种极度危险的感觉，似乎他的身体在本能地抗拒进入这座城池。

　　霍重凑到了周越的身边，小声传音道：“那是奔流坊，坊市之主是一位名为‘念’的修士，据说此人与泽王之间有某种联系。奔流坊曾经在大水患初期保护了大量的人类修士，算是一座抗击大水患的传奇之城，然而大战中期却毁于战火，被大水淹没不知所踪。”

　　周越心中一动，此类的情报就不是他能够从坊市收集来的，不过好在一行人当中有霍重这位正统的宗门修士，总能共享一些周越也不清楚的秘闻。

　　“大水患……也就是说这座城池诞生在苍帝被封印之后，也比苍帝传人建造传承之地的时间更晚。”周越稍微理了理时间线，他立刻明白了这座城池应该是某位化虚境大能硬塞在传承之地当中的，目的应该就是让周越等传承者接受考验。

　　“轰……”

　　奔流坊逐渐停止上升，就这么屹立在深邃黑暗的海底，仿佛一只潜藏在暗处择人而噬的巨兽，随时有可能将探索者吞噬。

　　周越看了一眼不远处的面具女修，面具女修的脸上第一次露出了错愕的神色，看来这位邪修并不知晓与奔流城有关的情报。周越顿时摇了摇头，将目光转向另一侧的项铮，只是项铮也是一副完全没有弄清楚情况的样子，似乎这座城池本不该出现在项铮和面具女修熟识的传承之地当中。

　　“两位道友，我们还在犹豫什么？此处可是海洋，若是那些水属修士追来，我们显然会陷入不利的境地吧？”轻浮青年显得有些焦急，他稍微朝着面具女修靠近了一些，催促道：“速速探索此地吧！”

　　面具女修闻言咬了咬下唇，她回想起被周越三人围攻时的惨状，当即一咬牙沉声道：“走！”

　　说完，面具女修便率先朝着海底升起的奔流城探去，而项铮和轻浮青年则身体一僵，两人对视一眼最终还是跟了上去。


第1141章 废弃坊市（一）

　　在面具女修等人消失之后，周越一行人没有贸然进入奔流坊，而是首先开始从外表观察这座大海深处的城池，优先确认城池的防御系统、见招拆招才是探索人类遗迹的最佳方式。

　　林木木接连变换了几个角度，在奔流坊上方游过一圈，这才怯生生地说道：“这座坊市……已经完全废弃了，城内曾经布置了水、土两种不同的阵法，应该是用来抵御水属性攻击的。”

　　出乎周越三人的意料，林木木竟然对于阵法有着深刻的了解，虽然不清楚林木木比起那些强大的阵修士如何，不过她的阵道修为显然在周越三人之上，至少她能够仅凭这些蛛丝马迹判断出奔流坊废弃之前拥有的阵法类型。

　　“这么说这真是一座废弃城池？”周越眉头微蹙，就算是全盛时期的奔流城只怕也经不起七位炼神境修士的折腾，这样一座已经废弃的城池又凭什么作为众传承者的试炼场？

　　一行人当即向着奔流坊靠近，然而越是靠近周越心中那股不安的感觉就越是明显，等到众人距离奔流坊只有不到十丈的时候，周越已经紧张到了极致，他差点按捺不住防御的冲动，体内的真气蠢蠢欲动，眼看隐匿法术就要无法继续维持下去。

　　周越赶忙压住了心中的那股不安，他凝神向着脚下的废弃城池望去，顿时感受到了一种熟悉的气息，周越略作思索便明白了让他感到不安的源头——

　　先天元气！

　　这座废弃的城池之中有着大量的先天元气存在，无论是那些看上去一碰就倒的墙壁，还是坑坑洼洼的石板路，其内部都有大量的先天元气充盈，整座城池内的先天元气甚至超过了龙族建造的天柱先天元气墙壁！

　　四人对视了一眼，纷纷看见了对方眼中那一丝兴奋、恐惧、疑惑交织的眼神，牵扯到先天元气四人立刻提起了重视，不敢再小看这座奔流坊。

　　“吼！”

　　周越刚刚落地便感受到了水流的震颤，一声沉闷的兽吼顺着海水传了过来，仔细望去，不远处竟然出现了修士战斗的流光，其中的一方自然就是先周越等人一步落入奔流坊的面具女修等人。

　　“看！”

　　海水之中眼神最好的当然是拥有蜃之眼的周越，他立刻借用了海水的视角，几乎零距离观察起面具女修等人的战斗，周越指了指面具女修等人战斗的方向，轻声道：“若是我没有看错，那三人遇到的敌人应该是……异兽？”

　　此时与面具女修等人战斗的生灵有着狭长的身躯，整体形象酷似龙族的一员，然而周越却能够察觉到这只怪物的体内并没有任何一丝真气存在，这并非是龙族的成员，反倒是与周越腰间挂着的小飞穷有几分相似的生灵。

　　“吼！”

　　酷似龙类的异兽发出了沉闷的咆哮声，周越顿时脸色一变，他赶忙后撤一步，摆出了一个承受冲击的架势，紧接着一股沛然大力便顺着水流拍打在周越的身上，几乎将周越吹飞出去！

　　“砰！”

　　林木木一时不查顿时被轰飞了出去，好在她身上有青龙一脉的天赋神通“草木氤氲”与周越三人连接，林木木只是轻巧地一个翻身便重新落回了周越三人的身边。

　　“先天元气！”霍重用锐利的目光扫过周越三人的脸颊，他不敢再大意，当即抽出了剑心随时戒备那股力量的袭击，霍重认真地说道：“方才冲击我们的定然是那先天元气，抵挡那股冲击的时候我不仅消耗了真气，还搭上了一丝先天元气才防御下来！”

　　周越三人闻言赶忙检查了一下身体，果真发现自身的先天元气减少了一些，这一丝先天元气虽然并不明显，却足以说明那龙形异兽的攻击附带有先天元气！

　　比起站在远处只需要承受余波的周越等人，面具女修三人的处境显然就没有那么好受了，之间面具女修在承受咆哮的同时快速蹲伏下来，下一刻她便被连同无数海水一并压在了青石板路上。

　　“喝！”

　　面具女修用双臂支撑着身体强行爬了起来，她的骨骼发出怪异的摩擦声，仿佛下一刻就会彻底散架，不过面具女修终于还是抵挡住了兽吼的重压，她那堪比法宝的肉身在重压的破坏下出现了大面积的肌肉撕裂，狰狞的撕裂伤在她的皮肤上显现，只一息时间面具女修就成了血人。

　　一旁的项铮也没有比面具女修好到哪里去，他甚至化为了原形，一只小巧、狡黠的竹鼠顿时出现在面具女修的身边，竹鼠拍打着短小的尾巴站立起来，挥动鼠爪耀武扬威地朝着龙形异兽挑衅，看上去十分滑稽。

　　周越不禁愕然，他仔细观察了一下项铮的本体，惊愕地发现此人的本体竟然真是一只普普通通的竹鼠，并非是修行界常见的各种灵鼠，项铮乃是野兽化妖出身！

　　“野兽化妖，厉害！”

　　周越喃喃自语，他忍不住赞了一声。野兽化妖要想修炼到金丹境都是一件难事，更不要说此时的项铮明显是一位炼神境的大修士，以他那糟糕到极点的血脉能修炼到炼神境着实不易。

　　最后一位轻浮青年却不知所踪，此人似乎在面具女修与那龙形异兽展开大战的时候便加速逃离了，乘着周越观察面具女修和项铮的时候轻浮青年便脱离了众人的神识探测范围。

　　“吱！”

　　就在周越准备继续观战的时候，一声尖锐的鸣叫声却将他惊醒，他立刻回头向着相反的方向望去，只见一座破败的小楼中忽然窜出了一条怪模怪样的甲壳鱼！

　　“吱——”

　　甲壳鱼发出的声响宛如两片铁片高速摩擦时发出的刺耳摩擦声，紧接着那只甲壳鱼在水中一个翻身，旋转着身体朝着离它最近的浮叶冲了过去！

　　“轰！”

　　浮叶不闪不避，迎面便是一记龙爪，然而下一刻她便脸色剧变，原本还稳稳站立的浮叶瞬间半跪在石板地面上，而她的身上则接连发出了无数声清脆的爆鸣！

　　“嘎嘣！咔咔咔……”

　　甲壳鱼只一击就摧毁了浮叶身上过半的骨头，那坚固的龙骨在甲壳鱼的冲击下就像是不堪一击的竹筷，甲壳鱼只需稍稍用力就能将其折断！

　　浮叶强忍剧痛站立起来，她没有借助草木氤氲的帮助，而是利用本身强悍的恢复能力修复身上的伤势，浮叶赶忙向着不知所措的周越三人传音道：“是先天元气攻击！此兽的攻击不可硬接！”

　　周越的眼中闪过一道精光，他一闪身追上正准备远离浮叶加速的甲壳鱼，人在半空直接抽出了月笑靥，当周越来到甲壳鱼身边的瞬间，月笑靥那洁白如月光般的剑刃也恰到好处地落在了甲壳鱼身上明显是一个弱点的鱼鳃处！

　　“锵！”

　　月笑靥的剑身上发出了敲击金属一般的声响，周越心中一惊，月笑靥的确顺着鱼鳃落入了甲壳鱼的体内，然而这一剑并没有破坏甲壳鱼的内部，周越可以感觉到月笑靥只刺在甲壳鱼体内的鱼肉上便被一股强横的力量拦住了去路！

　　“轰！”

　　甲壳鱼翻身一甩鱼尾，那不同于寻常鱼类、类似长矛般的鱼尾瞬间加速到了恐怖的速度，以甲壳鱼的身体为中心猛地旋斩了一圈！

　　周越早有准备，事实上在他一击失手的瞬间，周越就已经想好了退路，他一个鹞子翻身整个人以倒立的姿势来到了甲壳鱼的上方，同时卡在鱼鳃中的月笑靥也顺利正过剑身，被周越一抽收了回来。

　　“砰！砰！砰！”

　　周越在甲壳鱼的背脊连打三拳，避开鱼尾斩击的同时顺利退回了霍重三人的身边。

　　“不行，这异兽的防御太强，不动用真气很难破坏它的防御，而动用真气则会被它强行吸收。”周越甩了甩拳打甲壳鱼的那只手，仅仅三拳就已经将周越的手骨震出了一丝裂隙，周越能够明显地感觉到甲壳鱼在防御的时候用上了一丝先天元气。

　　“我来试试。”

　　霍重双目一凝，他用手中的剑心舞了一个剑花，随即朝着向他冲来的甲壳鱼劈出了毫无花哨的一剑！

　　“铮！”

　　废弃坊市中白光乍现，霍重的剑光遮蔽了一切，将整条甲壳鱼瞬间吞噬，然而下一刻剑光散去之时周越三人却发现霍重和甲壳鱼同时飞了出去！

　　“轰！”

　　霍重被蛮横地甩在一堵破碎的墙壁之上，然而那看似弱不禁风的墙壁却承受住了霍重的冲击，以至于霍重无法借势卸力，他顿时喷出了一口鲜血，手中璀璨的剑心也在这一刻黯淡到了极点。

　　“起！”

　　林木木见状赶忙发动了草木氤氲的效果，三人身上的真气和一部分生命之力顿时被抽取出来，强行灌注进奄奄一息的霍重体内，眨眼间霍重便生龙活虎地跳了起来！

　　“轰！”

　　甲壳鱼一头撞在霍重原本躺着的墙壁之上，霍重顿时出了一身冷汗，若不是林木木的救援及时，只怕他此时早已化作了肉泥！


第1142章 废弃坊市（二）

　　甲壳怪鱼的出现让周越真正意识到了炼神境修士指挥先天元气作战有多大的威力，这条横冲直撞的怪鱼只需要一击就足以将一行人中的任何一人击垮，那一缕夹杂在攻击中的先天元气总是能够对周越等人的身体造成巨大的破坏。

　　不过好在甲壳鱼的攻击并不带有阻挠修士自愈的异种真气，故而周越一行人也没有太大的损失，尤其是在适应甲壳鱼攻击节奏之后，周越等人只需要消耗少许真气就能将那些看似严重的皮外伤恢复。

　　“进攻当真比防御容易多了。”周越皱了皱眉，甲壳鱼的攻击让一行人疲于应对，他有心想要改变这种被动挨打的局面，却暂时没有什么好的办法。

　　先天元气的攻击并非那么容易化解的，甲壳鱼已经掌握了实际上的先天元气攻击，这意味着甲壳鱼的每一次攻击都会带上一丝先天元气配合，想要防御这样强大的力量当然需要同等层次的力量，然而防御需要的控制力和攻击完全不同——

　　修士防御攻击的机制基本上就是调动真气抵挡，这个动作需要神识和真气全力配合，最终将真气化作一面盾拦在遭受攻击的部位上。无论是修士的护身法术，还是直接用肉身硬扛，只要是涉及到真气的防御手段，势必会用到这个办法。

　　而先天元气的防御原理和真气防御没有什么差别，首先需要修士将体内的先天元气聚集成为“盾”，才好抵挡外界的先天元气攻击。

　　“轰！”

　　周越立起双臂在面前形成防御，下一刻甲壳鱼便直接一头撞在了他的臂骨之上，周越后撤一步，试图将力量向着脚下的青石板路倾斜，然而那股蕴含在甲壳鱼攻击中的先天元气却直接突破了他的防御，在周越的体内一阵乱窜，将周越苦心酝酿的防御瞬间瓦解！

　　“噗！”

　　周越喷出一口鲜血，他一连后退了百步才止住退势，甲壳鱼攻击中蕴含的那一丝先天元气无法寻觅，周越既没有办法事先察觉这一丝先天元气究竟藏在攻击何处，又不可能组织体内的先天元气进行拦截，只能等那甲壳鱼的先天元气在他体内自行消磨殆尽，在这个过程中周越的身体不可避免地遭到了重创。

　　“既然无法防御，那就只有以攻对攻了。”

　　就在此时，铃铛的声音忽然从周越的心底响起。周越神色一动，有些迟疑地说道：“怎么对攻？霍重道友都无法与那怪鱼抗衡……”

　　周越立刻停止了传音，他似乎想到了什么，然而甲壳鱼接下来的攻击却让周越暂时将这个念头塞在了心底，他一个侧身避开甲壳鱼的攻击，随即反手一剑直接砍在怪鱼身上的盔甲上！

　　“吱——”

　　剑刃在甲壳鱼的外壳上划过，拉出一条显眼的火花，甲壳鱼的外壳上顿时显现出一道明显的划痕，然而月笑靥那无坚不摧的剑刃却没有继续贯穿甲壳鱼的外壳。

　　周越皱了皱眉，甲壳鱼看上去并不强大，但这一身铠甲却着实难以破开。方才的那道划痕已经是周越四人轮番攻击才勉强留下的痕迹，周越手中的月笑靥已经是第十次划过那道划痕了，然而整条划痕不过只有半寸深浅，根本没有触及甲壳鱼的肉身。

　　“若是我们能调用先天元气就好了。”铃铛轻叹了一口气，她有些郁闷地说道：“只可惜那位宝虹前辈只能用先天元气防守……”

　　“轰！”

　　周越心中仿佛有惊雷乍现，他再看向甲壳鱼的目光顿时变得有些不一样了。周越反手一剑劈开甲壳鱼横扫过来的鱼尾，借着这个空当将神识向着面具女修等人的方向延展过去！

　　面具女修和项铮此时面对的敌人仍然是那条龙形异兽，此时面具女修已经几乎被龙形异兽拖垮，她的恢复能力强悍却也经不住这样高频率的恢复。面具女修紧绷着神经，小心谨慎地应对龙形异兽的猛攻，而她的攻击却无法对龙形异兽造成实质性的伤害，顶多制造出一些外伤，龙形异兽抖一抖身子就彻底恢复了。

　　“我知道了，这大概就是试炼的内容。”周越的眼中闪过一丝自信的光芒，他胸有成竹地说道：“进入奔流坊之后，我们遇到的异兽都是那种死缠烂打的类型，比起攻击它们更加擅长防御。”

　　周越眼中的光芒越来越亮，他接着猜测道：“这些异兽的防御能力强大到足以让我们的攻击无功而返，而它们的攻击方面却完全是由先天元气补足的，甲壳鱼的攻击也就相当于寻常炼神境修士的攻击，若不是有先天元气存在，它根本破不了我的护身法术！”

　　“这样的布置显然是准备将我们拖在此处与异兽对打，我猜试炼的真正用意是让我们掌握使用先天元气攻击的方法！”

　　周越确认了自己的猜测，他当即开始琢磨起先天元气的用法，想要将击败此处的异兽，恐怕只有掌握了对等的攻击手段才能成功！

　　“不错，我也是这样认为的。”宝虹城器灵的声音响起，它轻哼了一声，小声说道：“这的确像是老主人教育弟子的手段，老主人在作为宝虹城主的时候曾经说过，掌握一种手段的最佳方法就是让受教者亲自体验这种手段。”

　　周越闻言笑了笑，心中却将花成明数落了一千遍，这哪里是让他们体验先天元气攻击的手段，简直就是蓄意坑害！

　　虽说知晓了这条甲壳鱼存在的理由，但周越也不可能瞬间掌握控制先天元气的方法，他不禁感到有些疑惑，这样单方面的让炼神境修士遭到先天元气攻击，当真能帮助他们取得控制先天元气的能力么？

　　“小子，老主人的教导后人的方法虽然简单粗暴，但却十分实用，你可不要小瞧了挨打这件事。”宝虹城器灵似乎看出了周越心中的疑惑，它略微一顿，接着说道：“如今你们已经拥有了先天元气，在不会陨落的状况下与如此强敌交手岂不是一件好事？”

　　周越点了点头，他当然知晓与修士战斗的好处，故而周越只是抱怨了几句便开始直面甲壳怪鱼的猛攻，这一次周越没有选择被动防御，而是主动开始寻找甲壳鱼的破绽！

　　“轰！”

　　不远处的甲壳怪鱼测过身子，用力摆动鱼鳍将身体加速到极致，紧接着就一个铁山靠撞在了浮叶的护身法术之上，那湛蓝色的光罩在甲壳鱼外壳的碰撞下应声而碎，浮叶只得选择硬扛甲壳鱼的攻击，然而就在甲壳鱼的撞击即将命中浮叶的时候，一道璀璨的流光却从一旁窜出，正中甲壳鱼的小腹！

　　“咚！”

　　甲壳鱼的身体剧烈颤抖，沉闷的回音在那一身坚固的铠甲中回荡，周越一拳直接轰在甲壳鱼较为脆弱的腹部，将这只横冲直撞的庞然大物打得侧翻起来！

　　“呼噜噜……”

　　甲壳鱼的身体在水中翻滚，片刻之后它才反应过来，那一双乌黑发亮如同珍珠的双目顿时转向了将其轰飞的周越，甲壳鱼用力甩了甩尾巴，当即搅起一股水流朝着周越猛冲！

　　周越一咬牙迎着那股水流冲了上去，他明知这一股水流之中定然隐藏着甲壳鱼的先天元气，但周越仍然必须直面这种强大的力量，只有如此他才有可能掌握先天元气的奥秘。

　　“哗！”

　　眼看周越已经冲进了水流，甲壳鱼立刻放弃了追击浮叶，它一个翻身就准备对周越展开猛攻，却被及时赶到的林木木扯住了鱼尾，甲壳鱼愤怒地甩动鱼尾，试图挣脱身后纠缠不休的修士——

　　“砰！”

　　林木木在先天元气的重击下顿时倒飞出去，她的腰侧出现了一个巨大的缺口，正是方才鱼尾的斩击所致，林木木强忍着疼痛维持着草木氤氲的运转，她准备借助天赋神通恢复身上的伤势，然而就在她催动真气准备借力恢复的一刹那，一道绚烂得如同九天陨星般的光芒便遮蔽了她的全部感知！

　　……

　　……

　　周越迎着水流的冲击不断加速，他知道自己很快就会撞上水流中蕴含的那一丝先天元气，但周越不敢就这样被动地承受先天元气的冲击，他决定动用自己全部的能力将这道先天元气找出来！

　　“轰轰轰……”

　　水流掠过护身法术的声响在周越的耳边回荡，他立刻关闭了听觉，随即闭上双目，将神识的感知能力全部发挥出来，这种高度集中的精神状态甚至影响到了周越脑海世界的形态，那片暗流涌动的大海瞬间静止，万物仿佛在这一刻失去了颜色！

　　周越的神识化身站立在大海的中央，他将心中的一切放空，只留下一丝清明。不知过去了多长时间，周越的神识化身自然而然地动了起来，他轻柔地侧过身子，朝着海天交接之处望去——

　　在周越的脑海世界之中，大海与天空交界的位置，出现了一缕微弱的光芒，起初那道光芒还是微弱如同萤火，眨眼间周越的眼中却出现了一个巨大的亮白色火球。

　　那火球是如此炽热，以至于周越凝视着火球甚至产生了错觉，火焰中反复燃烧着世间百态，简直就像是一个完整的世界！


第1143章 驾驭元气！

　　周越凝视着那颗巨大的火球，他知道这正是甲壳鱼攻击中混杂的一丝先天元气，虽说此时的火球看上去缓慢，但那也仅仅只是周越的错觉罢了，他知道自己的身体跟不上火球的速度，这一丝先天元气必然会将他重创。

　　“下一次要加快发现先天元气的速度。”周越并不惧怕先天元气的冲击，他惧怕的是始终不得要领。此时周越已经找到了寻觅先天元气的方法，他有信心在甲壳鱼的下一次攻击发动的瞬间找到其中夹杂的先天元气。

　　心中的念头一旦开始混乱，周越就再也无法维持这种精神高度集中的状态，他眼前的大海幻象瞬间崩溃，紧接着一股钻心的剧痛便从周越的右臂处传了过来！

　　“轰！”

　　周越顿时被水流轰飞出去，他面前的护身法术、体表汇聚的真气在一瞬间被水流中的先天元气破坏殆尽，强横的水流直接正面命中了周越的手臂，只听“咯嘣”一声脆响，周越的手臂被直接折断，重重地打在胸口！

　　“喝！”

　　周越只觉得胸口有一股诡异的力量正在四处乱窜，他立刻调动自己的真气开始围剿这股力量，不过与之前不同的是，周越开始有意分心来研究这股先天元气究竟是如何被甲壳鱼调动的。

　　要想学会控制先天元气的方法就不能自己一个人胡思乱想，最佳的方法自然是找一个掌握先天元气的化虚境大能作为参照物，而眼下那群化虚境的先贤为周越等人安排了这样一只耐打、攻击能力不强又掌握了先天元气攻击的异兽作为对手，这大概是学习先天元气攻击最好的机会了。

　　想到此处，周越不再一味地使用真气防守，他试着催动自己体内的先天元气向着那道异种先天元气汇聚，周越的先天元气并没有经过炼化，只要被甲壳鱼的先天元气一冲就会立刻散开，不过周越并没有因此而停止试探。

　　随着两股先天元气超过十余次的交锋，甲壳鱼的先天元气终于被消磨殆尽，而此时周越的身体内部已经被毁坏了大半，不过比起首次抵挡甲壳鱼攻击的时候却轻松了不少，至少他有办法主动消耗那一丝先天元气的力量了，而不是被动等待先天元气攻击散去。

　　“诸位道友，这怪鱼应该是有人故意放在此处的，目的应该是为了锻炼我们使用先天元气的能力！”周越赶忙将自己的猜测告知了霍重三人，他不敢怠慢，谁也不清楚这座废弃的奔流坊之中究竟有多少异兽存在，万一眼前的甲壳鱼只是给众人练练手，接下来还有大批兽群，周越一行人的麻烦可就大了。

　　“原来如此……”

　　霍重三人立刻反应过来，他们也开始试着调动体内的先天元气，只有控制了先天元气才有可能斩杀这条甲壳鱼！

　　周越没有闲着，他不再利用甲壳鱼攻击的间隙恢复，而是穷追不舍，每当甲壳鱼扑向霍重三人，周越立刻就对甲壳鱼发动追击，他也不管甲壳鱼的反击有多么犀利，周越仗着自己的恢复能力强大硬是和甲壳鱼耗上了。

　　甲壳鱼在周越的穷追猛打之下似乎有些招架不住，它摇了摇满是创伤的鱼尾准备加速将周越甩开。

　　“轰！”

　　然而论起速度，甲壳鱼却不是周越的对手，它虽然能够借用先天元气攻击，但飞行、移动的手段可不是仅仅附加一丝先天元气就能成功的，甲壳鱼几次附加先天元气游动只会弄巧成拙，屡屡撞在那些残破的建筑之上。

　　连续三次加速失败的甲壳怪鱼终于开始发怒，它蛮横地侧过身子，准备故技重施施展铁山靠，然而周越早已看穿它的动作，只是稍微撤步便将甲壳怪鱼的攻击让了过去。

　　“吼！”

　　甲壳鱼发出了嘹亮的吼叫声，尖锐刺耳的鸣叫甚至让周越四人感到微微头疼，这吼声中蕴含着先天元气攻击！

　　周越直接抽出了月笑靥，反手朝着甲壳鱼的方向用力一斩！

　　“铮！”

　　伴随着尖锐的剑鸣声，甲壳鱼身边瞬间出现了两片无水地带，其中一片自然是周越的杰作，另一片则是由霍重以剑气斩成！

　　失去了水流这个媒介，鱼吼中蕴含的真气和先天元气立刻暴露出来，周越顿时双目一凝，这一次他顺利把握住了先天元气的动向，主动将体内的先天元气运到月笑靥之上，照着甲壳鱼的先天元气直接劈了下去！

　　“叮！”

　　这一次月笑靥没有再出现受损的情况，周越甚至能够感觉到自己手中的这把绝世神剑正在兴奋地鸣叫，月笑靥早在跟随第一代主人时便熟悉了先天元气的灌注，然而它跟了周越却一直得不到先天元气的温养，这把剑早就渴望被先天元气注满了！

　　周越感觉到两股先天元气正在月笑靥的内部对峙，这两股力量的对峙非但没有将月笑靥的剑身折断，反而让这把无物不斩的利剑重新开始适应先天元气参与的战斗环境。

　　眼看月笑靥都已经开始适应先天元气的冲击，周越顿时感到有些心急，他始终找不到控制先天元气的头绪，以往对付真气的经验全然无效，这先天元气根本就不听他的指挥，周越能让先天元气移动到月笑靥之中已经是费了九牛二虎之力。

　　“锵！”

　　甲壳鱼的反击如期而至，这只蛮横的异兽根本不给周越消化先天元气的时间，它撞开试图拦截的浮叶，鱼尾一甩当即向着周越横斩！

　　周越立起手中的月笑靥暂时格挡住甲壳鱼的攻击，然而月笑靥中的异种先天元气却又积累了一分，在周越尚未消化先前鱼吼攻击的时候，这一次攻击无疑是对周越的重压。

　　月笑靥那狭长的剑身在阻碍异种先天元气通过这一点上做出了不可磨灭的贡献，然而剑身的长度终究有限，在周越的先天元气被突破了六次之后，月笑靥再也无法约束甲壳鱼的先天元气，那两股先天元气裹挟着大量的冲力径直撞入了周越的体内！

　　“砰！”

　　月笑靥顿时脱手而出，周越的防守出现了一个巨大的破绽，然而眼看甲壳鱼的第三次重击却就要到来！

　　周越心一横，他单手掐了一个剑诀，脱手飞出的月笑靥在空中一个变向直冲甲壳鱼的鱼鳃而去，而周越本人则做出了一个擒拿的姿势，他要拦下甲壳鱼！

　　此举也是不得已而为之，周越体内的两股异种先天元气尚未完全消化，他此时就算想要闪避也躲不过甲壳鱼的攻击，还不如早早做好迎敌的准备，反正有草木氤氲笼罩周越相信自己不会被一击斩杀。

　　“轰！”

　　甲壳鱼一口咬住了周越的右臂，紧接着便一头撞进了周越的怀里，那庞大的身躯反复一记重锤，狠狠地砸在周越的胸口，一人一鱼顿时飞了出去，与此同时，月笑靥则刚好刺入了甲壳鱼那大开的鱼鳃之中！

　　“周道友？”

　　“我没事！”

　　周越狼狈地从废墟之中爬了出来，当然以他的能耐还撞不碎这些有着先天元气庇护的断壁残垣，他才一现身，那甲壳鱼便从废墟之中追了出来，试图给予周越重创，周越只得身体一翻强行一头撞在地面上！

　　“咚！”

　　甲壳怪鱼几乎是贴着周越的身体游了过去，从它掀起的水流来看，甲壳怪鱼这一击威力不俗，大概已经用出了全力，若是被这一击砸实了，那周越可不好过。

　　眼看甲壳怪鱼已经在不远处转身，准备继续对自己进行追击，周越当即加速向着远处飞去，他通过草木氤氲向林木木借了一些真气和生命之力，此时周越体内的破坏与恢复几乎同步进行，一来一去也就不影响周越战斗。

　　甲壳鱼这一次攻击落空直接导致它失去了连击的机会，转而遭到了霍重三人的猛攻，此时众人都是为了掌握先天元气的攻击方法而与甲壳鱼纠缠，故而霍重三人出手时根本不遗余力。

　　逃到安全区域的周越松了一口气，他猛地低头望向自己重生的双手，此时周越能够感觉到双手之中涌动着一股庞大的力量，那正是在周越体内积蓄已久的先天元气，此时这股力量已经开始回应周越的请求，周越感觉掌握先天元气攻击的时刻已经不远了！

　　“好！”

　　周越试着将所有的先天元气压缩起来，这一次他没有选择使用真气带动先天元气，而是试着直接用神识影响自己体内的先天元气，在神识的作用下，周越手中的先天元气逐渐从双臂聚拢到拳头，最终灌注进两根食指当中！

　　“吼！”

　　鱼吼声再次传来，甲壳鱼的身影瞬间显现，仍然是冲着周越而来，它的身上挂着霍重和浮叶，两人正在对甲壳鱼展开暴风骤雨般的猛攻，然而那甲壳鱼却不为所动，只是认准了周越进行追杀！

　　周越的瞳孔中闪过一道亮光，他立刻注意到鱼鳃处卡着的月笑靥，就在甲壳鱼的攻击就要落在周越身上的瞬间，他猛地侧身，双手用力倒握月笑靥的剑柄，随即将这把卡在鱼鳃中的利剑用力向着甲壳鱼的体内刺了进去！

　　“嗤！”


第1144章 化虚的开端（一）

　　月笑靥并没有再次被怪鱼的身体弹开，而是狠狠地刺入了那较为薄弱的甲壳鱼鳃部，发出一声破革般的声响！

　　“嗤！”

　　周越心中一喜，他终于掌握了控制先天元气攻击的方法！

　　掌握了先天元气的使用方法，意味着周越正式越过了那条界限，如今的他就算是被称作化虚境修士也不为过！

　　虽然周越的攻击粗浅得不像出自化虚境修士的手笔，但这一缕先天元气却成为了黑暗中的曙光，让甲壳怪鱼第一次品尝了被先天元气重创的滋味。

　　“吼！”

　　怪鱼发出了痛苦的吼叫，它的鱼鳃中喷洒出大量的鲜血，角质的鱼鳃表面此时已经被月笑靥斩出了一个小口，可想而知鱼鳃内部究竟产生了怎样的破坏。

　　周越见好就收，他并没有因为突破了炼神境的桎梏而沾沾自喜，只是用力握住月笑靥，毫不犹豫地一脚踢在怪鱼身上，月笑靥顿时与鱼鳃摩擦发出了刺耳的声响，最终被周越用力拔了出来，连人带剑迅速远遁。

　　甲壳怪鱼甩了甩尾巴，鲜血将它身边的水域染红了大半，同时因为怪鱼的奋力挣扎，一直缠着甲壳鱼不放的霍重和浮叶顿时被甩了出去。

　　“周道友，你掌握了先天元气攻击？”浮叶擦了擦嘴角的血迹，她惊讶地望向周越，问道：“如何？能够斩杀这条怪鱼吗？”

　　“不行，它的恢复能力太强了。”周越摇了摇头，就在他拔剑远遁的一瞬间，周越就察觉到甲壳怪鱼身上的伤势恢复了大半，按照这种恢复速度来看，周越很难直接斩杀这条甲壳怪鱼。

　　诚然甲壳怪鱼的攻击没有异种真气这一点让周越一行人不至于被重伤拖垮，但周越他们的真气注入怪鱼体内也是如同泥牛入海，异兽吞噬真气的能力帮助怪鱼清理了体内所有的异种真气，也就不会出现伤口难以愈合的状况。

　　“一个人不够，请诸位道友试着掌握控制先天元气的办法。”

　　周越很快便意识到这是要他们联手配合，他当即选择了在一旁观战，将接受甲壳鱼猛攻的机会让给了霍重三人，如此一来才能加速霍重等人学习使用先天元气的速度。

　　“斩！”

　　霍重闻言主动迎上了甲壳怪鱼，此时甲壳鱼刚刚从周越的攻击中恢复，眼见霍重来袭，甲壳鱼立刻蜷起了身子，待到霍重来到甲壳鱼面前的时候，那怪鱼也刚好积蓄了力量，身体一弓锋利的尾部顿时扫向了霍重！

　　“锵！”

　　剑心与鱼尾碰撞，甲壳鱼的先天元气瞬间攻破了剑心的防御，霍重如遭雷殛，他的剑心之上竟然出现了一道细小的裂缝！

　　或许是因为遭受攻击的次数太多，霍重的剑心开始呈现出崩溃的征兆，他不敢怠慢，立刻收起了剑心，将腰间悬挂的那把华美飞剑取了出来。

　　“叮！”

　　然而霍重的那把曾经作为容纳剑心载体的华美飞剑却挡不住甲壳怪鱼的一击，仅仅与怪鱼尾部的一次碰撞剑刃上就出现了一个明显的缺口，霍重无奈，只得取出剑心与怪鱼对峙。

　　林木木和浮叶两人也没有闲着，她们乘着怪鱼与霍重僵持的时候不断寻找机会攻击甲壳鱼的鱼鳃，希望借此拖延甲壳鱼的攻势，以便为霍重争取宝贵的恢复时间。

　　周越在确认霍重三人应对甲壳鱼也不会出现问题之后，当即一闪身向着面具女修两人所在的位置遁去，他打算看看这两人如何应对龙形异兽的攻击。

　　“砰！”

　　龙形异兽一个飞扑顺势将硕大的爪子朝着面具女修拍下，面具女修则不敢硬接，她赶忙一个懒驴打滚躲到了异兽爪子的死角当中，在高频率的交锋下，面具女修的真气储量岌岌可危，眼看就要陷入无力可用的状况。

　　“嗤嗤——”

　　面具女修伸手抓住地面，止住身体翻滚的趋势，她赶忙从怀中取出了一个造型诡异的石瓶，毫不犹豫地将瓶中的液体一饮而尽，面具女修体内的真气也随之迅速恢复，眨眼间就回到了巅峰状态！

　　“明心玉露瓶！”

　　宝虹城器灵的惊呼声引起了周越的注意，周越眉毛一挑，他知道这位前辈如此失态定然是看出了那面具女修手中石瓶的来历，周越赶忙传音道：“前辈，明心玉露瓶是……”

　　“你应该听说过一个人。”宝虹城器灵看上去有些踌躇，它似乎不太想提到那个人的名字，不过宝虹城器灵纠结了一下还是说了出来：“这个人叫做‘沙狞’，那明心玉露瓶正是他的成名宝物。”

　　“沙狞？狞王！”

　　周越瞳孔一缩，他当然听说过沙狞的大名，此人乃是六帝二十八王之一，行事作风亦正亦邪，也是六帝二十八王中最声名狼藉的一个！

　　虽说狞王被列为六帝二十八王之一，但他的大多数时候都在做类似邪修的事情，故而人类修行界的修士们普遍抵触此人，而传说狞王曾经斩杀过化虚境大蜃，与蜃龙一脉结下了不小的仇怨，这恐怕也是宝虹城器灵纠结的原因。

　　“明心玉露瓶最强的一点便是饮之不尽，任何装入此瓶的药液都会随着时间推移缓缓增加，且瓶内储存了无数种功能强大的药液。”宝虹城器灵轻哼了一声，淡淡地说道：“明明此瓶并非功德圣器，却能像功德圣器一样违背常理复制药液，也不知那狞王究竟是如何制造出如此神器。”

　　“明心玉露瓶是狞王的法宝？我怎么没有听说过……”周越皱了皱眉，他开始回想人类修行界的那些传说，片刻之后周越忽然回忆起了一点与此相关的内容，他好奇地问道：“传说中狞王在元婴境之时就几乎无懈可击，攻防一体的同时还似乎拥有无穷无尽的力量，能够以一敌十，这就是明心玉露瓶的功效么？”

　　“肯定是，又不是人人都像你一样能够降服水脉之源的。”宝虹城器灵给出了一个肯定的答复，它略微一顿，接着说道：“接下来你必须加倍小心那位面具邪修，明心玉露瓶中的药液有几种极为可怕，甚至能让修士暂时掌握化虚境大能的力量！”

　　周越面不改色地望向正在与龙形异兽缠斗的面具女修，如今化虚境在他眼中已经不再是一个不可攀登的高峰，此时他已经来到山顶，只需要再迈出一步就能正式成为一位强大的化虚境修士。

　　宝虹城器灵见周越不以为然，当即开口严肃地警告道：“小子，我说的可不是你这种半吊子，明心玉露瓶中的那种药液甚至能让服用者与真正的炼神境修士对打，战力至少也相当于你认识的鸩鸟王。”

　　直到此时周越才脸色一变，他清楚自己有几斤几两，如今他能够控制先天元气，可以勉强算是化虚境的修士了，然而比起那些正常的化虚境修士，周越弱小得不可思议，绝对不可能与正常的化虚境大能抗衡。

　　果真是强者可摘星拿月，弱者却不比炼神境修士强大多少！

　　“你说她能提升到鸩鸟王的程度？怎么可能！”周越不敢怠慢，他赶忙询问道：“前辈，鸩鸟王比起我来何止强大百倍，而那邪修此时尚不及我，她就不会被忽然涌入身体的先天元气撑爆？又要如何控制先天元气？”

　　作为一位掌握了先天元气攻击的修士，周越很清楚控制先天元气的难度。此时周越体内的先天元气储量丝毫不在鸩鸟王之下，然而鸩鸟王能够控制全部的先天元气，而周越费尽九牛二虎之力也就能调动一丝！

　　先天元气可不是吞下了就算是自己的了，化虚境修士必须不断炼化体内的先天元气，才能保证战力稳步提升，否则像周越这样的半吊子也就只能用先天元气欺压一下炼神境的修士们。

　　面具女邪修的情况则更加惨不忍睹，她既没有办法控制先天元气，体内的先天元气储量也远不及周越，要让她在短时间内取得鸩鸟王一般的战力几乎是不可能的事情。

　　“准确说是比鸩鸟王更加强大的力量，恐怕与那蜈蚣老怪也相差无几。”宝虹城器灵略作思索，纠正道：“这小丫头的控制能力远不及那些化虚境的老怪，经验更是不足，让她控制如此强大的力量也只能发挥出鸩鸟王一般的战力。”

　　周越的心脏猛地一跳，他再望向面具女邪修手中石瓶的时候顿时产生了一些想法，若是他没有看错，这明心玉露瓶可不是面具女邪修的本命法宝，此人的本命法宝是之前被周越一举斩断的长枪！

　　“哼！”

　　宝虹城器灵冷哼了一声，淡淡地说道：“小子，我知道你打着什么主意，但我劝你还是早些放弃。你当真以为狞王的法宝是那么容易得到的？”

　　周越闭上双眼尽可能让自己冷静下来，他默数三声，直到内心恢复平静才继续望向那正在与龙形异兽纠缠的面具女修，自言自语般小声说道：“我会小心。”


第1145章 化虚的开端（二）

　　狞王的宝瓶当然是让人心动的宝物，周越也不能免俗，一瞬间他还真的有些心动，不过周越也不至于被这件宝物冲昏了头脑，对于他来说，面具女邪修是他的强敌，事先探查此人的各种战斗手段是基本中的基本。

　　周越的目光追着面具女修手中的石瓶，直到那邪修将石瓶放入储物戒指，周越这才开口问道：“那明心玉露瓶除了能让她快速恢复和暂时拥有化虚境修士的战力，还有什么特殊的能力吗？”

　　“那可多了，这瓶子中也不知道存放了多少药液，以狞王的修为，这些能被他留下来的药液至少也是化虚境层次的。”宝虹城器灵轻哼了一声，似乎心有不甘地说道：“除此之外，这件法宝本身也有着强大的攻防能力，比起我的本体更胜一筹。”

　　“什么？你说狞王的法宝比花成明前辈造的宝虹城还要强大？”

　　周越诧异地看了一眼面具女邪修，之前那邪修取出的石瓶看上去平平无奇，就算明心玉露瓶拥有饮之不尽的特性，也不至于能和战斗类型的法宝正面相抗。

　　“我也不是老主人手中最强大的法宝，只是老主人闲来无事捣鼓出来的，而那明心玉露瓶可是狞王的本命法宝。”宝虹城器灵轻叹了一口气，接着说道：“宝虹城的威力不及明心玉露瓶，大概和那个小丫头手里的血融城相当，不过有我这个器灵存在……应该能胜过血融城一线。”

　　周越陷入了沉默，如此看来面具女邪修的身家颇丰，不是一个容易对付的对手，此时周越只希望龙形异兽能多逼迫面具女修使用隐藏的底牌，好让他对此人的战力有一个大概的了解。

　　面具女修得了明心玉露瓶相助顿时恢复了真气，一旁的项铮诧异地看了她一眼，当即将龙形异兽让给面具女修对付，两人之间的配合十分笨拙，不过龙形异兽似乎也没有周越一行人遭遇的甲壳怪鱼强大，面具女修两人还可以勉强支撑。

　　“轰！”

　　霍重三人对阵甲壳怪鱼的声音从远处传来，周越顿时眉毛一挑，他感受到一丝熟悉的先天元气气息，不出意外的话应该是霍重突破了化虚境！

　　这一丝先天元气的气息极为隐晦，恐怕也只有周越这种已经掌握了先天元气奥秘的修士才能察觉出来，面具女修和项铮两人应该是不会发现的，不过他们同样听到了霍重出手制造出的响声，两人同时动了动耳朵。

　　周越舍了面具女修两人向霍重所在的方向飞去，他打算提醒一下霍重不要直接将怪鱼斩了，以他的攻击能力的确无法直接斩杀怪鱼，但摆在掌握了先天元气的霍重这里可不一定。

　　“周道友，你来了？”

　　霍重顿时迎了上来，他也知晓这个考验的门道，当即将机会让给了林木木和浮叶两人，此时的霍重看上去比周越狼狈许多，他的气息有些不稳，这是元婴受损的表现。

　　周越心中一凛，剑修士的剑心就是他们的元婴，之前霍重的剑心上出现缝隙的时候周越也注意到了，只是他没有想到霍重的伤势如此严重。此时霍重虽然已经突破了化虚境，但以他这种境界不稳的状态，恐怕还不如寻常的炼神境修士强大，必须想个办法帮助霍重修复剑心的创伤。

　　“你看出来了？”霍重尴尬地笑了笑，说道：“无妨，这也不是我第一次剑心受损了，稍微休息一段时间就会恢复的。”

　　“这一段时间少说也要几个月，元婴受损可不是小问题。”周越皱了皱眉，如今他手上并没有适合化虚境修士的丹药，周越决定暂时先将此事放一放，他将目光转向林木木和浮叶，小声问道：“她们两人能够与那甲壳怪鱼抗衡吗？”

　　霍重面色古怪地看了浮叶两人一眼，解释道：“呃……不知为何，当我退出战场之后那条怪鱼的力量就出现了衰退。”

　　周越心中一动，他不禁抬头望向海面，怪鱼的衰弱太过巧合，很像是有人躲在暗中控制，以便于让异兽的实力保持与参加考验者相当。周越初步怀疑控制的人应该就是那位“胖鸟”，也就是这座传承之地中的先天之灵。

　　“霍道友，你已经可以使用先天元气攻击了？”周越沉吟片刻，接着说道：“我估计接下来的考验全部都涉及到使用先天元气，否则也不会在这第一道关卡给我们安排学习使用先天元气的机会。”

　　“嗯，不过威力严重不足，不可能斩杀那条怪鱼的。”霍重轻叹了一声，接着说道：“说是控制先天元气，实际上也就是粗浅地将先天元气释放出来，换成真气比喻，我们现在的控制力恐怕还不如刚刚踏上修行之道的入门者。”

　　周越微微一笑，宽慰道：“但已经是化虚境修士，再弱的化虚境修士也不是炼神境修士能够撼动的。”

　　在掌握先天元气的力量之后，周越终于彻底理解了这句话，化虚境修士仅仅只需要吹动先天元气的气息就能让不具备先天元气炼神境修士动弹不得，而一旦用上先天元气攻击，在强大的炼神境防御也不是周越的一合之敌。

　　“化虚境……是这样一种存在吗？”霍重看了看自己的手心，他的手心中央浮现出半把光芒耀眼的长剑，正是霍重的剑心，他凝视着自己的剑心喃喃自语道：“这样根本就没有突破的实感，感觉就像是炼神境的附加一样。”

　　“应该没错，你仔细想想璃伤前辈，她的真气储量确实比你多，但也就是和我相当的程度。”周越点了点头，接着说道：“严格来说，化虚境并不是一个境界，或者说这个境界和以往的各种境界根本就不在一个修炼体系里！”

　　“不，小子，化虚境和炼神境还是有一些区别的。”宝虹城器灵轻哼了一声，接着说道：“等到你熟悉了先天元气，你肯定会发现一些微妙的变化。”

　　“嗯？”

　　周越闻言顿时一愣，他赶忙追问道：“变化？什么变化？”

　　“向先天之灵靠拢的变化。”宝虹城器灵略微一顿，有些无奈地说道：“我也不太清楚化虚境究竟是怎样的一种境界，只知道老主人提到过这个境界是后天生灵为了向先天之灵进化而创造出来的。”

　　“还有这个说法？”

　　“你不知道？第一个修炼到化虚境的生灵是龙族的祖龙！”宝虹城器灵似乎感到十分吃惊，他略微停顿，诧异地说道：“这些资料在龙族之中也不算什么秘密，元婴境以上的龙族修士哪有不知道的道理？”

　　周越不禁轻咳了两声掩饰自己的尴尬，他低声传音道：“我也没有在龙族停留太长时间，当初我还是一个小修士。”

　　祖龙的存在周越当然曾经听说过，传说所有龙族有一个共同的先祖，这位先祖也是世间第一位真龙，而祖龙的直系血脉因此才被称为真龙后裔，只是周越不清楚化虚境也是祖龙创造出来的境界。

　　“行了，有关化虚境的特殊你以后慢慢体会，我估计这座传承之地就是用来狠狠折腾你们这群传承者，让你们踏入化虚境的。”宝虹城器灵轻哼了一声，骄傲地说道：“此事定然是老主人在世之时主持的，你好好接受即可。”

　　周越顿时脸色一黑，他知道花成明此人行事诡异、我行我素，若是想要安然无恙最好顺着花成明的意思来。

　　“周道友，我们去观察一下那两位道友？”霍重给周越使了一个眼色，他早就想要看看面具女修两人的手段了，谁也不会嫌弃掌握对手的情报这件事。

　　周越点了点头，他沉吟片刻还是决定跟霍重交底，有些迟疑地说道：“那邪修手中有一宝名‘明心玉露瓶’很是厉害，霍道友小心了。”

　　“明心玉露瓶？好耳熟的名字……”霍重眉头一皱，他的眼中闪过一道精光，试探着说道：“此宝是否与狞王有关？”

　　周越微微一讶，他可不清楚明心玉露瓶与狞王有关，还是受到宝虹城器灵的提醒才知晓这是狞王的本命法宝，看来云天剑派内收录的修行界秘闻比周越知晓的秘闻多得多。

　　“虽说我知道明心玉露瓶的名字，但此宝有什么功效、样貌气息如何就完全不清楚了。”霍重期待地望向周越，请求道：“不知周道友能否为我解惑？”

　　“明心玉露瓶的主要功能是使得瓶内的药液饮之不尽……”周越当即将宝虹城器灵告诉他的那套说辞复述了一遍，随即补充道：“若是那宝瓶当真有如此功效，那我们接下来很可能要与一位战力与璃伤前辈相当的对手交战。”

　　“嘶……”

　　霍重倒吸了一口冷气，他再望向自己受损的剑心，顿时多了一分担忧，霍重看了周越一眼，鬼鬼祟祟地比了一个斩首的手势，压低了声音传音道：“我们要不要……提前剪除这个危险？”


第1146章 雷蛟现身（一）

　　霍重没有怀疑周越的说辞，之前与那面具女修的一场大战已经让他深刻了解到此人的战力，在一件强大宝物的辅助之下，面具女修的确有可能掌握堪比鸩鸟王的力量。

　　“明心玉露瓶如此犀利……我们不如先下手为强，乘着面具女修与那位大妖尚未突破将他们斩杀？”霍重皱了皱眉，按照他的想法自然要优先解决这种棘手的对手，此时面具女修正在与那龙形异兽纠缠，正是偷袭的好时机，若是等到面具女修两人解决对手，他们再要战胜这两人就不是那么容易了。

　　周越沉默片刻，提出了自己的担忧：“我担心这场考验必须集合所有人的力量，此时最好不要出现减员……”

　　“周道友，当断则断啊！”

　　霍重赶忙打断了周越的话语，正色道：“不让此人丧失战力，我寝食难安。与其担心之后可能存在的考验问题，不如先解决这个必然出现的麻烦！”

　　周越没有立刻回答，事实上他并没有把握一举拿下面具女修两人，面具女修拥有明心玉露瓶自然不必多说，那项铮也不是什么好惹的角色，万一将两人逼急了还不知道周越和霍重也讨不了好。

　　“啊！”

　　面具女修的肩部被龙形异兽咬中，她当即沉腰落马，丝毫不顾体内的鲜血喷涌，一把揪住了龙形异兽头顶的鳞片！

　　“喝！”

　　随着面具女修转身，被固定在她肩部的龙形异兽宛如一根长鞭被挥舞着甩了出去，面具女修不断通过改变身形来抽打龙形异兽，一时间战场上掀起了大量的烟尘，而龙形异兽也被面具女修摔打得头昏脑涨，主动松开了巨口抛飞出去。

　　面具女修脸色发青，她捏住着肩部的伤口，真气一运便将一丝黑血喷出体外，这是龙形异兽牙上附带的毒素，也正是因为龙形异兽的攻击多半会施加剧毒，面具女修每次受伤都不得不运功逼出毒素。

　　“恐怕已经晚了。”周越凝视着受伤的面具女修，果断摇了摇头说道：“她已经是化虚境的修士了，以你我的力量不见得就能一击得手。”

　　就在面具女修后撤的一瞬间，周越敏锐地捕捉到了一丝不同寻常的气息，面具女修正在调动先天元气，若是周越所料不错，不久之后面具女修应该就能施展出像样的先天元气攻击。

　　霍重脸色一变，他也感觉到了先天元气调动的气息，而就在霍重变了脸色的一刹那，面具女修也出手了——

　　“嗤！嗤！”

　　面具女修的双手之中忽然浮现出一长一短两杆长枪，那两杆长枪直接贯穿了龙形异兽的身体，面具女修见状则猛地一低头，她头顶斜戴着的面具顿时发出了耀眼的红光！

　　“轰！”

　　龙形异兽一声惨叫几乎被炸成两截，那如同龙蛇般的身躯上出现了一个巨大的坑洞，仅有一丝皮肉连接着上下两截的身子，随着面具女修用力一扯，这最后一丝连接在一起的皮肉也被直接扯断！

　　“好强的攻击能力……”霍重顿时无语，他估算了一下自己此时的战力，惊讶地发现就连他也无法发挥出如此强大的攻击能力，面具女修使用先天元气的手段在他之上！

　　“静观其变吧。”

　　周越拉着霍重向后退去，他可不希望被面具女修撞见，另外周越也不希望浮叶和林木木被突破了化虚境的面具女修干扰，他打算返回保护两人。

　　“吼！”

　　龙形异兽一声怒吼，已经断成两截的身躯居然眨眼间就恢复到没有受损时的样貌，同时身体一弹直接扑向了刚刚突破的面具女修！

　　面具女修面露疑惑之色，她似乎也没有料到龙形异兽能够立刻恢复如此严重的创伤，估计不足之下面具女修立刻被龙形异兽的利爪命中，她那强悍如法宝的身躯竟然被龙形异兽的兽爪瞬间贯穿！

　　“噗！”

　　面具女修喷出的鲜血染红了大片区域中的海水，她整个人都因为这一击的力量飞旋起来，她并未学会控制先天元气防御的能力，故而龙形异兽的攻击对于面具女修来说仍然危险。

　　“咦？这次调整好突然……”周越临走前看到了面具女修被击飞的一幕，他可以明显感觉到龙形异兽的攻击能力提升了一个层次，恐怕是那只胖鸟暗中进行了调整，以免面具女修不知轻重将龙形异兽斩杀。

　　面具女修轻啐一口血沫，她似乎并未看出这些异兽出现的真正用意，仍然不屈不挠地同龙形异兽战斗，丝毫没有闲暇来探查林木木和浮叶的情况。

　　周越见状松了一口气，能不对上这位不知深浅的邪修最好，他当即一闪身回到了浮叶两人的身边，周越可没有忘记真龙律给他的任务是保护浮叶，他必须看着浮叶突破化虚境才行。

　　甲壳怪鱼在周越和霍重离场后战力骤减，然而浮叶两人面对的压力却并没有减小，此时浮叶正在与甲壳怪鱼角力，她体内的先天元气已经被推动到了极致，只是浮叶仍然没有掌握使用先天元气攻击的方法，倒是一旁的林木木似乎已经有所领悟，正在试着将先天元气混进真气之中。

　　“成了！”

　　林木木发出一声欢呼，她手中掐诀，随手便朝着甲壳怪鱼打出了三把木质飞刀，那三把飞刀呈品字形飞行，最终在即将接触到甲壳怪鱼的时候瞬间变向窜进了怪鱼的鱼鳃！

　　“轰！”

　　一声闷响从鱼身中透出，甲壳怪鱼的身躯忽然爆破开来，大量的鲜血向着四周飞溅，直到浮叶掀起的水流袭来才让这些鱼血逐渐散去，而甲壳怪鱼的身体却已经损毁了大半！

　　霍重诧异地看了林木木一眼，惊讶地说道：“木髓飞刀？这不是人类的法术么？”

　　“林道友似乎承了人类大能的道统，她的阵法知识可远在你我之上。”周越瞥了霍重一眼，接着说道：“木髓飞刀此术的施展条件太过苛刻，此时想来，青龙倒是刚好满足要求。”

　　木髓飞刀并非六帝二十八王之一创造，而是出自一位著名的化虚境散修之手，此术堪称人类修行界有史以来威力最强的木属法术之一，原理类似一部分大妖炼制的木髓剑，是法修士们渴望的至宝。然而修炼木髓飞刀的条件极为苛刻，纵使那位化虚境大能已经将此术的修炼方法公开，时至今日能练成木髓飞刀的修士也不过寥寥数人。

　　林木木能掌握木髓飞刀之术却合情合理，此术需要修士与木属性天地灵气的相性达到一个恐怖的地步，不过对于几乎可以称作木属化身的青龙来说，这点条件着实不算什么，而另一点要求——修炼者的肉身必须极为强大，对于青龙来说就更不是什么难事了。

　　“浮叶道友！接下来就请你独自面对这条怪鱼吧！”林木木见甲壳怪鱼已经被木髓飞刀削弱，当即脱离了战斗，一溜烟地来到了周越和霍重身边，三人当即潜伏下来，暗中观察怪鱼和浮叶的战斗。

　　“看，怪鱼的伤势恢复了。”周越指了指甲壳怪鱼身上被林木木炸出的孔洞，说道：“这肯定是那位先天之灵前辈在暗中控制，目的就是为了让我们掌握使用先天元气攻击的方法。”

　　“那么依你看……接下来的考验可能是何种内容？”

　　“我估计他要将我们训练成拥有足够战力的化虚境修士，接下来可能还要教导我们防御、使用法术之类的手段。”周越沉吟片刻，很快便明白了这座传承之地当中的考验存在的意义，按照他的思路，这座传承之地就是为了让众人掌握基本的先天元气使用技巧。

　　如果整个大考验的最终目标的确是周越猜测的那样，那么众人最后肯定会面对苍帝的分身、那位当年曾经搅动风云一统荒蛮之地的邪魔，这样一来炼神境的修为显然是不够的，至少也要化虚境才有同那位邪魔抗衡的能力！

　　正是因为之前有了这样的猜测，周越才认为传承之地中的考验应该是在训练众人使用先天元气的技巧。

　　林木木露出了疑惑的神色，她似乎回想起之前那只胖鸟的嘴脸，有些迟疑地说道：“要我们掌握先天元气的使用方法？那位先天之灵当真有如此好心？”

　　“不是他好心，是有人与他约定好了，并且附上了强制性的约束，他没有办法才会帮我们训练。”周越摇了摇头，解释道：“之前那位先天之灵前辈曾经提到过花成明吧？不瞒诸位，我继承了花成明前辈的道统，由此可见我这位祖师应该就是威胁那位先天之灵前辈的修士中的一人。”

　　“轰！”

　　就在三人商议之时，一声巨响却从奔流坊的另一侧传来，紧接着海水便开始从那一侧向着周越等人所在的方向涌动——

　　“小心，是个大家伙！”周越瞳孔一缩，如此不正常的海潮让他立刻意识到有个体型庞大的存在正在向着众人所在的位置前进，很快周越的眼中便出现了那只生物的真身——

　　“吼！”

　　一条雷蛟横行霸道地游过废弃的房屋、道路，逐渐显露出它那庞大的身躯，缠绕着雷电的鳞片足足有周越的拳头大小，整条雷蛟几乎占据了大半个奔流坊！


第1147章 雷蛟现身（二）

　　“那还是雷蛟吗？这个体型……并不是真气硬撑出来的化身！”霍重喃喃自语，他下意识地看了周越和林木木一眼，小声问道：“龙族的体型都是这样庞大的吗？”

　　洪荒大妖往往体型庞大，甚至一些小体型的妖类也习惯使用真气将自己的身体变大，这种召唤出巨型身体的方法也是化身类法术的一种，只是妖类修士的化身难免没有真身的防御能力强大，在遭遇强敌的时候很容易被抓住破绽，大多只用于攻城。

　　然而眼前的这只雷蛟却没有使用化身，那遮天蔽日、盘踞整个奔流坊的身体可是实打实的肉身，靓丽的青蓝色鳞甲下没有任何真气波动散发出来，这无疑代表雷蛟没有使用任何法术。

　　林木木目光呆滞地凝视着雷蛟身上的鳞片，片刻之后才回过神来，尴尬地说道：“呃……不，我的本体大概只有这只雷蛟的十分之一大小。”

　　“我有八分之一大小吧，应龙的体型稍微大一些。”周越计算了一下自己本体的大小，面色凝重地说道：“小心，我怀疑这根本不是什么雷蛟，而是一只外貌相似的异兽，它太大了。”

　　周越第一时间开始怀疑“雷蛟”的身份，每种生灵都有一个肉身的成长极限存在，世上并非没有比这只雷蛟更加巨大的生灵，但雷蛟决计不可能成长到这个程度！

　　“嗯，你们人类的体型很小可能不太清楚肉身方面的问题，我可是打听过的。”林木木连连点头，补充道：“巨大的肉身需要更多的力量、更加强大的神识才能支撑，如此庞大的身躯至少也需要碎灭境以上的生灵才能承担，然而要生长到这种程度可能只需要不到百年，雷蛟可无法负担这种突如其来的神识压力。”

　　林木木虽然并非正统龙族，但她对于龙族的生态有一定的了解，包括雷蛟在内的一部分龙族后裔她也曾经深入探究过，可以说林木木对于龙族的修炼速度了如指掌。

　　“百年时间就算是强大的龙凤两族往往也只能修炼到金丹境左右，不可能承担起这具肉身带来的压力，想要修炼地更快就只有剑走偏锋。”林木木说着好奇地瞥了周越一眼，作为龙族生态的专家，她甚至能看出周越的真实年龄，而周越在林木木眼中正是另辟蹊径、突破速度惊人的那种龙族修士。

　　周越回了林木木一个微笑，补充道：“就算那雷蛟有什么奇遇能让神识强度达到负担肉身的程度……它刚刚的敏捷可是骗不了人的。”

　　体型庞大的生灵往往行动缓慢，它们的肉身力量不足，在自身重量的压力下，只能选择放慢速度行动，而修行界那么多体型庞大的妖类之所以能够快速移动全部都是仰仗真气之力，没有真气他们可能连翻个身都会变得十分困难。

　　以雷蛟方才的速度来看，它至少也应该动用了炼神境以上的真气力量，然而这只没有刻意隐藏身形的“雷蛟”身上没有半点真气波动出现，这显然是不合乎常理的。

　　“在我的认知当中，能够不依靠真气的力量拥有如此迅猛速度的生灵就只有异兽。”周越略微一顿，接着说道：“不说这个，我估计接下来我们就要同它交手了。”

　　巨大的雷蛟没有直接向周越三人出手，它只是俯瞰整个奔流城，很快雷蛟的目光便被仍然在同异兽战斗的浮叶、面具女修等人吸引，它稍微缩起脖子，做出了一个标准的龙类攻击动作。

　　林木木瞳孔一缩，惊呼道：“雷蛟似乎准备对浮叶道友发动攻击！”

　　“收！”

　　周越顾不上浮叶仍然在同甲壳怪鱼缠斗，他立刻介入了战场，手一挥便将浮叶直接纳入了袖里乾坤构建的临时空间，周越顺势一脚踏在甲壳怪鱼的头顶，借着怪鱼冲撞的力量飞回霍重和林木木的身边，三人同时摆出了防御的架势。

　　“这是要考验我们的防御能力了。”周越的脸上挤出一丝苦笑，他摇了摇头说道：“我猜接下来我们将会面对避无可避的先天元气攻击。”

　　“轰！”

　　话音未落，雷蛟身上忽然出现了大量的雷光，雷鸣声阵阵响起，而更让人胆寒的还是那漫天飞舞的先天元气！

　　周越惊得目瞪口呆，他知道这雷蛟恐怕就是那些先贤们抓来训练众人使用先天元气防御的对手，然而雷蛟此时的攻击强度却完全超过了周越的预计，那遮天蔽日的先天元气夹杂在雷光当中，威力几乎能与蜈蚣老怪的攻击相当！

　　“吼！”

　　雷蛟的吼声甚至导致整片水域都开始震动，紧接着那漫天飞舞的先天元气便跟随着雷网落了下来！

　　一时间周越甚至做好了扔出之前获得的传送阵法的准备，然而当那道雷网靠近之后，周越才发现了一些不对劲的地方，他犹豫了一下还是没有直接遁走，而是尽力逼迫自己体内的先天元气朝着护身法术当中涌去。

　　“轰！”

　　雷电之网正式落在了周越三人的护身法术之上，三人顿时被轰飞了出去。雷蛟的攻击并没有三人想象中猛烈，那狂放的先天元气风暴才一落地便消散了大半，落在周越三人头上的攻击强度恐怕还不如之前的甲壳怪鱼，正可谓是雷声大雨点小。

　　周越人在空中果断出手抓住了一块突出的残缺石碑，这才止住了后退的势头，他立刻调整自己的身形，试图保持最佳的姿态应对下一次攻击。

　　“好弱！”

　　霍重捂着半个被电焦的手掌，他甩了甩手便将这点伤势复原，下意识地说道：“这雷蛟的攻击也就相当于较强的炼神境修士，怎么会如此弱小？”

　　“明显被那位先天之灵前辈动过了手脚。”周越回了一句，随即抬头向着上方望去，只见那雷蛟再次聚集起大量的雷电，青蓝色的鳞片之中时不时散发出一丝先天元气的气息，眼看就要继续对众人发动攻击。

　　“轰！”

　　就在此时，水流忽然开始向着上方移动，一个血红色的影子冲天而起，笔直地朝着雷蛟看似脆弱的腹部冲去！

　　“是那个邪修！”霍重瞳孔一缩，眼中闪过一丝诧异之色，霍重身体一僵，很快便想到了什么，面色一肃道：“她为何会如此冲动？其中或许有诈！”

　　面具女修明显对这场“试炼”有所了解，她此时冲向那提醒巨大的雷蛟必定是尤其理由，面具女修绝对不是牺牲自己成全众人的类型，她的所有反常行为肯定能为她带来好处。

　　周越见状心中一动，足尖一点地面当即冲天而起，他立刻追向了另有所图的面具女修，以免此人利用对试炼的熟悉乘机占据上风！

　　“哼！”

　　面具女修的声音在周越心底响起，她同时也发现了正在全速接近的周越，此时周越为了防备随时有可能落下的雷击并没有进入隐匿状态，故而面具女修可以很清楚地察觉到周越身上散发出的真气波动。

　　面对这位坑了自己一回的修士，面具女修也感到有些棘手，她当即一抹手指，明心玉露瓶瞬间出现在她的手上，面具女修立刻高举石瓶，仰头便欲将瓶中药液一饮而尽！

　　“轰！”

　　飞速到来的水流让面具女修本能地感觉到情况不对，她立刻放弃了饮用药液，朝着面前连踢三脚改变了自己的飞行方向，而就在面具女修变向的一瞬间，清亮的月白色气刃也贯穿了她原本所在的位置！

　　周越掐了一个剑诀，月笑靥顿时飞回了他的手中，紧接着周越便以真气刺激体内的应龙血脉，下一刻他的身体急剧拉长，瞬间弥补了周越和面具女修之间的距离！

　　“咔！”

　　面具女修吓出了一身冷汗，她差点被周越咬中，眼看着那明晃晃的龙牙在自己的身边闭合，面具女修不由地感到了一丝畏惧，不过面具女修毕竟是炼神境的大修士，她很快恢复了理智，一脚重重地踏在周越的龙牙之上，继续向着雷蛟的腹部飞去。

　　周越恢复了人形，此时他距离面具女修只有不到十丈的距离，正是最适合近战攻击发挥的情况，周越当即一舞月笑靥，手中幻化出漫天星光，浩浩荡荡地朝着面具女修追了过去！

　　“够了！”

　　面具女修在月笑靥的猛攻下左支右绌，一息之后面具女修终于无法忍受被周越压制，她怒喝一声，身后的血融城虚影瞬间浮现！

　　“收！”

　　周越想也不想直接对着面具女修挥动衣袖，一股巨大的吸力从周越的袖中发出，直接连通面具女修在内，将大片的海水撞入了临时空间！

　　“放！”

　　周越身体一旋，顺势将刚刚被袖里乾坤扯动的面具女修向着身后扔了出去，那里有追着周越一路跟上的霍重！

　　面具女修脸色一变，她对于霍重的攻击能力记忆犹新，此时绝不是与霍重硬碰硬的时候，面具女修当即选择了翻身躲避攻击。

　　就在面具女修即将避开霍重斩击的一刹那，三人的上方却忽然传来一阵雷鸣！

　　“轰！”


第1148章 防御训练（一）

　　附着着先天元气的雷击当头落下，周越立刻放弃了与面具女修纠缠，双手护住要害全速向着地面冲去！

　　“雷蛟”的攻击完全可以同蜈蚣老怪的全力一击相提并论，只是因为某些原因，这种强悍的攻击会在临近地面的时候削弱到周越等人可以承受的程度，换言之周越三人此时所在的位置是雷电没有被削弱的位置！

　　“轰！”

　　在这千钧一发之际，周越顺利抱着脑袋逃回了地面之上，他才一落地便不得不面对雷电的轰击，周越立刻伏低身子，摆出了举鼎的架势！

　　“滋滋……轰——”

　　耀眼的雷光横扫了一切，整个奔流坊废墟在青蓝色光芒的照耀下逐渐消失，就好像随时有可能被这道光芒吞噬，天地间只剩下了一个颜色，无论是面具女修还是周越三人都被这漫天雷光遮蔽了感知。

　　“嗯？”

　　雷光散去，周越却发现自己的面前立着一只憨态可掬的竹鼠，周越顿时瞪大了双眼，他一时间还没有想明白为何在这杀机四伏的奔流坊废墟会出现这样一只平平无奇的野兽。

　　“吱吱！”

　　竹鼠愤怒地跳了起来，它握起小拳头拼命朝着天空恢复，仿佛在控诉雷蛟的暴行，暴虐的雷电几乎将竹鼠的半个身子烤熟，不过他依然顽强地抵挡住了这一次攻击。

　　周越顿时眼前一亮，他想起了这只竹鼠的身份，这可不就是之前与面具女修同行的项铮？此时这位神秘的妖类修士仍未突破化虚境却能够抵挡雷击，说明雷蛟的攻击实际上不足以灭杀炼神境的修士，想到此处周越当即将临时空间内的浮叶放了出来，低声传音道：“浮叶道友，此时正是突破化虚境的好机会，还请你自行抵御雷电。”

　　浮叶点了点头，她当然知道轻重，事实上浮叶此时已经感到有些着急了，一行人当中只有她还是炼神境的修士，浮叶决定更加认真地应对这些附带先天元气的攻击。

　　“什么人！”

　　一旁的项铮终于发现了异常，他的感知能力刚刚恢复便发现了自己身后传来的阵阵水属真气波动，项铮立刻恢复了人形，扭头向后望去——

　　周越朝着这位神秘的妖类修士微微一笑，算是打了一个招呼。

　　项铮顿时瞪大了双眼，他可不认为周越会如此好心地向他问好，项铮想也不想便跳了起来，顾不上修复那惨不忍睹的伤势，双脚蹬地当即朝着远方蹿了出去。

　　周越见状摇了摇头，他当真没有打算同这位陌生的妖类修士战斗，雷蛟的攻击间隔很短，连续的战斗绝对不利于抵挡接下来的攻击，此时周越只想定在原地进行恢复，完全将雷蛟的攻击当做天劫应对。

　　不过十息，雷蛟的攻击如期而至，周越立刻将心中的杂念清空，双拳上举形成防御的架势，正面迎上了那张铺天盖地的雷网！

　　“轰！”

　　天地间为之一颤，就连周越一行人完全无法撼动的奔流坊都开始了颤动，周越只觉得一股大力从天空中落下，紧接着他的手臂上就像被人用尖刀开出了一个漏洞，原本均匀洒在身体各处的力量如同归巢的乳燕，拼命地朝着那个被先天元气轰开的防御漏洞钻去！

　　“喝！”

　　周越一声暴喝，主动运起体内的先天元气撞了上去，两股先天元气在周越的体内碰撞顿时双双泯灭，此时周越体内的先天元气已经不是一盘散沙，而是一整块钢板！

　　“砰……”

　　周越的手臂之中响起一声轻微的爆鸣声，臂部的皮肤稍微隆起便平息了这一轮攻势，周越瞥了一眼手臂上的伤口，不禁摇了摇头。

　　这并不是先天元气防御，可以说周越距离使用先天元气防御还有一定距离，他只是通过以攻对攻的方法将雷蛟攻击中蕴含的先天元气抵消，这样的做法有着很大的弊端。

　　以攻对攻首先就要求周越对于对方的攻击有着深刻的了解，放在真气层面的对攻还好，任何真气攻击都不可能瞒过周越的神识，只要定位了对方的攻击出手抵消即可，然而先天元气却不是那么容易锁定，周越对于先天元气的感应是十分粗糙的，他只能知道身边有没有异种先天元气，却不太能锁定先天元气的位置。

　　由于无法精确锁定先天元气的位置，周越也就不可能将敌人的攻击阻挡在身体之外，他只能先将雷蛟攻击中蕴含的先天元气放进体内，再用自己的先天元气进行抵消，只是这样做的同时周越的防御已经出现了破绽，着实算不上高明。

　　“也就是遇上个只知道蛮干的傻大个，万一换个能够熟练操控先天元气的修士……”周越构想了一下自己对上蜈蚣老怪的景象，他沮丧地发现蜈蚣老怪只需要动用一丝先天元气就足以瓦解他的防御，这段时间足够他陨落数百遍了。

　　炼神境修士的攻防绝不是只有力的较量，只是因为双方的技巧已经达到了一个几乎不可能再提高的程度，所以修为高深的修士才会选择不断提升自己的力量，然而当炼神境修士正式踏入化虚境之时，他们却会发现自己以往使用的那些技巧完全无法用在先天元气层面的战斗上，这种时候技巧出众的修士自然十分强大。

　　“轰！”

　　周越没有多想，他立刻凝神应对第三次雷击，这一次周越没有再被动防御，而是试着寻找那一丝藏匿在雷电之中的先天元气！

　　“哼！”

　　只是稍微让神识探出体外，周越便感受到了强大的神识冲击，那些雷电之中并没有神识攻击存在，但先天元气本身就是神识最大的克星，仅仅一丝气息也能让周越的神识不得寸进！

　　“小子，让你的先天元气帮助神识突破封锁！”

　　宝虹城器灵一声暴喝，如同醍醐灌顶一般直接让周越清醒过来，想通了的周越不再盲目地同先天元气的气息较劲，而是试着让自己的先天元气附着上神识——

　　“轰！”

　　一声巨响从周越的心底响起，他可以明显感觉到自己的面前有一道“墙壁”碎裂开来，周越的神识乘机冲破了那道墙壁，飞速散布到雷电攻击的每一个角落！

　　“找到了！”

　　周越双眼精光爆闪，他终于发现了隐藏在雷电中的那一丝先天元气，此时周越也由衷地感谢设立这个考验的先贤，正是因为雷电之中没有任何神识攻击干扰，周越才能准确定位那一丝先天元气的位置。

　　“去！”

　　不等那一丝先天元气攻破自己的防御，周越手一甩直接掷出了月笑靥，清亮如月光的剑刃瞬间贯穿了那道先天元气所在的位置。

　　周越如遭雷殛，雷蛟的先天元气可没有那么容易化解，此时那道先天元气正藏身于月笑靥的剑身当中，好在周越事先朝着月笑靥当中注入了一丝先天元气，暂时不必担心这把神剑受损。

　　“啪！”

　　月笑靥重新回到周越的手中，与此同时周越也将早就准备好的后续先天元气从剑柄注入，有了先天元气的支持，月笑靥顿时恢复了平静，而雷蛟的那一丝先天元气也被周越逐渐炼化。

　　“前辈，要如何使用先天元气防御？如今我根本无法做到精确的控制啊！”周越发现了一个十分严峻的问题，他对于先天元气的控制力并没有因为这几次攻击而提升，这意味着周越还是很难使用先天元气进行防御，他开始怀疑是否是考验出了一些问题，将原本应该放在之后的考验提前了。

　　“你放心，老主人可是早就算准了你们这些传承者的极限。”宝虹城器灵轻哼了一声，接着补充道：“以老主人的作风，接下来攻击的威力应该提高了，他一定会将你们逼入绝境的。”

　　周越闻言脸上一黑，花成明的教授方式给他一种揠苗助长的感觉，这哪是在教导后人？分明就是准备取他们的性命！

　　话音微弱，雷蛟又一次蓄起了雷电，周越不敢怠慢，赶忙摇了摇头将对花成明的报怨甩在一边，这一次他准备试着将自己的先天元气撑开。

　　既然已经知道了花成明的风格，那么周越肯定不能坐以待毙，他必须尽快找到破局的方法，不能这样无休止地硬扛雷蛟的攻击！

　　“轰！”

　　第四道雷电刚刚落下周越就察觉到了一丝危险，他立刻打起十二分精神应对这张让他心神不宁的雷网，雷网在众人头顶的时候仍然遭到了削弱，然而这一次削弱后的雷网却比之前强大了一线！

　　周越果断依照之前的经验，将先天元气附着于神识之上，他瞬间定位了电网之中的那一丝先天元气，正要出手攻击，却忽然感到一种极大的危机感涌上心头——

　　“轰！轰！”

　　就在周越因为那股危机感的出现而愣神的一刹那，两声巨响从他的后背和手臂上传出，周越的身上顿时一片血肉模糊，他直接横飞出去，一咬牙死死地盯住了奔流坊上盘踞的那条雷蛟。

　　这一次的攻击中竟然隐藏了两道异种先天元气！


第1149章 防御训练（二）

　　先天元气数量的增加直接使得雷蛟的攻击威胁大幅提高，应对两道先天元气比起应付一道先天元气更加困难，不仅要使用相当的力量对抗，还必须同时锁定这两道先天元气，以攻对攻的难度激增。

　　周越自认为没有办法同时应付两道先天元气，他立刻选择了着重跟踪其中一道先天元气，与其被两道先天元气同时攻破防御，还不如集中精神对付其中一道！

　　“轰！”

　　周越单膝跪地，手中的月笑靥毫不犹豫地贯穿了其中一道先天元气，紧接着他便被另一道先天元气轰飞了出去！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　周越的耳边传来爆破的声响，附带先天元气的雷电甚至能够在奔流坊那些早已被先天元气加护的废墟上留下点点痕迹，周越的体内一阵电流涌动，在大半个身子失去知觉之后，周越才终于将体内四处乱窜的先天元气停了下来。

　　“噗！”

　　周越喷出一口鲜血勉强起身，他身上的伤势在真气的修复下快速好转，当周越重新站立起来的时候，他已经基本上恢复了行动能力，周越当即睁开眼向着雷蛟所在的位置望去——

　　“咦？”

　　出现在周越视线当中的并不是什么雷蛟，而是一只硕大的竹鼠，此时那竹鼠的体表不断闪烁着细微的电光，身体不断抽搐着，看上去仿佛命不久矣。

　　周越知道这就是项铮的本体，此时他正在犹豫要不要救这位陌生的妖类修士。因为周越一行人的威胁太大，项铮这类竞争心强大的修士很难与周越一行人共处，留下此人难免会在接下来的考验中产生冲突。

　　然而就这样放着不管似乎也不太理智，周越猜测最终众人可能需要击败苍帝的分身，在那位老牌化虚境修士面前，每多一个人就多出一份力量。

　　“不管了！先救下来再说！”

　　思来想去周越还是决定出手援助，事实上雷蛟也不会给他太多的时间思考，几乎就在周越脑海中的念头起时，雷蛟的身边便再次缠满了雷电，眼看新一轮的攻击就要发动！

　　“收！”

　　周越一挥手将飘到自己头顶的竹鼠收入临时空间，随即身体一旋换了一个半跪的姿势，双手朝着头顶上举！

　　“轰轰轰……”

　　雷蛟的攻击如期而至，周越这一次没有选择以攻对攻，他在试着将双手间的先天元气连接起来！

　　“喝！”

　　周越一声暴喝，浑身上下的青筋暴起，他的双掌之中也出现了两道微弱的白光，那正是周越能够调动的先天元气！

　　“嗤！”

　　两道微弱的白光稍微拉长，朝着彼此靠近，周越试图将两股先天元气连成一线，很快那两道微弱的白光便在他的神识操控下逐渐搭在了一起。

　　“成了！”

　　周越心中一喜，但很快他就察觉到了问题，周越手中的这条“白线”十分脆弱，似乎只要他随意一动念就会将白线一分为二，又或是让白线偏向其中一个方向收缩，操控起来极为困难。

　　“轰！”

　　雷网顿时落在了周越招出的先天元气线条之上，如同周越所料，那些雷电虽然并非以真气形成的攻击，却也不是先天元气的对手，在这最为接近世界本源的力量面前，雷蛟的雷电网脆弱的就好像一张半透明的纸张，只要一碰就会碎裂开来。

　　“滋滋……”

　　周越是这样想的，也是这样做的，他挥动两手间出现的白线，白线所到之处雷电消弭于无形，周越顿时来了兴致，立刻站起身快速挥舞起那道白线，让白线在自己的身体附近形成了一道密不透风的防护网！

　　“滋滋滋滋滋……轰！”

　　就在周越挥舞白线大杀四方之际，他忽然感觉到双手上传来一股大力，紧接着周越手间的先天元气白线便直接断裂开来，却是他捞中了其中一道属于雷蛟的先天元气！

　　“太脆弱了！”

　　周越脸色一变，他苦心凝聚的先天元气竟然丝毫没有起到防御的效果，仅仅一次碰撞便被雷蛟击溃！

　　“去！”

　　周越不敢怠慢，他立刻放弃了将先天元气凝聚成线，而是直接将右手中的先天元气拍向先天元气线条断裂的位置。

　　“轰！”

　　两股先天元气互相湮灭，周越顿时松了一口气，他小心戒备着电网中的第二道先天元气，如果可以，周越还是希望能将这两道先天元气全部拦下。

　　“找到你了！”

　　恍惚间周越察觉到了左侧有一丝异样，他猛地睁大双眼，想也不想便直接将蓄满先天元气的左手拍了过去！

　　“轰……”

　　随着一声轻响，周越身边笼罩的电网也瞬间后撤十丈，又没先天元气的加护，那些雷电甚至无法靠近周越半步，这就是先天元气对于下等力量的碾压！

　　“嗤！”

　　周越重新拉扯出一条先天元气的线条，他知道要想掌握先天元气防御，首先就必须让先天元气尽可能听从他的指示。

　　对于控制真气这一点周越有着足够的经验，他甚至能操纵真气在豆腐上雕花、在米粒上刻字，而且动作行云流水绝不拖沓，可在控制先天元气一道上周越就完全只是一个门外汉了，周越甚至无法让体内的先天元气改变形状，只能揪扯出模模糊糊的一团用于攻击。

　　“分！”

　　周越一声暴喝，双手中的先天元气顿时扩散开来，从蚕丝粗细扩展到宽窄与麻绳相当，然而当周越试着将手中的先天元气进一步展开之时，他却发现原本凝聚在一起的先天元气之间出现了许多细小的孔洞。

　　“啧……”

　　周越皱了皱眉，他立刻手掌一翻将四分五裂的先天元气重新拍在一起，此时不宜深究，雷蛟的攻击眼看就要降临！

　　“吼！”

　　雷蛟一声咆哮，身边缠绕的电网瞬间扩散开来，密集的雷电在先天元气的支持下朝着奔流坊的地面压下，残破的石碑、建筑在雷电的肆虐下发出不堪重负的低吟，而奔流坊之中的修士们也纷纷遭到了雷电的围剿！

　　“砰！”

　　此时周越已经能准确预判第一道先天元气的位置，对于搜寻先天元气这一点周越也稍微积累了一些心得，只要将神识扩散开来，哪里受到压力就说明先天元气一定在附近。

　　“第二道！”

　　周反手一拳轰碎来袭的第二道先天元气，并在手指处止住了后续的伤害，他正准备运功恢复伤势，却本能地察觉到一丝危险，周越立刻一低头反身一脚直接踢在空处！

　　“轰！”

　　第三道先天元气忽然显现，直接顺着周越的腿部进入了身体！

　　“糟！”

　　周越脸色一变，他为了防御第二道先天元气已经将自己的力量调到了双臂之中，此时他的腿部几乎没有什么像样的防御，眼看重伤已经不可避免，周越心底一横当即一记手刀切在膝盖上！

　　“咔！”

　　清脆的骨裂声传来，周越咬紧了牙关，手掌用力向下一削，直接将被先天元气入侵的那条腿卸了下来，他立刻将手掌拦在患处，将手臂内的先天元气全数激发出来——

　　“轰！”

　　周越切下的那条腿瞬间爆开，漫天血沫之中混杂着一丝微弱的异种先天元气，那先天元气在空中一个回旋继续朝着周越攻来，刚好撞上了周越的手臂！

　　两股先天元气彻底湮灭，周越顿时松了一口气，此时他体内的先天元气至少消耗了三成，仔细算算其余众人的先天元气此时应该已经消耗了一半以上，周越估计接下来雷蛟的攻击定然会有变化。

　　花成明设置这个考验的意图是让传承者们掌握先天元气的使用方法，他不可能当真将周越等人往绝路上逼迫，而雷蛟的攻击若是一直持续下去，众人的先天元气耗尽之后只有死路一条，花成明绝对不会做这种没有意义的事情，他肯定会在众人的先天元气耗尽之前给周越等人一个巨大的刺激，以帮助众人掌握先天元气防御。

　　“吼！”

　　就在此时，雷蛟忽然身体一僵，庞大的身躯快速抽搐起来，连带着雷蛟身边的那些电光也出现了不稳定的状况，就好像随时都会倒毙一般。

　　周越第一时间察觉到了雷蛟的不正常，他立刻摆出了防御的姿态，催动先天元气快速在面前凝聚。这一次周越没有再尝试将先天元气线条延展开来，而是直接将大量的先天元气堆积在身体之前，周越的身边甚至出现了宛如云霞的大片先天元气团，而这些先天元气团显然能够为周越提供一定的保护。

　　“还不够，必须想办法让这些先天元气粘和起来！”周越看着眼前四处飘荡的先天元气就好像看见了一堆随便摆放的巨石，这些巨石固然沉重，但在同样强大的攻城器械面前根本不堪一击，只有将这些巨石粘合在一起，组成堡垒才能抵挡像样的攻击。

　　要如何粘合？

　　周越心念电转，他在一瞬间构思出数十种粘合先天元气的方法，只是这些方法并未经过考验，只是周越依照真气的粘合方法构思出来的假想，然而此时周越已经顾不上许多，他当即将这些方法用在了自己身边的先天元气之上！


第1150章 观摩（一）

　　周越的尝试并未奏效，那些先天元气只是在他的指挥下漫无目的地飘荡，完全没有聚拢形成防御护盾的样子，眼看并不能达到预期的效果，周越当即收起了先天元气免得浪费。

　　“前辈，那些成名已久的化虚境修士是如何使用先天元气进行防御的？他们最初也像我们这样根本无法指挥先天元气？”周越瞥了一眼奔流坊上方的雷蛟，那雷蛟仍然是一副半死不活、不断抽搐的样子，也不知雷蛟究竟何时才会施展这明显不一般的攻击。

　　“我怎么知道？我又不是化虚境的修士。”宝虹城器灵轻哼了一声，淡淡地说道：“我所见过的化虚境修士大多都是能用先天元气在豆腐上雕花的高人，哪有像你这般弱小的存在？”

　　周越闻言顿时身体一僵，他正准备另寻办法，却忽然眼前一亮，周越回想起了一件十分重要的事情——宝虹城器灵拥有抵挡化虚境修士攻击的能力！

　　“前辈！你说你能帮我抵挡一次化虚境修士的攻击……那你是如何做到让先天元气形成防御的？”周越眼中的光芒越来越亮，他感觉自己的思路没错，宝虹城器灵既然能抵挡化虚境修士的攻击，那么它一定掌握了先天元气防御的方法！

　　宝虹城器灵闻言顿时一怔，它没有立刻回答周越的问题，而是仔细思索了一下自己拥有的能力，这才慎重地回答道：“小子，我并没有试过驱使先天元气，只是冥冥之中有这样一种感觉，我一定能在危急关头救你一命，至于具体如何操作……我也不清楚。”

　　周越浑身一颤，至此他才知晓宝虹城器灵根本没有把握在化虚境修士的手中保住他，不过周越很快就摇了摇头将心中涌上来的后怕之情压制住，他眉头一皱，面色凝重地问道：“那前辈如今是否仍然有把握助我一臂之力？”

　　“当然，这种救你一命的感觉从未消退。”宝虹城器灵轻笑一声，接着说道：“何况，先天元气我也不是没有完全没有触碰过，当年操控宝虹城的化虚境修士可不少！”

　　周越点了点头，他的眼中仿佛闪动着危险的火焰，似乎下一刻就会做出什么冲动的事情一般，周越挺直身躯解除了防御的姿态，自信地朗笑道：“那前辈你可能接下雷蛟一击？”

　　“当然可以！”

　　宝虹城器灵话一出口便察觉到了不对劲，它干笑了两声，赶忙压低了声音问道：“我说小子，你打算做什么？”

　　“这还不够明显吗？”周越朝着奔流坊上盘踞的雷蛟指了指，笑道：“看，现成的教材，我想花成明前辈也一定是这么想的吧？”

　　一只攻击能力与蜈蚣老怪相当的雷蛟摆在周越的面前，攻击不够强大，对于先天元气的利用程度也不及那些老奸巨猾的大修士，刚好适合周越观摩宝虹城施展先天元气防御的英姿！此时周越怎么看雷蛟怎么顺眼，这就是所谓的横竖长短正合适。

　　宝虹城器灵顿时一滞，片刻之后它才幽幽地说道：“你……还真是有老主人的风范，忽然提出这种要命的请求。”

　　“罢了，我今日就陪你疯上一回！”宝虹城器灵略微一顿，这才轻哼了一声，赞赏地笑道：“只是事后你可要补偿我，我这回可被你害惨了。”

　　“言既出行必果。”

　　周越微微一笑，算是回应了宝虹城器灵的要求，他再望向雷蛟时顿时换上了严肃的表情。虽说有宝虹城器灵的保证，周越不必担心被雷蛟灭杀，但像他这样主动迎接雷蛟的攻击仍然时十分危险的举动，周越不得不慎重。

　　“走！”

　　既然决定了要硬接雷蛟的攻击，周越立刻腾空而起向着雷蛟飞去，仅仅是地面上这种程度的不致命攻击根本无法激发宝虹城器灵的全力，周越准备直接朝风口浪尖上撞去。不过周越同时也做出了两手准备，他将那套传送阵法取了出来，一旦宝虹城器灵坚持不住，他就会立刻激发阵法离开这座传承之地。

　　“轰！”

　　就在周越选择冲向雷蛟的同时，水浪的声响却从他身后传来，周越顿时皱了皱眉，龙类在水中移动时可不会发出这种声响，来者不善！

　　周越回头瞥了一眼，眼角的余光中顿时挤进了一抹鲜艳的红色，一个披头散发的女修士正以极快的速度朝着周越追来，正是那位面具邪修。

　　面具女修穷追不舍，她似乎对周越之前阻挠她行动一事感到不忿，此时面具女修根本不打算让周越计划得逞，她也不问周越究竟准备做什么，总之出手阻止总归没错！

　　“嘶……麻烦了。”周越眉毛一挑，他可不希望自己在硬接雷蛟攻击的时候遭到其他修士的偷袭，虽说面具女修也不可能无视雷蛟的攻击，但周越担心此人脑子一热拼着身陨的危险也要对他不利，不怕一万就怕万一。

　　“收！”

　　周越朝着面具女修一挥衣袖，他打算先一步解决这个祸患！

　　一股强大的吸引力从周越的衣袖中发出，面具女修所在的空间猛地一颤，空间内的一切物体都在袖里乾坤的摄拿下投入周越的袖中，无论是海水，还是砂砾，就连那漫天飞舞的电弧也被收入囊中！

　　只有一个存在拼命抵挡着袖里乾坤的摄拿，面具女修此时正站立在空无一物的空间当中，她的衣衫被喷涌而出的鲜血浸湿，然而面具女修却浑然不顾身上的伤势，她只是全力拉扯住身后的空间，就好像与那片空间融为了一体！

　　周越眼中闪过一丝诧异之色，这还是他第一次遇到有人能抗拒袖里乾坤的摄拿，周越难免多看了面具女修两眼。不过面具女修之所以能抵抗袖里乾坤，也是因为此地的特殊，周越的袖里乾坤破不开传承之地内部的空间壁，这意味着周越无法将此处的空间直接剪下来拼在临时空间之上，对于那些死缠烂打就是要把自己绑在空间壁上的修士周越也没有办法强收。

　　“收！”

　　周越一振衣袖，袖里乾坤再次发动，他虽然无法强行摄拿面具女修，然而袖里乾坤仍然能给面具女修造成极大的损伤！

　　“啊！”

　　面具女修发出了痛苦的惨叫，她身上的皮肉开始在空间力量的撕扯下寸寸崩裂，很快，第一块血肉就在周越的摄拿下脱离了面具女修的身体——

　　“噗嗤！”

　　即便如此，面具女修依然没有放手任由周越拿捏的意思，眨眼间她身上的血肉就被撕裂了大半。

　　“噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤……”

　　面具女修身上的血肉不断爆裂开来，又在真气的修复下恢复原状，她终究抵挡住了周越的袖里乾坤，不过就在面具女修回过神来之前，周越已经远离了此人，来到了雷蛟的头部附近。

　　“霍道友！交给你了！”

　　周越朝着海底传音，紧接着一道耀眼的剑芒便出现在他的感知当中，面具女修直接被那道剑芒斩落，周越顿时松了一口气，他朝着雷蛟的左眼望去，随即揉了揉自己的拳头——

　　“看招！”

　　“轰！”

　　周越一拳直接轰碎了雷蛟的左眼，仿佛重锤砸在窗户纸上，雷蛟的左眼直接爆裂开来，大量的晶体与雷蛟体液洒了周越一身，而雷蛟也发出了一声痛苦的嘶鸣！

　　“吼！”

　　雷蛟的身体狂舞起来，它立刻注意到了自己身边的这只微不起眼的“爬虫”，雷蛟的身体顿时停止了抽搐，紧接着一个拳头大小的光团便出现在雷蛟的口中。

　　“好凝实的力量。”

　　周越面色凝重地打量着那个光团，他可以感觉到这个看似不起眼的小球中究竟蕴含了怎样恐怖的力量，且不说光团之中究竟容纳了多少先天元气，就这光团本身的威力恐怕就不下于十位炼神境修士的联手一击！

　　“前辈，你真能接下来？”周越挠了挠后脑勺，略微有些尴尬地问道：“呃……我是说，除了先天元气的部分，你能不能也帮我分担一些？”

　　“怎么？事到如今你后悔了？”

　　“怎么会！”周越轻笑了一声将冒头的胆怯散去，他摇了摇头将心中的杂念排除，刹那间周越仿佛化作了一片宁静的大海，他知道自己必须动用全力才有机会在这样强大的攻击中搏得一线生机！

　　“吼！”

　　雷蛟猛地一低头，口中的光团似缓实疾瞬间来到了周越的面前，几乎不给周越任何反应时间！

　　周越瞳孔一缩，下一刻他便察觉到自己的左腰处出现了明显的先天元气气息，宝虹城器灵已经出手了。周越赶忙运起神识向着宝虹城器灵防御的位置探去，一把由先天元气构成的油纸伞顿时出现在周越的感知当中。

　　油纸伞？

　　周越脸上露出了怪异的表情，下一刻他就被这把伞的防御能力惊呆了，那威力不俗的光团在命中油纸伞的一刹那变得黯淡，紧接着光团之中的先天元气就被油纸伞反射了回去！

　　“怎么可能！”


第1151章 观摩（二）

　　周越无意识地揉了揉自己的眼睛，他目光呆滞地凝视着那把小巧的油纸伞，喃喃自语道：“竟然……反射了先天元气的攻击？这是什么手段？”

　　之前在东流之东的时候周越曾经询问璃伤先天元气的特点，其中就有一条先天元气碰撞之时不会出现反射，而是互相湮灭，攻击的余波则会自动吸引，直到其中一方完全消失。

　　然而就在一息之前，周越却目睹了油纸伞弹开雷蛟攻击的盛况！

　　“轰！”

　　雷蛟发出的先天元气光团在接触油纸伞之后顿时改变了飞行的方向，朝着雷蛟的头颅飞去，那先天元气光团返回的速度极快，就算周越已经打起十二分精神锁定，也只能勉强看到一丝白光闪过，紧接着那雷蛟的头颅便消失了整整六成！

　　周越瞪大了双眼，他眼睁睁地看着雷蛟的头颅被先天元气光团轰碎，数息之后周越才反应过来此时他要做的是模仿这把“油纸伞”！

　　“嘶……这什么骇人的法术，也太高深了吧？”周越挠了挠后脑勺，他上下左右无论怎么看也看不出油纸伞这个法术究竟是如何运作的，这把油纸伞看上去简直如同一件特殊的法宝，没有任何真气波动散发出来，也没有任何力量流动的迹象，若不是那不经意之间流露出的先天元气气息，周越恐怕当真会将这油纸伞当做法宝看待。

　　“花成明前辈就不会挑个简单的防御法术？这要我如何学习……”周越露出了一丝苦笑，眼前的这把油纸伞当真让他有一种无从下手的感觉，更可恶的是这把伞持续的时间极长，似乎花成明一早就设计好了打算看他的笑话，故意让这把伞长时间存在于世。

　　“哈哈哈哈……”

　　一时间周越的脑海之中甚至产生了一个毫无形象狂笑着的男子，周越立刻就意识到此人正是那真龙花成明，花成明挑衅似地看了他一眼，仿佛在问周越能否掌握油纸伞的诀窍，紧接着花成明便再次开始了狂笑，整个人甚至笑地在地上滚了起来。

　　周越摇了摇头将脑海中哈哈大笑的花成明形象清除，他运起神识向着油纸伞罩去，无论如何周越还是必须把握住这个机会，即便这把油纸伞是花成明故意留下来嘲笑他，周越也不可能放弃这个绝佳的机会。

　　“那我就在这里感谢前辈送我这样一份大礼了！”周越自然不可能同一个失踪已久的真龙较真，他立刻一脚踢在已经失去大半个头颅的雷蛟身上，在飞身向着海底疾驰的同时开始探查油纸伞的结构。

　　要想了解一个法术，那么研究法术结构一定是最为有效的方法。虽说也有一些经验老到的法修士能够从一个法术的表象上推测出原理，但那也仅限于真气层面的法术，像油纸伞这样完全由先天元气构成的防御法术可不会那样简单。

　　“砰！”

　　周越一拳砸在地面之上，将下落的力道卸去，在这个过程中他也大概将油纸伞探查了一遍，然而油纸伞的法术结构却完全超出了周越能够理解的范围——

　　“居然只是将先天元气黏在一起？”周越皱了皱眉，他就这么站在海底废墟思考起来，神识传递回来的讯息显示，油纸伞根本不存在什么“法术结构”，这就是将一团先天元气黏在一起，结构粗浅得吓人！

　　“咳咳……小子，你看着简单实际上可不是那么容易模仿的。你可不要忘了这个法术的效果。”

　　宝虹城器灵的声音忽然出现，周越顿时心中一喜，他赶忙询问道：“前辈！你没有陷入沉睡？你还好吧？”

　　“放心，暂时没什么大问题。”宝虹城器灵略微一顿，接着说道：“我认出这个防御法术了，这是……一位老主人的故人创造的法术，也是世间除了先天之灵的法术之外唯一一种能够反射先天元气攻击的法术。”

　　“哦？”周越眉毛一挑，有些好奇地问道：“何人能够创造出如此诡异的法术？还有这个法术的法术结构如此简陋……其中应该有些门道吧？”

　　“你应该见过那人。”宝虹城器灵轻哼了一声，似乎不太愿意提及花成明的这位故人，它沉吟片刻接着说道：“至于这个法术的施展方法我也不太清楚，只是曾经听那些早年跟随老主人的前辈提到过好像是与真龙律有关。”

　　周越闻言顿时浑身一僵，他赶忙确认了一次：“前辈，你说这个法术与真龙律有关？”

　　真龙律的原理不明，真龙对这种仿佛可以逆天而为的能力讳莫如深，听说油纸伞法术能与真龙律扯上关系，周越心中宛如被人泼了一盆冰水，只觉得彻骨冰寒！

　　若是油纸伞这个法术无法学习，那么周越相当于白白葬送了一次从化虚境修士手中逃命的机会，更是辜负了他之前力抗雷蛟的决心，完全是得不偿失！

　　“放心，没你想象地那么严重，只是老主人的那位故人琢磨真龙律构思出来的法术，寻常化虚境修士也可以使用。”

　　周越闻言顿时松了一口气，但他仍然没有放下心来，紧张地问道：“可那也要化虚境修士……”

　　“你可不就是化虚境的修士吗？”

　　宝虹城器灵的声音宛如洪钟大吕般在周越的脑海中炸响，周越瞬间冷静了下来，他立刻调整了因为听到真龙律而纷乱的心境，认真地说道：“前辈，花成明前辈有交代这个法术的修炼方法吗？”

　　“有！”

　　宝虹城器灵轻笑了一声，赞赏道：“老主人还当真与我说过这个法术修炼方法，当初我并未在意，此时想来，他却是一早就给我下了暗示。”

　　周越闻言顿时一愣，随即有些尴尬地笑了笑，花成明定然是一早就料到他的传人会使用这个宝贵的保命机会学习防御，故而将自己最得意的法术传了下来。

　　“听好了，能不能掌握还是看你。”宝虹城器灵的声音变得严肃起来，它认真地说道：“老主人让你仔细想想化虚境修士的样子。”

　　“想想化虚境修士的样子？”周越先是一愣，随即就开始回忆起自己见识过的那些化虚境大能，勿、妄帝、苍帝、雷神、苏映雪……一张张令人记忆深刻的面孔在周越的脑海中浮现，最终定格在一个玩世不恭、面露笑意的男子身上——

　　花成明！

　　“放空心灵，你这样是无法掌握先天法术的。”

　　周越下意识地按照花成明的吩咐行事，他甚至将学习法术一事也放在了一边，什么也不想、什么也不做，逐渐进入了一种特殊的状态。

　　顿悟！

　　“嗡！”

　　就在周越将心灵放空的同时，一把精致的油纸伞却忽然出现在他的脑海世界当中，周越心中一动差点就要无法维持顿悟的状态，不过他回想起了花成明的教导，将心中的念头全部压制下来，权当做自己根本不认识眼前的这把油纸伞。

　　“呜——”

　　油纸伞忽然快速旋转起来，周越就这么静静地盯着旋转的油纸伞，一瞬间周越看见了一男一女相对而立，渐渐地那把油纸伞的影子已经完全消失不见，只余黄昏下的男女。

　　“沙沙……”

　　分明是夕阳西下之时，天空中却落下了小雨，雨点打在地面上发出轻微的滴答声，连在一起仿佛少女轻柔的抚摸。

　　黄昏下的少女撑起了一把油纸伞，她轻笑着将手中的油纸伞递给了少年，画面在此定格，紧接着周越眼前的幻象就在一瞬间消失得无影无踪！

　　除了，那把油纸伞。

　　“嗯？”

　　周越察觉到了油纸伞的存在，他试探着伸出手，在周越做出这个动作的同时，他的身体也从手部开始显现，而当周越的身体完全出现之时，他也顺势上前一步握住了油纸伞。

　　一种莫名的感觉从心底升起，周越只觉得一阵心酸，他皱了皱眉，却发现一滴眼泪从自己的眼角滑落。

　　“前辈？”

　　周越知道这并不是他的感情，应该属于方才所见的一男一女，虽然周越看不清这两人的面容、气息，但他就是有一种感觉，这两人他都曾经见过！

　　其中的那位男子不必多说自然是花成明，而那位女子周越却始终无法猜出身份，周越略作思索，最终决定还是先将注意力放在油纸伞之上——

　　这是一把青色的油纸伞，伞的边缘纹着一圈俏皮的鸟兽纹，周越一眼认出了这些鸟兽纹来自人类修行界，他甚至怀疑这是南云部的风格，伞骨则用一种不知名的木条制成，而在伞柄的最末端则雕刻成一个龙纹的形状。

　　“咦？这还是个公主？”周越心中一讶，人类修行界很少使用龙纹作为装饰，能使用这种龙纹的多半是某个凡人国度的皇室成员。

　　就在此时，周越忽然听见了一声拍手的声响，他瞬间离开了顿悟的状态，眼前的一切也消失无踪，只是头顶上忽然出现的一丝光芒吸引了周越的注意——

　　一把浅白色的油纸伞被周越握在手中，呈现出打开的状态，在水波的推动下缓缓摇摆，仿佛翩翩起舞的蝴蝶。


第1152章 伞飞花

　　周越举着油纸伞有些不知所措，他甚至没有明白这把油纸伞出现的原理，只是时刻流出的先天元气却在提醒周越，油纸伞法术确实已经成功了。

　　“吼！”

　　雷蛟一声怒吼，毁掉大半的头颅迅速恢复原状，它将目光放在了周越的身上，显然不打算放过破坏自己头颅的敌人，雷蛟身边的雷电开始快速积蓄，眼看就要施展出电网攻击。

　　“咦？”

　　周越轻讶了一声，他感觉到临时空间传来一股挣扎的力量，算算时间被关的项铮也该醒来了，周越当即一挥手将项铮放了出来，只见一只半人高的硕大竹鼠正紧闭双眼拼命挥舞前爪，做出了一个挖掘的动作。

　　“吱！”

　　项铮刚刚脱困，却发现迎面撞来一张铺天盖地的电网，他睁大了双眼，似乎被这张电网吓傻了，片刻之后才浑身一颤反应过来！

　　“啊！”

　　虽然项铮做出了反应，但他之前那一愣太过致命，电网已经落在了他的身上，大量的先天元气撕碎了他的防御，眼看就要将他的身体毁坏——

　　“轰！”

　　一把不断变幻颜色的油纸伞忽然出现在项铮的眼前，却是周越出手了，油纸伞直接挡住了电网的轰击，并将其中混杂的三道先天元气攻击反射了回去！

　　“不错啊，这个法术叫什么名字？”周越惊喜地看着手中的油纸伞，随即有些尴尬地问道：“前辈，我要怎么办把这个法术收起来？总不能一直摆在外面消耗先天元气吧？”

　　仅仅十息的时间，周越体内的先天元气就减少了四成，油纸伞对于先天元气的消耗极为恐怖，显然不是随时都可以使用的防御法术，而是在关键时刻救命的绝技。

　　“听好了，这是老主人的绝技……好吧，虽然是老主人的故人传授给他的。”宝虹城器灵轻哼了一声，接着说道：“其名为‘伞飞花’，你只要想象一下收伞的样子就能将这个法术终止，而开启的方法则是想象一下撑伞。”

　　周越闻言赶忙按照宝虹城器灵的吩咐想象收起油纸伞的样子，当他完成构想的时候，手中的那把由先天元气构成的油纸伞也彻底消失不见。

　　“神奇！”周越赞了一声，随即有些疑惑地说道：“这法术究竟是什么原理？虽说我现在能够使用这个法术，但却完全不明白它是怎样生效的啊？”

　　一个修士的法术是否强大，与此人对法术原理的理解有着直接联系，周越很惊讶自己能在毫不知情的状况下释放出伞飞花，这已经几乎完全颠覆了他对于法术的认知。

　　“原理我也不清楚，先天法术都是这样不明不白的。”宝虹城器灵略微一顿，补充道：“绝大多数化虚境修士掌握的先天法术都是独一无二的，因为这些法术完全来自顿悟，他们本人都不清楚为何会出现这样的法术。”

　　“哦？”

　　宝虹城器灵似乎陷入了回忆，片刻之后他才叹了一口气说道：“这世上能将先天法术传授给他人的修士屈指可数，老主人算是一个，老主人的那位故人也算是一个，我根本没有见过其他化虚境修士拥有这种能力。”

　　周越皱了皱眉，他试着回想起鸩鸟王璃伤、蜈蚣老怪等人战斗时的景象，此时周越才发现那些化虚境大妖也没有使用法术的迹象，他们只是单纯地将先天元气附着在本能法术、肉身攻击上，当时周越还以为是因为东流之东的修行方式落后所以这些修士才没有学会先天法术，此时看来应该另有内情。

　　“小子，大部分化虚境修士只能自行悟出法术，你能获得老主人的传承可是难得的幸运。”

　　周越点了点头，随即一挥手招出伞飞花挡住再次落下的雷网，头颅的破碎似乎没有影响雷蛟的攻击节奏，休整之后雷蛟开始有条不紊地对地面发起了进攻，而电网中混杂的先天元气数量也逐渐增加，大有压垮周越等人的趋势。

　　“轰！”

　　伞飞花这个法术出乎周越意料地好用，虽然无法做到全程维持，但在危急关头用来救急却着实不错，连雷蛟的全力一击都能接下，这种削弱到极点的电网根本奈何不了周越。

　　周越没有一直使用伞飞花应付电网，对他而言，掌握先天元气防御仍然是一件极为重要的事情，不能因为掌握了先天法术就荒废基础，周越很快就再次尝试起让自己的先天元气散开形成护盾——

　　“散！”

　　不知是否是周越的错觉，他总觉得自己对于先天元气的掌控力增强了不少，控制起先天元气不再像之前一样吃力了。

　　“对了，你尽量减少神识对先天元气的干涉，这种纯粹的力量可不会听从神识的使唤。”宝虹城器灵观察了一下周越控制先天元气的方法，叹道：“我总算知道问题出在哪里了。”

　　周越闻言先是一愣，随即有些疑惑地说道：“前辈，不对吧？我如今能够控制先天元气完全是倚仗神识强大，若是不动用神识又要如何控制这些先天元气？”

　　“亲自控制过先天元气之后，我已经明白了先天元气是如何操作的。”宝虹城器灵轻笑了一声，它没有直接回答，而是反问道：“你看我的神识强度如何？”

　　周越心中一动，试探着说道：“神识强度？器灵哪来的神识强度……那叫法宝威能吧？”

　　“不错，器灵根本就不存在神识一说，我们的法宝威能既是神识也是真气，而法宝威能……”宝虹城器灵叹了一口气，接着说道：“和你们比起来简直是云泥之别。”

　　周越点了点头，法宝威能只有在真气的支持下才能发挥出惊人的威力，在没有真气帮助的情况下，炼神境法宝的力量恐怕还不及元婴境的修士。

　　想到此处，周越忽然眼前一亮，惊讶地说道：“前辈，这么说来你根本不是用法宝威能控制先天元气的？”

　　修士在控制真气的时候需要消耗相对平衡的神识力量，而先天元气比起真气和神识更加高级，按理来说消耗的神识应该会成倍增加才是。

　　然而周越的神识却几乎没有减少，就连宝虹城器灵这样只有元婴境程度神识的存在也能指挥更高等的先天元气，这说明先天元气的性质和真气完全不同，根本就不需要神识控制！

　　“那不是用神识是用什么？”周越身体一低，一拳轰碎了再次落下的电网，他能够明显感觉到自己对于先天元气的控制力提升了一个层次，如今周越已经能瞬间判断出电网中潜藏的先天元气并予以击破，寻常的电网攻击只会让他受些轻伤。

　　“是心念！”

　　宝虹城器灵没有让周越久等，接着解释道：“你看，先天法术也不存在法术结构的问题，而是由化虚境修士感悟得来，可以说这些法术其实是他们的想象！”

　　周越皱了皱眉，问道：“所以说控制先天元气其实也要靠想象？意思是我想让先天元气去哪里它就去哪里？但实际上我的指令可不管用。”

　　“你真的在用心念指挥先天元气吗？”宝虹城器灵轻哼了一声，淡淡地说道：“不，你在用心念指挥神识！”

　　周越心中一惊，他回想起之前控制先天元气的景象，震惊地发现自己的确更多时候在思考如何指挥神识，而希望先天元气接受控制则是次要的。

　　比起先天元气，周越的心念更加优先于神识！

　　“我明白了。”周越缓缓闭上了双眼，他不再刻意控制神识，而是仅仅想象先天元气在自己的身上形成护盾，当他睁开双眼的时候，一层浅白色的光罩顿时出现在周越的眼前！

　　“成了！”

　　周越心中一喜，先天元气构筑成的护盾顿时一阵摇曳，差点因为他的情绪变动而消散，不过周越很快就稳住了心态，他身边的先天元气护盾也变得坚韧无比。

　　“吼！”

　　雷蛟似乎察觉到了周越身上的变化，它发出了一声怒吼，紧接着那庞大的身躯就开始在坊市之中快速游动起来，一时间这座破落的坊市之中充满了耀目的电光，似乎雷蛟准备发动威力更加强大的攻击！

　　周越凝神戒备，他不敢有丝毫大意，先天元气层面的战斗凶险无比，不能因为之前的轻松而放松警惕，然而就在周越做好了承受雷霆一击准备的时候，一道红光却无视了漫天飞舞的雷电冲天而起！

　　“轰！”

　　海水剧烈地震荡起来，那红光的速度太快，以至于周越还未来得及看清红光就已经来到了雷蛟的头部附近，正是面具女修！

　　“你的精血，我就收下了！”

　　面具女修大笑起来，她伸手按在了雷蛟的额头中央，紧接着那漫天飞舞的雷电便以惊人的速度消散一空，雷蛟狂舞的身躯也随之停止了行动！

　　纷乱的奔流坊恢复了平静，就像是暴风雨的前奏一般，一种压抑的气氛笼罩了周越的心头，他不清楚面具女修接下来究竟会发生怎样的变化！


第1153章 血城天降（一）

　　“吼！”

　　雷蛟那停滞的身体再次开始了行动，然而这一次雷蛟却变得有气无力起来，它的额头中央出现了一个拳头大小的伤口，雷蛟浑身的力量仿佛都从这个看似不起眼的伤口中漏了出去，落入面具女修手中的一个小巧石瓶当中。

　　明心玉露瓶！

　　周越吃了一惊，他一直认为明心玉露瓶只是用来辅助的法宝，不料此宝居然还能用于发动攻击，周越当即开口询问道：“这是什么邪术？明心玉露瓶不是辅助法宝吗？”

　　“明心玉露瓶的用处主要是收纳各种药液，并且有让瓶中药液饮之不尽的特性。”宝虹城器灵略作思索，解释道：“精血同样是一种‘药液’，明心玉露瓶当然可以用来抽取生灵的精血，摄拿的力量绝不比你那空间法术差。”

　　周越脸色一变，袖里乾坤的威力有目共睹，若是明心玉露瓶当真有如此强大的摄拿能力，恐怕寻常化虚境修士也挡不住面具女修抽取精血。

　　“咕嘟咕嘟咕嘟——”

　　雷蛟体内的精血迅速流逝，很快那饱满的血肉就变得干瘪起来，随着最后一滴精血落入明心玉露瓶，雷蛟也失去了力量，只能瘫软在海底废墟当中无法动弹。

　　面具女修的身后浮现出巨大的城池虚影，虚影笼罩的海域当中逐渐被染上了一层红色，紧接着那些造型古怪的建筑便凭空显现，由虚转实化作了实体！

　　“血融城！”

　　周越心中一动，他总算明白了为何之前会看到超过两座血融城，原来这些城池根本就不是实体，而是邪修们以生命之力凝成，只要有足够的生命之力，他们随时都可以召唤血融城降临！

　　“轰……”

　　奔流坊上方的海水被忽然出现的血融城挤开，这座蹂躏荒蛮之地无数岁月的狰狞巨兽终于彻底降临，血融城才一出现就在面具女修的控制下朝着海底的坊市废墟坠落，眨眼间大量的血色建筑已经落地！

　　“轰！”

　　一声巨响打破了奔流坊的寂静，紧接着周越便发现血融城的建筑出现了不同程度的破损，如此威力的重压竟然没有伤到奔流坊分毫！

　　“噗！咳咳……”半空中飘浮的面具女修顿时喷出一口鲜血，她愣了一下，这才发现自己的血融城竟然在碰撞之中吃了闷亏。

　　“呃……”

　　周越用古怪的目光望向面具女修，或许是因为面具女修获得了化虚境的力量有些自我膨胀，此人竟然错估了海底遗迹的坚韧程度，要知道这些废墟可是奔流坊的根基！

　　奔流坊是何等存在？这座坊市曾经充当了人类应对水族大妖进攻的第一道防线，是一座经历过战火考验的要塞，而当年进攻人类修行界的水族大妖少说也有化虚境的修士存在，最高的指挥者甚至还是一位真龙！

　　这样一座能够抗击化虚境水族大妖的城池，其用材自然是上等中的上等，在先天元气的灌注下，这些残垣断壁拥有惊人的防御能力，其坚固程度甚至还在传承之地的墙壁之上。面具女修以为她拥有先天元气就能以血融城粉碎奔流坊废墟，事实证明她还是低估了人类修行界的众先贤建造堡垒的本事。

　　论起布防，人类修士可谓天下第一！

　　面具女修赶忙将血融城升了起来，她心疼地看了一眼血融城底部的破损，满口银牙被她咬得嘎嘣作响，不过这是她本人犯下的错误，只能打落门牙肚里吞。

　　“废墟里的道友们，你们不打算露面了是么？”面具女修满腔怒火无处发泄，顿时盯上了隐藏不出的周越等人，她冷哼了一声，传音道：“十息之后我会对废墟展开无差别攻击，你们好自为之！”

　　周越皱了皱眉，面具女修的做法在他看来太过鲁莽，且不说这样一来面具女修得罪了所有的修士，万一出现减员接下来的考验也不是那么容易渡过的。

　　“混账！”项铮的声音从离周越不远处的一座残破店铺中传了出来，他愤怒地谴责道：“苏清辉！我们的盟约你不打算遵守了吗？你这是背信弃义！”

　　“项道友，那你就从那片废墟之中出来好了，你防着我是几个意思？”面具女修冷哼了一声，淡淡地说道：“你若不是心中有鬼又何必谨小慎微？怕不是早就想着出手偷袭了吧？无耻小人！”

　　周越乘着面具女修和项铮对骂的时候赶忙向着之前众人分散的位置飞去，他希望能尽快找到霍重等人，这样一来貌合神离的面具女修等人也就翻不起什么风浪了。

　　“周道友，我在这里。”

　　霍重的声音从周越的心底响起，周越当即朝着霍重所在的方向望去，却发现霍重正架着林木木半跪在一座损毁的庭院当中，林木木身上的真气波动并不稳定，看上去随时有可能跌落境界。

　　“林道友这是……”

　　“咳……方才我受了一些轻伤，又被那邪修暗算，这才沦落到这步田地。”林木木咳出一口鲜血，此时她面色苍白，只能勉强支起身子说道：“那邪修手中的明心玉露瓶当真厉害，周道友小心了。”

　　周越面色凝重地点了点头，他当然识得明心玉露瓶的威力，之前面具女修吸纳雷蛟精血的一幕历历在目，若是对上那面具女邪修，周越会毫不犹豫地选择优先攻击明心玉露瓶。

　　“浮叶道友呢？”

　　“方才我还见到她，似乎正在南方避难。”

　　周越眉头微蹙，他不清楚浮叶此时是否突破了化虚境，接下来面具女修的攻击比起雷蛟绝对不弱，那先天之灵应该只是限制雷蛟的力量，而不会限制面具女修的攻击，周越必须尽快找到浮叶。

　　“林道友，你还能施展草木氤氲吗？”当务之急还是帮助林木木渡过难关，周越不可能因为帮助浮叶而放弃对林木木和霍重的支援，这两人的先天元气储量可不及他丰富，但只要留给他们时间就会自动恢复。

　　林木木计算了一下自己剩余的力量，艰难地说道：“勉强吧，不过那邪修在我体内留下的异种先天元气可不好对付，我和霍道友的先天元气储量不足，即使勉强消灭了那道异种先天元气也无法应对接下来的攻击。”

　　“那就抽取我的力量吧！”

　　周越郑重地点了点头，随即催动玲珑心，他的心脏快速跳动，很快就联系上了潜藏在心脏当中的水脉之源。情况危急，周越也顾不上许多，他必须立刻调动水脉之源全部的力量，只有如此才能为霍重和林木木提供足够的支援！

　　“开！”

　　林木木一声轻喝，庭院的内墙顿时被染上了一层翠绿的色彩，周越只觉得体内的力量疯狂涌出，水脉之源的力量在未经转换的情况下冲入了林木木的身体！

　　“轰！”

　　一声巨响在三人的心中回荡，紧接着林木木的右腹部便爆出一团血花，脏器的碎片与血液将整座庭院染成了红色，不过林木木却一改之前虚弱的形象，捂着腹部的伤口直接站了起来！

　　“好！”

　　周越眼前一亮，水脉之源的全力果真能与先天元气一较高下，难怪水脉之源号称凌驾于化虚境修士之上，这件水属至宝当得起这个称号！

　　只不过这一次调动水脉之源却不同以往，仅仅数息时间，周越察觉到水脉之源的力量竟然开始下降了，这是周越曾经从未遇到过的状况。

　　一直以来水脉之源的力量就好像无穷无尽，无论周越如何抽取都是那样稳定地为周越补给，然而这一次却出现了弱化，说明在与先天元气对抗的时候水脉之源消耗了惊人的力量！

　　“也是，寻常真气来多少也不可能撼动先天元气分毫，水脉之源能够以下级力量驱赶先天元气，这消耗自然十分恐怖。”周越眉头微蹙，看来接下来不能再无限制地使用水脉之源了，他可不想损毁了这件举世无双的珍宝。

　　“咳……我已经恢复战力了。”林木木握了握拳示意自己已经恢复正常，她朝着周越微微一笑，正色道：“周道友，浮叶道友就交给你了，我和霍道友会尽量拖延时间的。”

　　“不，你们不要轻举妄动，那面具女修可不好惹。”周越面色严峻地摇了摇头，他指了指众人头顶负手而立的面具女修，接着说道：“此人若是开始攻击，你们随意抵抗一下就好，万不可与她正面相抗，等我们四人齐聚之时再商议此事。”

　　霍重赶忙叫住了准备出发寻找浮叶的周越，他尴尬地说道：“这……我对于先天元气的防御尚且不精通，不见得就能抵挡面具女修的攻击……若是我抵挡不住可就只能以攻对攻了。”

　　“无妨，届时我会吸引那人的注意力。”周越给了霍重一个放心的眼神，随即一闪身朝着浮叶消失的位置飞去，他在移动的同时开启了唤海，刹那间奔流坊中的一切景象尽收眼底，周越立刻锁定了浮叶的准确位置！


第1154章 血城天降（二）

　　浮叶突破了化虚境，甚至掌握了使用先天元气防御的方法，她的身边明显出现了一片周越无法探知的区域，那就是先天元气构建出的防御网，唤海沟通的水属天地灵气没有办法穿透浮叶身边的防御，故而周越只能从远处进行观察。

　　“浮叶道友？”

　　周越控制海水构筑了一个分身，他赶忙告知浮叶道：“那面具女修似乎准备对地面发动攻击，请你尽快与我们会和。”

　　“那个邪修？雷蛟哪里去了？”浮叶诧异地看了周越一眼，略微有些纠结地说道：“如今我落入了一处秘境，暂时无法脱困。”

　　周越这才注意到浮叶所处的位置，这是一座半废弃的地宫，从地宫的建筑风格判断，应该是当初奔流坊时期建造的地下建筑，可能是奔流坊抵挡洪灾的最后防线。

　　“浮叶道友，需要帮忙吗？”

　　浮叶略作思索，她忽然眼前一亮，说道：“干脆你们也随我一同进入地宫吧，这里看上去似乎会比较安全。”

　　周越沉吟片刻，最终答应了浮叶的请求，灌满地宫的海水早就将整座地宫的大致结构透露给了周越，在这种复杂地形中有知情者的一方显然更有优势。

　　很快周越就摸回了霍重两人的身边，周越正准备将地宫的情况告知两人，一道耀眼的红光却照亮了整个奔流坊，面具女修终于出手了！

　　“轰……”

　　血融城的地步聚集起一道血色光幕，只要稍作观察就能察觉到其中蕴含的大量先天元气，周越初步估计这一击中蕴含的先天元气甚至相当于他体内的所有先天元气储备！

　　“不可硬接！”霍重瞥了周越一眼，又急又快地说道：“周道友，你可有办法规避这一轮攻击？”

　　面具女修的攻击并非没有破绽，此时她高举明心玉露瓶，大口地将瓶中药液灌入自己的咽喉，显然面具女修发动的攻击与明心玉露瓶有关，短时间内她应该只有一击之力。

　　明心玉露瓶的功效虽然是使得储存的药液饮之不尽，却也无法做到长时间供给，储存的药液在耗尽之后需要等待一段时间才能缓缓恢复，越是强大的药液恢复的周期也就越长！

　　“走！”

　　周越确认了一下方才通过海水看见的地宫入口，赶忙朝着霍重和林木木打了一个手势，三人贼溜溜地逃出了残破的庭院，进入了隐匿状态。

　　面具女修并没有发现周越三人的动作，此时她的身体膨胀了足足三倍，浑身上下的皮肤不断爆裂，看上去随时有可能暴毙而亡，这大概是明心玉露瓶中药液的副作用，在药液的加持下，面具女修当真拥有了接近鸩鸟王的战力，只是她的控制力却远不及鸩鸟王，无法限制自己的力量集中在某一片区域。

　　“砰！”

　　周越迅速闯入一座廊亭，一脚踢开廊亭尽头倒塌的石碑，那石碑竟然诡异地向着一旁滑开，却是奔流坊的设计者故意设计的暗门，如此一来不明情况的入侵者便很难发现倒塌的石碑下隐藏着一个巨大的地宫。

　　“精巧的设计。”周越赞了一声，随即一伸手将霍重和林木木拽了下来，他赶忙将石碑正回地宫入口上方，随即运起先天元气在那石碑底部用力一拍！

　　“啪！”

　　石碑猛地一颤，很快就和地宫的入口融为了一体，至少从内部看上去严丝合缝，让人完全看不出破绽。

　　周越松了一口气，但并未完全放松，面具女修忽然对所有人出手这一点让周越感到疑惑，他面露忧色道：“那面具女修究竟为何忽然发狂非要得罪其余所有人？希望最终不要彻底翻脸才好。”

　　“那邪修一早就想斩杀我们了，之前她偷袭我的时候丝毫没有犹豫，下手干脆利落只差一线就要将我击杀，幸好霍道友及时赶来，这才保住了我的性命。”林木木摇了摇头，她认为面具女修早有预谋，之前只是暂且隐忍而已，待到熟练掌握先天元气攻防之后才对众人下手。

　　“我想……她是不是打算集中我们的先天元气？”霍重皱了皱眉，他忽然抬起头，认真地说道：“此前那面具女修吞噬雷蛟精血的样子诸位应该见识过了吧？雷蛟那一身先天元气可都归了她，即使吞噬过程中有些损耗，也继承了大半。”

　　“你的意思是她打算故技重施，将我们的先天元气也一一吞噬？”周越心中一动，他忽然明白了面具女修翻脸的意义，此人根本不担心缺少战力无法达成最后的考验，因为面具女修每斩杀一人，她本身的力量就会强大一分！

　　“前辈，先天元气是这么容易吞噬的力量吗？”

　　“当然，你难道忘了你是如何吞噬那些龙族修士留下的先天元气么？”宝虹城器灵的声音响起，他轻哼了一声说道：“抢夺化虚境修士的先天元气的确困难，但雷蛟可不是化虚境修士，它体内的先天元气是被人灌注进去的！”

　　周越闻言先是一愣，随即松了一口气道：“原来如此，这么说她其实并不能吞噬我们的先天元气？”

　　宝虹城器灵微微一讶，用一种古怪的语气说道：“谁告诉你不能？化虚境修士的先天元气很难抢夺，陨落的化虚境修士呢？”

　　周越心中一沉，看来化虚境修士的攻击欲望会比之前任何一个境界的修士都要强大，只要战胜强敌就能将对方的力量悉数据为己有，这对于渴望力量的修士们来说简直是天大的诱惑！

　　“那邪修还有些特殊的手段，她利用先天元气的能力可是你们比不了的，只要你们有人身陨她的力量就会进一步加强。”宝虹城器灵略作思索，给出了自己的建议：“我劝你们最好联合地表上正在挣扎的两个小子，否则那女邪修会越来越难以对付的。”

　　周越何尝不知道宝虹城器灵的建议正确，但项铮和那轻浮青年与他们一行人可不相熟，就算临时拼凑在一起说不定反而会造成团队不稳。

　　“周道友，你想保住那两人？”霍重略作思索便明白了周越的打算和忧虑，他指了指头顶的石碑，笑道：“这个地宫是否还有其他入口？我们只要帮助他们逃脱面具女修的追杀就是了，根本不必接纳他们。”

　　周越眼前一亮，他立刻决定按照霍重的提议行事，周越点了点头说道：“那还请两位速速寻找浮叶道友，我去暗中助那两人一臂之力。”

　　说完周越立刻给霍重和林木木展示了地宫的地图，随即一闪身朝着不远处的一条岔道飞去，他必须抢在面具女修将那两人击垮之前搅局！

　　……

　　……

　　“噗！”

　　项铮喷出一口鲜血，他的嘴角挤出了一丝惨笑，看着那满是鲜血的双手，眼中仿佛已经出现了自己的末路。

　　项铮猛地摇了摇头将幻象清除，他全力支起身子，勉强向着天空望去，只见一个巨大的红色光球漂浮在废墟的上方，正是将他重创的面具女修和血融城，眼看那血融城就要再次发动攻击，项铮只好无奈地运起所剩无几的先天元气，他终究还是选择了抵抗，虽然项铮知道这种做法毫无意义。

　　“左侧，废弃的丹药铺的地面有暗门！”

　　就在此时，一个陌生的声音猛然灌入项铮那昏沉的头脑，就像是一声洪亮的晨钟，让项铮一下子清醒过来，他向着四周望去，却找不到声音的源头。

　　“快去！”

　　项铮不敢迟疑，他看了一眼头顶即将落下的红色光幕，当即按照声音的指示行动，如今项铮已是穷途末路，他相信就算被人坑害也总比被那血色光幕当头扫过来得好。

　　“嗖！”

　　项铮一个闪身窜进了那间废弃的丹药铺，也幸亏他曾经斩杀过大荒的妖类宗族修士，从而获得了宝贵的有关人类修行界的情报，否则项铮还当真认不出来这些店铺有什么区别。

　　废弃丹药铺之中空无一物，唯独只有一尊破损的丹鼎立于店铺中央，项铮赶忙凑近了丹鼎，开始快速敲击地面上的每一块石砖。

　　“右侧第十二块砖，轻叩三下向右旋转两圈半即可打开。”

　　正在项铮因为无法找到机关而一筹莫展之际，那个指引者的声音再次出现，项铮立刻按照指导来到了指定的砖块上方，他伸手在石砖上轻敲三下，那块石砖顿时突出半截，项铮见状心中大喜，赶忙伸手拧转石砖——

　　“轰……”

　　微弱的摩擦声从脚下传来，项铮顿时发现了一条通向地底的通路，他站立在通路之前，正准备释放神识探索一番，冷不防却忽然感到一股大力从脚下传来，不等项铮回过神来就发现自己来到了一片陌生而又熟悉的空间！

　　“是你！”

　　项铮脸色一变，他立刻认出了这是周越的临时空间，毕竟不久前他还被这个空间关押过一段时间，情急之下项铮立刻就打算动手，然而他还未来得及运起，四周的陌生空间便像是海浪一般迅速退去，只留下项铮独自一人站立在昏暗的通道之中，疑神疑鬼地望向四周。


第1155章 地宫追杀

　　周越没有理会已经逃过一劫的项铮，此时他正在定位那位行事轻浮的青年，此人的位置不好确定，周越好几次差点跟丢，也难怪面具女修不惜发动群体攻击，这奔流坊之中藏了这么多擅长隐匿的修士，想要将他们找出来一一击破何其困难。

　　“轰！”

　　刹那间周越头顶的地面一阵剧烈的震颤，他很快便意识到这是面具女修的攻击落下了。那威力惊人的血色光幕给周越留下了深刻的印象，面具女修的这一次攻击绝对让轻浮青年伤的不轻。

　　地宫的入口具备一定封闭性，若不是年久失修也不会让海水灌进来，故而连通地宫的海水十分有限，周越的探知能力也受到了一定的影响，他当即推开了一处暗门，开始定位轻浮青年的位置。

　　这位神秘的妖类修士虽然比较擅长隐藏，但他毕竟无法在遭受重创之后继续维持隐匿状态，周越只用了一息就定位了青年的位置，随即一闪身朝着最近的出口赶去。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　奔流坊中的海水在快速流动，面具女修再次召唤出了一道血色光幕，看起来很快就会发起攻击。

　　周越赶忙窜出了地宫，他也不多做解释，一挥手直接将那位妖类修士收入袖中，如今让周越头疼的是接下来对付面具女修的问题。

　　面具女修也是身经百战之辈，周越的缓兵之计可瞒不过她多久，相信很快此人就会发现奔流坊中的情况不对，从而开始检查这座千疮百孔的坊市。没有唤海帮助的面具女修或许不像周越那样容易找到地宫，但她绝对不可能找不到破绽，如今的奔流坊早已不是那个抵挡无数水族侵攻的要塞了，没有配套阵法加持的这些暗门根本逃不过面具女修的眼睛。

　　“周道友，请你速速前往我们之前所在的位置会合，那里有一座藏宝阁，你应该能找到我们。”

　　就在此时，周越手中的传讯阵却闪了闪，霍重的声音从阵法中央传了出来，周越顿时心中一喜，他发现阵法中传来的不只是霍重和林木木的气息，浮叶也已经与两人会合了。

　　周越赶忙催动真气向着霍重等人所在的位置飞去，只是就在周越动身的时候，他头顶的地面却传来了一阵剧烈的震动——

　　“轰！”

　　周越脸色一变，水流对地宫外情况的感知瞬间变得清晰无比，显然有一处暗门因为某种原因被人为打开了！

　　结合之前的剧烈震动，周越怀疑这是面具女修开始强行突破暗门了，这些暗门的结构精巧，却也经不住面具女修如此试探，就算这位邪修破不开暗门也能依靠真气找到开启机关的诀窍。

　　“咕噜噜……哗！”

　　水流在地宫之中快速涌动，面具女修强拆暗门的行为显然给这座地宫带来了极大的冲击，很快周越就定位了面具女修所在的位置，这位邪修进入地宫的入口距离霍重等人十分接近，只需要不到十息时间就能抵达！

　　周越心中一沉，不过很快他就发现面具女修朝着完全相反的方向移动，周越这才松了一口气，他可不希望面具女修立刻遇到地宫中的任何一人。

　　“咚……”

　　然而周越很快就放心不下来了，他察觉到面具女修身边的水流正在以惊人的速度退去，眨眼间一个巨大的无水地带便出现在周越的感知当中，面具女修开始使用神识驱散水流了！

　　周越皱了皱眉，他并不理解面具女修的做法，通常来说这样激起环境变化是很容易暴露位置的做法，只有在已经被人锁定的情况下才会使用这种办法混淆视听，周越不禁喃喃自语道：“莫非她发现了我的窥探？她这是打算做什么？”

　　“她是准备用神识和真气覆盖真个地宫，迫使我们现身！”铃铛忽然开口，她紧张地说道：“如今的形势是敌强我弱，那位邪修根本没有隐藏身形的必要！”

　　周越顿时恍然大悟，面具女修的确不在乎暴露位置，或者说她巴不得周越等人追寻水流的异动在她身边聚集，这样下去面具女修的力量迟早会遍布地宫的每一个角落！

　　“轰！”

　　周越刚刚想明白，不远处的拐角顿时传来修士斗法的声音，紧接着一个修士的影子迅速从周越的眼前划过，却是项铮被轰飞了出去！

　　“哗……”

　　水流在周越的注视下被挤开，一股让人感到不祥的气息从拐角处传来，面具女修迈着坚定的步伐出现在了周越的视线当中。

　　“我们又一次见面了。”面具女修将神识和真气推入周越所在的通道，她露出了和煦的微笑，就像是望向多年不见的老友一般，口中却说着让人彻骨冰寒的话语：“道友，你之前害我好惨。”

　　周越立刻解除了一鳞半爪，他毫不犹豫地一拳砸在地面之上，一层浓郁的蜃气顿时以周越的拳头为中心蔓延开来，周越可不是为了探查面具女修的位置，他此举正是为了混淆视听，是被发现时的无奈之举！

　　“嗖！嗤——”

　　一杆血色长枪差之毫厘地落入周越身边的石壁之中，周越不断变换着位置，快速闪开面具女修的攻击，可下一刻周越就感觉到了一股巨大的威胁从蜃气之外传来，一道血红色的光幕在面具女修的身边凝成！

　　“散！”

　　面具女修丝毫没有掩人耳目的一丝，随着她一声令下，那道血色光幕顿时向着四面八方扩散开来，附着先天元气的光幕可谓是面具女修最强大的攻击手段之一，而更加致命的是这种攻击几乎没有死角！

　　周越毫不犹豫地转身逃窜，他记得这种光幕的扩散速度算不得快，只要不与光幕正面交锋，料想面具女修也没有办法将光幕扩散到地宫的每一个角落！

　　化虚境修士的真气神识充盈，但他们体内的先天元气可就完全不是这么一回事了，面具女修的先天元气总储量也就与蜈蚣老妖相当，虽说比周越多出一截，却也强的有限，她之所以能够力压群雄，依靠的是对先天元气的掌控力。

　　故而面具女修只能让真气和神识覆盖整个地宫，她可做不到让先天元气也抵达地宫的每一个角落！

　　周越赶忙催动传讯法阵，他已经能够感觉到身后的蜃气被先天元气驱散，必须加快速度与霍重等人会合，周越赶忙通过阵法传音道：“霍道友，情况有变！那邪修已经进入地宫了。”

　　“嗯，我们也正在撤离，你看……那处演武场如何？”

　　“好！”

　　两人重新定下了会面的地点，周越收好传讯法阵，眨眼间便将自身的速度提升到极致，如今他所能做的自然是不断施展蜃气来干扰面具女修的感知，蜃气这种顽固的力量比起真气和神识更加难以驱逐，只有当面具女修调动先天元气才能将周越留下的障碍驱散，故而面具女修散布神识和真气的行动受到了极大的阻挠，只能优先覆盖周越未曾抵达的位置。

　　“哼，我倒要看看你能跑多久。”面具女修冷哼了一声，也不追击周越，她只是一步一步缓缓地向着项铮倒飞的方向走去，那闲庭信步的样子让人不禁怀疑她是否当真在参加一场由众多化虚境修士参与的战斗。

　　周越心中一动，他狐疑地瞥了一眼身后面具女修所在的方向，不禁产生了一丝怀疑：“不对，那邪修的移动是否受到了限制？”

　　面具女修没道理给周越等人喘息的机会，她完全可以仗着不必被发现而全速飞行，如此一来地宫之中势必会演变成周越等人逃避面具女修追杀的局面，面具女修大可以将他们赶往不同的方向，根本不用担心他们联手。

　　周越心中产生了怀疑，却没有回身确认的想法，他只是将这个特点暗自记下，随即加速朝着霍重指出的会面地点飞去。

　　“嗖！”

　　当周越抵达会面地点的时候，霍重三人已经等待他有一段时间了，而三人所在的演武场上空有一层真气光幕笼罩，正在抵挡不断推进的血色真气。

　　周越看了一眼霍重三人，见他们一副老神在在的样子也就没有担心什么，他指了指头顶上的真气光幕，说道：“你们在别处也留下了这样的光罩？”

　　霍重等人此举也是混淆视听，他们肯定留下了不止一道光罩，如此一来面具女修也就无法第一时间探查到他们所在的位置。

　　“嗯，是我动的手脚，运用了一下人类阵法的原理。”林木木点了点头，她微微一笑道：“如今这样的粗浅阵法恐怕不下于两百之数，那邪修想要一一探查定然会浪费大量的时间。”

　　周越却不这样乐观，他皱了皱眉，说道：“那面具女修看上去有古怪，我发现她的移动能力似乎极弱，说不定有什么其他补偿的手段，例如……特殊的感知方法？”

　　若是面具女修的移动能力当真受到了限制，那她一定也有饮用药液后战斗的对策，否则以她如今的这种状态根本就追不上一心想跑的众化虚境修士！


第1156章 荒碎刃（一）

　　“小心，那邪修不见得就是行动受限，必须防备这个弱点是她假装出来的。”霍重摇了摇头，接着说道：“恐怕她也清楚自己的处境，接下来我们的围攻几乎是必然的。我若是她一定会故布疑阵自己制造出一个破绽好让我等针对。”

　　周越认可了霍重的想法，面具女修与其被人围攻露出马脚，还不如主动创造出一个明显的破绽，这样一来若是周越一行人上当，面具女修立刻就可以反客为主，以速度优势击溃周越等人。

　　浮叶也没有想出什么比较好的应对方法，她看了看身边的林木木和霍重，沉声道：“那该如何是好？我们的力量不足，对先天元气的控制力也远不及此人，就这样零散的攻击也能将其斩杀？”

　　周越一行人掌握的先天元气攻击手段极为有限，恐怕也不比之前的甲壳怪鱼和龙形异兽强大，这种程度的攻击无论面具女修是以攻对攻还是直接防御都可以接下来，根本无法制造出压力。

　　“先尽可能的拖延时间吧，我就不信那种药液没有副作用。”周越轻叹了一口气，说道：“若是我们掌握了先天元气层次的攻击技巧或许才能与她正面一战。”

　　周越所说的先天元气层次的攻击技巧当然是指法术之类的手段，如今他们控制先天元气的能力较弱，还无法直接用先天元气形成像样的攻击，而借鉴前人创造的法术显然是提高战力最快的方式。不过周越也清楚学习先天法术十分困难，毕竟这些特殊的法术本就不适合传授给他人，往往化虚境修士只使用自己创造的法术。

　　“很好，你们的愿望我收到了。”

　　周越话音未落，先天之灵的声音却忽然在众人的心底响起，周越的脑海中自然而然地浮现出那只胖鸟的形象，他先是一愣，随即狂喜道：“前辈！你准备传授给我们使用先天元气施法的能力？”

　　“嘿，我哪来那么大的本事？我又不是花成明那个混账。”胖鸟回了周越一句，忽然发出了诡异的小声，他桀桀怪笑道：“不过花成明可为你们安排了领悟法术的特训，我只是按照你们的想法把这个流程提前了而已。”

　　周越顿时脸色一变，真龙花成明将先天法术的训练放在基础训练后面肯定是有他的道理，如今周越一行人连基础训练都没有掌握，却要直接挑战学习先天法术，无异于还未学会行走的婴儿直接开始跑步。

　　胖鸟见周越等人打算开口，立刻大笑一声打断了他们的发言，朗笑道：“哈！反对是徒劳的，花成明当初和我约好了，传承之地的一切事务由我主管，所以先让你们进行什么训练也是我说了算。”

　　周越双目一凝，既然无法劝说先天之灵改变主意，那也只有尽可能认真地参与接下来的训练了。

　　“很好，这才是修士应该有的样子。”胖鸟见周越四人很快调整好了心态，不禁赞了一声，邪笑道：“那么，祝愿诸位好运。”

　　话音刚落，一行人脚下的地面忽然出现了一道道裂隙，仔细看去，那些裂隙却不是被暴力破坏出的裂隙，而是带着明显的人工痕迹。

　　“地宫之下还有地宫？”周越微微一惊，通常来说这样的地宫有一个已经是极限了，毕竟要想隐藏一座如此规模的地宫用于抵御外敌也不是一件容易的事情，想不到奔流坊居然能够建造两座地宫。

　　“不，奔流坊只是给你们训练基础技能的地方，我看你们学习的也差不多了，咱们不如直接开始前往传承之地的下一个考验所在地吧。”

　　先天之灵的声音在周越的心底响起，那只圆滚滚的白鸟陡然出现在周越的身边，胖乎乎的脸上挤出一丝人性化的贼笑。

　　周越心中一沉，但他却没有再关注身边的先天之灵，周越的视线中出现了面具女修的影子，此时面具女修的气息让人感到前所未有的虚弱！

　　“必须将其斩杀！”

　　霍重的传音落入周越的心中，两人都看准了这个机会，周越说什么也不可能放过对众人威胁太大的面具女修，纵使接下来的考验会变得困难，周越也势必要出手乘着面具女修虚弱将其斩杀！

　　“轰！”

　　周越和霍重撞碎空气，两人一前一后向着面具女修冲去，人在半空剑却已经出鞘，月笑靥和霍重的剑心直取面具女修的腰腹要害！

　　“叮！”

　　面具女修早有准备，她用力按住头顶斜戴的面具，一圈红光顿时以面具为中心扩散开来，形成了一道防护性的法术。

　　“防御性法宝！”

　　周越先是一愣，随即恍然大悟，先天法术的确难以使用，但若是以先天元气驱使法宝，应该就不会那么困难了，而一些法宝中封印的法术比起修士本人施展的法术更加强大！

　　“小子，你是不是想借助法宝的威能？那我推荐你直接用宝虹城。”宝虹城器灵的声音响起，它略微一顿解释道：“不是所有法宝都能承受先天元气的冲击，也不是所有法宝中都有先天元气层次的法术，你身上的宝物之中也就只有宝虹城可堪一用。”

　　“明白了！”

　　周越的嘴角扯起一丝弧度，他双手一搓，宝虹城的虚影顿时在他的双掌间显现，周越直接沟通了宝虹城的护城大阵，立刻感受到一股吸力从虚影上传来——

　　“去！”

　　周越浑身一震，先天元气如同瀑布飞流一般涌出他的身体，狠狠地砸在宝虹城虚影之上，紧接着周越手中的宝虹城虚影便开始改变形态，一个由先天元气组成的光团开始在周越的双手间成型！

　　“枪来！”

　　周越福至心灵，一声暴喝双手同时向外猛地一拉，那团先天元气顿时在周越的指挥下逐渐拉长，化作了一把造型华美的长枪，长枪的枪杆上铭刻着交错缠绕的龙纹，尖端则雕刻成龙角的形状，整把枪显现出彻头彻尾的龙族兵刃风格，不必多说定然是出自龙族大能之手！

　　长枪刚刚成型，周越便摆出了一个投掷的姿势，他将长枪的尖端对准了面具女修，周越正在等待最佳的出手时机，他有一种预感，这把消耗了大量先天元气的长枪将会是他如今最强的攻击手段！

　　“灭龙枪荒碎刃，这是你使用的先天法术的名字。”宝虹城器灵的声音幽幽地响起，他轻笑了一声，轻描淡写地说道：“这个法术曾经钉死过一位真龙。”

　　周越并没有听见宝虹城器灵的自言自语，此时他的眼中就只有那位按住面具的女邪修，周越的所有感知依次关闭，直到连最后的神识锁定也彻底解除，周越才向前踏出了一步，轻轻地将手中的长枪掷了出去。

　　这一枪，宛如女子面对婴儿轻柔的抚摸，又好像柳絮旋转着拂过游人的脸庞，轻飘飘仿佛根本不着力。

　　然而面具女修却感觉到了前所未有的危机，她毫不犹豫地一拍双手，一面血色圆盾瞬间在她的面前浮现，面具女修甚至放弃了针对霍重剑心和月笑靥的防御，转而专心应对周越掷出的长枪！

　　“嗤！嗤！”

　　双剑贯穿了面具女修的丹田，她却浑然不觉，只是稍微将元婴挪了一个位置，避开致死的一击，下一刻周越掷出的灭龙枪便直接贯穿了面具女修的血色圆盾！

　　“噗！”

　　面具女修喷出一口精血，她手中的圆盾并没有完全被灭龙枪贯穿，而是将那根先天元气长枪卡住，面具女修拼尽全力试图偏斜灭龙枪的方向，却发现这把长枪根本无视她的攻击，并且不断纠正前行的方向，誓要将她斩杀！

　　“不死不休？”周越心中一惊，他刚刚从掷出长枪精神恍惚的状态中恢复，就发现了灭龙枪的特殊之处，这把长枪明明已经遭受到十分庞大的先天元气攻击，却依然没有出现任何偏斜的样子，枪头笔直地指着面具女修的元婴，丝毫没有改变方向的意思。

　　宝虹城器灵微微一叹，说道：“对，不死不休。不然灭龙枪凭什么斩杀一位真龙？”

　　周越闻言顿时吓了一跳，方才他没有听见宝虹城器灵的自言自语，此时才知道这个宝虹城中封印的法术竟然有如此威力，周越顿时松了一口气，看来面具女修今日是难逃一死了。

　　“小子，你是不是认为那邪修死定了？”宝虹城器灵轻哼一声，毫不留情的打击道：“灭龙枪荒碎刃的确能够斩杀一位真龙，但那也要看是谁使用，你觉得你和老主人比起来如何？”

　　周越无奈地撇了撇嘴，花成明可是以化虚境之身力抗真龙，最终成就真龙之位的大能，虽说和他的境界相同，但两人又岂可放在一起比较？周越还是有些自知之明的，他估计自己这一枪也就只能威胁到鸩鸟王、蜈蚣老怪这种层次的化虚境修士。

　　面具女修没有继续硬接周越的灭龙枪，而是一翻手取出了明心玉露瓶，她高举石瓶，眼看就要将其中的药液服下！


第1157章 荒碎刃（二）

　　眼看面具女修就要饮用明心玉露瓶中的药液，周越立刻朝着此人遥遥一指，那原本刺入面具女修丹田的月笑靥立刻舍了元婴，直取明心玉露瓶而去！

　　“叮！”

　　面具女修毫无惧色，她非但不担心月笑靥将明心玉露瓶毁坏，反而用力挥动石瓶，主动朝着月笑靥的剑刃上磕了上去！

　　周越脸色一变，仅仅一次交击他就能感觉到月笑靥并不是明心玉露瓶的对手，即便月笑靥也是一把在先天元气层面战斗过的飞剑，也无法拉平两者的力量差距。

　　“叮叮叮叮……”

　　一连串密集的交击声响起，周越意在使用月笑靥拖住面具女修使用明心玉露瓶，为此他甚至不顾月笑靥的损耗，只是一剑接着一剑展开暴风骤雨般的猛攻，而另一边的霍重也了解了周越的打算，毫不犹豫地加紧了对于面具女修元婴的追击。

　　“咦？闪得好快……该不会是一心二用吧？”霍重在面具女修的背后连续刺击了数十剑，除了最开始的几剑，而后剑心的攻击都会被面具女修以先天元气挡下，只能贯穿不足一寸的皮肉，根本无法伤及要害，同时霍重也发现面具女修的元婴变向速度有逐渐加快的趋势，这让霍重不得不怀疑面具女修有一心二用的本事。

　　因为此时面具女修还在抵挡周越的攻击！

　　“轰！”

　　就在此时，周越掷出的灭龙枪终于彻底撕碎了面具女修身前的血色圆盾，龙角般的枪头瞬间没入面具女修的小腹，紧接着便逆着她的血肉直取正在不断变动位置的元婴！

　　“回来！”

　　面具女修眉头一皱，她竟然仍然能够指挥那面已经破碎的血色圆盾，圆盾的残片并没有继续阻拦灭龙枪前进，而是刚好一前一后拦在了月笑靥和剑心的进攻路线之上，而面具女修则不管不顾地举起明心玉露瓶，对准了自己的咽喉——

　　“啵！”

　　一声轻响，面具女修的身躯软软瘫倒在地，而灭龙枪也因为失去了目标而自行消散，周越和霍重对视一眼互相看到了对方眼中的一丝疑惑，他们不相信面具女修就这样被灭龙枪斩杀，此人方才的动作就像是一切都计划好了一般，绝不是服用药液不及被仓促斩杀的样子。

　　“轰！”

　　就在周越准备靠近面具女修的时候，众人脚下的景象终于出现了变化，一座座连绵的大山出现在空间的镜头，一行人突破了一层几乎微不可察的空间壁，进入了另一个附属空间当中。

　　周越瞥了一眼地面，紧接着就发现了明心玉露瓶的变化，那粗糙简陋的石瓶忽然滴溜溜地旋转起来，吐出了一枚一半青色，另一半却被染成了斑驳红褐色的丹药。

　　“本命丹！丹修士！”周越心中一惊，他终于明白面具女修究竟是如何躲过灭龙枪绞杀的了，此人根本就是一位丹修士，而丹修士的元婴本质自然是那枚一路相伴的本命丹！

　　本命丹虽然是丹修士的元婴，但同样也是一枚正规的丹药，而面具女修的这枚本命丹竟然还是凝气境丹药中最为特殊的“活血丹”！

　　活血丹，顾名思义这是一种用于活血化瘀的疗伤丹药，其主要功效是促进修士体内的血液再生循环，丹方流传甚广，甚至连一部分凡人国度的高层也能够寻到这种丹药服用，据说可以增加凡人的寿命，因此也有“延年益寿丹”的别称。

　　而活血丹最为特殊的一点就在于它本身并非一种完整的丹药，而是介于药液和丹药之间的半成体，十分适合初入丹道的修士上手。

　　明心玉露瓶的特性却是可以储存药液，并使得药液饮之不尽。这意味着只要明心玉露瓶不损毁，面具女修就不会陨落！

　　周越也曾经炼制过活血丹，他在恶补丹道基础的时候足足炼制出了足以堆满两枚空间戒指的活血丹，故而周越只一眼就认出了这种特殊的丹药，只是周越并没有想到面具女修居然采用活血丹作为自己的本命丹，绝大多数正常的丹修士就算是选择回气丹也绝对不可能选择活血丹！

　　因为这种丹药对于高层次的修士基本没有任何帮助！

　　“好，好一个活血丹，绝了。”周越轻哼了一声，他动用宝虹城布下的绝杀阵势破在一个小小的活血丹上，周越心中也难免产生一些情绪。

　　仔细想来，活血丹作为本命丹还有一个优势，那就是这种本命丹可以加快炼制精血的速度。对于寻常修士来说，炼制精血的速度就算加快他们也发挥不出什么威力，因为精血的储量有限，一场战斗能够使用的时机也就那么一两次，而面具女修却不同，她修炼的可是那苍帝化身的邪法，讲究的就是一个精血充沛！

　　“过奖过奖。”

　　面具女修的身躯在本命丹力量的激发下逐渐恢复，她掩嘴一笑道：“诸位道友给我的惊喜也不小啊？不如等到落地之后再斗法？”

　　此时面具女修也发现了自己的力量不足，她独自一人无法对抗周越一行人联手，一开始的偷袭失败之后面具女修也就没有机会再逐个击破了，她只好选择与周越一行人休战。

　　“咚！咚！咚！”

　　众人很快便落在了无边无尽的山峦之中，也不知那花成明究竟从何处寻来一片如此广袤的土地塞在传承之地内部，不过周越可以肯定当初帮助花成明建造这个附属空间的那位修士一定是妙翅鸟一脉的大能。

　　霍重在看到环境的一瞬间就觉得那里有不对劲的地方，他赶忙传音道：“小心应对，那胖鸟将训练提前肯定没什么好事。”

　　“小子！你说谁是胖鸟？”

　　先天之灵的声音响起，它那臃肿的身躯随即出现在周越一行人和面具女修之间，趾高气昂地说道：“别以为你在背后嘟嘟囔囔本尊就不知道！”

　　周越诧异地看了胖鸟一眼，很快便意识到神识传音在化虚境以上的修士面前可能并不保险，毕竟就连他都有监听传音的能力，这些能够动用先天元气的大能又怎么会被小小的神识加密拦住？

　　“听好了，我接下来的话说不定能保你们一条性命。”先天之灵忽然神色一肃，认真地说道：“我不管你们之前有什么摩擦、在做什么小动作，接下来诶我认真应对。”

　　周越深吸了一口气，双目一凝，先天之灵给出的忠告他肯定是会听取的，只是不知道那面具女修会不会选择同他们合作。

　　面具女修点了点头，随即朝着周越一行人露出了一个挑衅似的笑容，她无奈地说道：“暂且休战，诸位道友没有意见吧？”

　　双方达成了和解，当然这也仅仅只是表面上的休战，面具女修能够一次出手偷袭那就会有第二次，只是不知道她什么时候才会下手。

　　周越担心的还是第二次训练会出现落单的情况，面具女修虽然不足以击败他们所有人，但逐个击破却不是什么难事，此人的威胁太大，若不是周越也没有太好的办法，他真想立刻出手将面具女修拿下。

　　“好，那你们听着。”

　　胖鸟扑棱着双翼来到了一棵松木之上，它露出了一个诡异的笑容，压低了声音说道：“方才那散养的异兽还算对诸位的胃口吧？这一回你们要面对的可不是受到花成明限制的异兽了，他帮你们找到了更加危险的对手——野生的异兽。”

　　“野生异兽？”周越眉头微蹙，有些迟疑地说道：“野生异兽我也曾经见过，至多不过炼神境，而且少之又少，绝大多数野生异兽也就只有元婴境水准，当真有你们改造的那些异兽强大么？”

　　“当然，你以为异兽是什么？”先天之灵诡异地笑了笑，接着说道：“它们的先祖可是被后天浊气污染的先天之灵，某种意义上来说是我的同类。”

　　周越闻言顿时浑身一颤，他赶忙拦住胖鸟，紧张地问道：“前辈，你不会找来一群和你一样强大的异兽给我们训练先天法术吧？”

　　按照周越的看法，花成明说不定还真能做出这种事情，也不知这位真龙受了什么刺激，似乎不成功便成仁就是花成明的人生信条，他从来都不给自己留退路。

　　“怎么可能，我可没有那个本事，花成明也没有。”胖鸟怪笑了一声，邪笑道：“只是他擅长空间类的手段啊，何况还有他那道侣帮他。”

　　“等等，空间类的手段……”

　　受到胖鸟的提醒，周越立刻感觉到了此处的异常，他脸色一变，赶忙重新检测起身边空间的结构，赫然发现众人所处的这片区域根本就不是什么附属空间，而是位于主世界！

　　“那么就请你们慢慢享受吧，这片异兽横行的世界！”

　　周越还想询问先天之灵几个问题，却发现那胖鸟闪了闪直接从众人的面前消失，只留下疑神疑鬼的化虚境修士们在林中对峙。

　　“砰！砰！”

　　两声巨响打破了众人的尴尬，项铮和那轻浮青年刚好落在周越一行人和面具女修的中央，至此，参加试炼的修士已经全部到齐了。


第1158章 源初之界（一）

　　面具女修瞥了迟来的两人一眼，显露出一丝危险的气息，她就好像猛兽打量着自己的猎物那样打量着项铮和轻浮青年，面具女修知道对付这两人远比对付周越四人容易得多。

　　“铮！”

　　一声刺耳的剑鸣声打断了面具女修的妄想，她将目光横移，最终落在霍重的身上，面具女修皱了皱眉，最终冷哼一声直接朝着远离众人的方向走去。

　　周越没有强求，面具女修只要不对他们多做干扰就让他感到欣慰了，眼下要立刻联合面具女修也没有那么大的把握，毕竟众人还没有遇到真正需要联手的危机。

　　“两位道友，你们打算同我们一起行动，还是自行探索此地？”周越望向一旁小心戒备的项铮和轻浮青年，淡淡地说道：“希望你们不要被那个女魔头盯上。”

　　项铮浑身一僵，而轻浮青年则皱了皱眉，两人考虑了足足十息时间才商量道：“能否让我们跟在诸位身后？”

　　“不可能，若是你们选择与我等同行，那就要有置身于险地的觉悟。”周越摇了摇头，不想付出却想获得保护简直是天方夜谭，若是这两人认为可以以自己的力量要挟他们那可就想错了。

　　毕竟，防止这两人被面具女修吞噬的方法可不止一种。

　　周越微微一笑，轻描淡写地说道：“两位道友，你们可要想好了再做决定。”

　　项铮露出了一个僵硬的笑容，他看着周越那诡异的眼神不禁打了一个寒颤，随即猛地跃起，头也不回地转身就跑！

　　一旁的轻浮青年不禁瞪大了双眼，他跺了跺脚赶忙追了上去，原本还摇摆不定的轻浮青年见唯一的伙伴离去，也不得不选择追随项铮的道路，他可不敢独自与周越四人同行！

　　周越摇了摇头，这支在真龙律指引下来到传承之地的队伍从一开始就困难重重，也不知最终众人究竟要如何面对那位传说中的苍帝化身，要知道那可是连苍帝本体都无法击溃的存在，一位真正活在传说之中的大人物。

　　一想到苍帝的强大周越就感到一阵头疼，他甩了甩脑袋将这些乱七八糟的思绪清空，当务之急还是通过眼前的考验。

　　“此处应该不是人类修行界，也不像是大荒？”霍重捻起一片树叶，有些迟疑地说道：“说来奇怪，此处的草木、生灵居然完全不同于我所见过的类型，是不是哪里不太对劲？”

　　“也不在东流之东附近。”浮叶在一条溪流之前驻足，出现在她眼前的这条小溪中流淌着浅红色的液体，浮叶略微感知就知道这并不是纯粹意义上的水流，也不是那些受到特殊力量侵蚀而诞生的异水。

　　“那是火啊。”周越却看出了那些浅红色液体的本质，他皱了皱眉说道：“此处的火属性天地灵气有些过于充沛了，奇怪的是这些火焰并没有以地火、火山岩的形式出现，而是变成了我们眼前这般诡异的状态。”

　　“吱！嘎！”

　　林木木随手拎起一只长着血盆大口的蛇形生灵，她伸手在那条怪蛇的面前晃了晃，怪蛇的口部瞬间放大了近十倍，一口将林木木的手臂整个吞下，林木木却浑不在意，她随意伸手一崩，怪蛇顿时如遭雷殛，将林木木的手臂吐了出来。

　　“好奇特，这些生灵体内居然有先天元气！”

　　林木木的一声呼唤引起了周越三人的注意，周越立刻一个箭步来到林木木的身边，凝神望向她手中拎着的怪蛇，轻而易举地察觉到了怪蛇体内散发出的一丝微弱的先天元气气息。

　　“怎么会？这么弱小的身躯究竟是如何储存先天元气的？”霍重抓起怪蛇的尾部，那大嘴怪蛇还想回身啃咬，却被霍重伸手在额头上轻弹了一下失去了力气。

　　周越眉毛一挑，他知道霍重的身体强度，在四人当中霍重已经是肉身力量最弱的一个了，仅仅只有接近炼神境的肉身强度，然而霍重却只用了不到一成的力量就制止了怪蛇的攻击，这说明怪蛇的肉身力量恐怕还停留在碎灭境。

　　碎灭境的肉身却能承受先天元气？

　　一时间众人面面相觑，根本无法理解怪蛇究竟是如何做到这一点的，直到宝虹城器灵开口才打破了沉默：“小子，这条蛇对于先天元气的亲和力可不是你们能比的，我怀疑它是先天之灵的后裔。”

　　“先天之灵？”周越睁大了双眼，他仔细观察了一下怪蛇，疑惑地说道：“这种弱小的存在也能和先天之灵扯上关系？”

　　“先天之灵又不是某个境界，只是诞生于世界之初的生灵们的名称，这些特殊的存在也是有强有弱的，你见过的那只胖鸟很强，不代表所有的先天之灵都有这种强度。”宝虹城器灵似乎在回忆有关先天之灵的情报，他沉吟片刻接着说道：“你试着朝这条蛇的体内注入真气试试？”

　　“嗡……”

　　周越立刻按照宝虹城器灵的吩咐注入了真气，却发现自己注入怪蛇体内的真气如同泥牛入海一般消失得无影无踪，周越先是一愣，随即开始加大真气的灌输。

　　“不行，真气居然全部消失了！”周越心中一惊，他并没有感觉真气被怪蛇吞噬，在先天元气气息的保护下真气也不存在被镇压的可能性，然而周越注入的那些真气就是根本不合常理地消失了！

　　“咦？”

　　浮叶三人也发现了怪蛇的异常，三人纷纷朝着怪蛇的体内注入真气，四种截然不同的真气入体，怪蛇却像完全没有受到影响一般，依然固执地扭动身躯试图啃噬林木木的手臂。

　　“这就是先天之灵的特性，它们可是从小在先天元气里长大的，真气这种由先天元气演化的力量根本无法伤害到它们。”宝虹城器灵触动周越的神识，示意他看向林木木的双手，解释道：“反倒是力气这类由真气进一步分化的力量能够干涉先天之灵。”

　　周越心中一动，的确很多与先天元气牵连的场合真气完全派不上用场，反倒是肉身力量还有些作用，或许先天之灵会受到肉身力量的干涉也是如此。

　　“那岂不是很糟？万一跳出来一只炼神境……甚至是化虚境的先天之灵——”林木木疑神疑鬼地望向四周阴暗的森林，仿佛那里随时可能跳出什么怪物一般。

　　“嗷！”

　　话音未落，森林之中传出了一声霸道的吼叫声，似乎某个强大的生灵正在宣示它对于这片领地的统治，而就在那个声音出现的一瞬间，林木木手中握着的怪蛇也停止了挣扎，只是不断地颤抖，看上去怪蛇对声音的主人恐惧到了极点。

　　“快隐藏起来。”周越给霍重等人使了一个眼色，随即一闪身躲在了一棵树干弯曲成螺旋墙壁的树木之后，他没有选择动用隐匿法术，主要还是因为隐匿法术依然是运用真气消去身形气息的技巧，说不定会被这些特殊的存在发现。

　　“吼……”

　　高亢的咆哮逐渐转变为低沉的吼叫声，一只仅有周越半个身子大小的肉球从树林中跳了出来。

　　周越不敢掉以轻心，虽说肉球的外观看上去丝毫没有强敌的样子，但周越能够确定方才那声霸气十足的吼叫声正是由这只肉球发出来的，肉球应该正是这片树林的主人。

　　“吼？”

　　肉球低声咆哮，似乎正在寻找着什么，它蜷缩起身子再猛地弹开，通过这种方式将自己的身体抛掷出去，只一跳就来到了周越四人一开始聚集的位置。

　　周越顿时瞳孔一缩，如此精准的肉身控制力，这只肉球的肉身力量至少也在元婴境以上！肉球主动压缩身子，仿佛变成了一张被拍平的肉饼，它匍匐在地面之上缓缓蠕动，大概是正在检查周越等人之前留下的痕迹。

　　“嗷！”

　　肉球的腹部忽然打开了一个巨大的空洞，空洞之中释放出了威猛的吼声，此处应该就是肉球的发声器官了。

　　周越不敢太过明目张胆地偷看，此时他没有使用神识，仅凭目力做不到透过身前的木墙观察肉球，只能从木墙之间的一些细小的缝隙偷偷瞄上一眼。即便如此，修士那异常锐利的眼神还是帮助周越大致了解了这个奇异的生灵。

　　肉球并没有眼和耳，也不会使用神识探知，它的主要感知方式是触觉和嗅觉，除此之外肉球对于真气的感知也十分敏锐，稍微一丝真气的气息就足以将肉球招来。

　　“吼……”

　　肉球疑惑地在周越一行人登陆的位置转悠了一圈，见实在找不到目标便自行离去了，它那沉闷的吼声在森林之中回荡，激起无数长有双翼的八足怪鱼。

　　周越顿时松了一口气，他给霍重等人打了一个手势，一行人顿时从木墙的后方绕了出来。

　　林木木赶忙将之前捉住的怪蛇扔了出去，在那肉球出现之后，林木木一直担心怪蛇制造出动静来，却又不敢拿这条怪蛇如何，所以此时见肉球走远，林木木第一时间就将怪蛇驱逐回了森林当中，她擦了擦额角的冷汗，小声说道：“接下来我们应该前往何处？那胖鸟好像也没有提到需要我们做些什么……”

　　“呃……我相信它很快就会暗中诱导我们的行动了。”周越露出了一个无奈的笑容，他指了指阴暗森林的深处，那里出现了肉球的身影。

　　那只肉球竟然一声不吭地杀了一个回马枪！


第1159章 源初之界（二）

　　肉球去而复返，这让周越一行人立刻暴露了位置，事实上众人已经做出了防范的措施，奈何肉球返回的时机太过巧妙，刚好挑在他们已经放松警惕的时候回转此地，周越一行人猝不及防只好放弃了隐匿。

　　周越皱了皱眉，他意识到花成明安排的基础训练的重要性了，若是周越没有猜错，花成明的本意应该是将使用先天元气的各种方法传授给他们，其中应该包括使用先天元气隐匿的方法，然而此时众人跳过了这个步骤，直接导致传承者们并没有有效的隐匿手段。

　　“嗷！”

　　肉球朝着周越四人发出了咆哮，它的肌肉缓缓收缩，看上去似乎准备弹跳，一股明显的先天元气气息从肉球的身上散发出来，这只肉球的强度大概与霍重相当！

　　四人松了一口气，他们担心的是遇上如同之前那条雷蛟一般的恐怖存在，像肉球这种强度的对手还不至于威胁到一行人的生命。

　　“铮！”

　　霍重率先拔剑，一道剑光从他手中的长剑中迸发出来，直接冲着那刚刚跃起的肉球斩去，此时正是肉球动身，无力改变身形的时候，霍重的剑气早早锁死了肉球身上最为明显的要害——

　　那张大嘴！

　　“嗷！”

　　肉球张开腹部的大嘴，发出一声震耳欲聋的咆哮，一道先天元气从它的口中喷发出来，将吼声强化到了不可思议的程度，那兽吼竟然硬是拦住了霍重的剑气！

　　“嘶……先天元气防御？”霍重的脸色变了变，但紧接着他便感觉到一股强横的力量伴随着兽吼蔓延到了自己的身上，霍重立刻调动体内的先天元气前去阻拦，终于在肩部堵死了入体的一丝异种先天元气。

　　“砰！”

　　霍重的右肩爆出一团血花，只此一击他就受了一些轻伤。

　　攻防一体！

　　周越忍不住望向肉球腹部的大口，这只其貌不扬的怪物在先天元气的使用上比他们更加娴熟，光是这一招防御和攻击坚固的吼叫就不是周越他们能够模仿的。

　　“看来我们跳过的训练有些太多了。”周越无奈地摇了摇头，按照花成明的安排，他们此时本该完全掌握了先天元气的基础运用才是，然而如今成绩最好的周越也不过只是掌握了使用先天元气防御的方法。

　　“吱——”

　　那肉球的大口忽然中喷出了一根顶端带有尖刺的触须，触须在空中稍微转了一圈便开始对最近的霍重展开攻击，尖刺与长剑碰撞发出诡异的摩擦声，可以看出霍重的华美长剑并不是肉球触须的对手。

　　“霍道友！我们来助你！”

　　霍重闻言立刻后撤一步，林木木的飞刀转瞬即至，直接钉在了猝不及防的肉球身上，那三把飞刀爆发出一股惊人的木属真气波动，紧接着便化作无数尖刺炸裂开来！

　　“轰！”

　　肉球的半个身躯都在林木木这一击之下丧失了行动能力，附带有先天元气的木髓飞刀简直和之前林木木尚未突破时使用的飞刀不是一个法术，这号称人类修行界最强的木属攻击法术终于在先天元气的支持下发出了应有的威力！

　　“吼！”

　　肉球猛地跃起，丝毫不顾身上的伤势，它直接正面扑向了林木木，腹部的大口张开到一人大小，仿佛这一口要连同大地一同吞噬！

　　“伞来！”

　　周越稍微一转手腕，花成明传授给他的伞飞花顿时出现在他的肩头，周越脚尖轻轻点地，整个人后发先至，恰到好处地拦在了肉球与林木木之间的位置，随即他猛地一举手中的油纸伞，朝着肉球的大口直接戳了过去——

　　“嗤！”

　　伞飞花瞬间反射了肉球这一扑中蕴含的所有先天元气攻击，没有先天元气支撑的攻击顿时成了一个花架子，肉球也被周越手中的油纸伞戳飞出去。

　　“轰！”

　　周越的身体在空中旋转，以此借力向着肉球疾驰而去，人在半空，周越手中的油纸伞已经被他搓散，取而代之的是无物不斩的月笑靥！

　　肉球意识到了危险，它疯狂扭动着身躯，试图与周越拉开距离，然而仅凭肉身力量移动的肉球却不可能甩开速度远超炼神境修士的周越，不过一息时间周越就已经来到了肉球的上方，紧接着那光芒璀璨的月笑靥便迎着肉球切了下来！

　　“斩！”

　　血光乍现，肉球的身躯直接被月笑靥切成了两段，它的大嘴张开到极限，但那一声兽吼终究还是没能吼出来，因为就在肉球张口的一瞬间，一把木质飞刀已经在它的口中爆开。

　　周越丢下肉球的身体，在确定这只怪物不会复活之后，周越才轻舒了一口气，他快步走回地面，紧张地说道：“此地不宜久留，我们还是立刻离开吧。”

　　霍重三人纷纷点头赞同，这一场大战动静不小，恐怕就连方才与众人分道扬镳的三人也能有所察觉，为了不被赶来的异兽、先天之灵后裔堵住，众人决定提前撤离。

　　一行人的速度不慢，绝大多数化虚境修士也不是全程使用先天元气赶路，故而周越等人的移动速度实际上与那些成名已久的化虚境大能没有太大的差距，当然比起苍帝、妄帝之流就不好说了。

　　很快周越四人寻到了一处看起来比较安全的洞窟，他们立刻在洞窟附近隐蔽起来，准备硬接下一位对手。

　　“那先天之灵前辈肯定正在某处注视着我们，我估计再过不久考验就会正式开始，不如我先将先天元气防御的要诀说一说，诸位道友最好能在考验开始后自行领悟。”周越决定将先天元气的诀窍告知霍重三人，在这种情况下任何一种先天元气技巧的掌握都能增加他们幸存的可能，故而周越并不藏私，大方地将自己的心得共享了出来。

　　即便如此，先天元气的使用技巧仍然不是一两句话能够概括的，周越已经发现了这个特殊境界修炼的诀窍。化虚境修士提升战力基本上靠顿悟，悟性越好的修士也就越有优势！

　　“这样？”林木木试着将一丝先天元气在面前聚拢，她十分小心，释放出的先天元气宛如发丝一般纤弱，稍微距离远一些就开始变得无法察觉，这也是因为环境而做出的改变，林木木可不敢在这种危险的森林中大肆使用先天元气。

　　“不错，继续练习。”周越瞥了一眼身边的霍重，见霍重已经基本掌握了先天元气防御的雏形，顿时松了一口气，如此一来他和霍重都可以凭借先天元气抵挡那些先天之灵后裔的攻击，就算霍重的防御能力较弱也无大碍。

　　“轰……”

　　雷鸣声响起，山林的上空出现了一片漆黑的云层，周越立刻感应了一下附近的水属天地灵气浓度，确认这应该是自然降雨。

　　“轰！”

　　一道雷光在天边闪现，很快周越就感觉到大地正在轻微的颤动，从颤动的节奏判断，应该是某个巨大的存在正在众人附近行走。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　颤动的幅度正在急剧放大，那个巨大的存在应该正在向着周越四人所在的位置前进。周越瞳孔一缩，他甚至已经看到了那个庞然大物的身姿，那是一只似龟非龟，身体狭长却又披着棱柱状甲壳的怪物。

　　“龟源祖么……小子，你真是好运。”宝虹城器灵忽然开口，他轻哼了一声，淡淡地说道：“你这是被针对了，那胖鸟肯定是早就看老主人不顺眼，却又拿老主人没办法，只好把气发在你身上。”

　　“龟源祖？”周越心中一凛，他丝毫不敢轻视眼前出现的巨兽，洪荒时代体型越大的妖类也就越强，那么比起洪荒时代更早出现的先天之灵后裔们或许也可以依照体型分出强弱。

　　“龟源祖就是龟类的始祖，你可以认为现如今大荒所有的龟类都是由这种生灵演化出来的。”宝虹城器灵略微一顿，接着说道：“另外……这种生灵实力强劲，老主人曾经遭遇过一头，差点便陨落在那龟源祖的手里。”

　　周越不禁后撤了一步，他可敌不过能威胁真龙的存在，即便花成明当初遭遇龟源祖的时候还不是真龙，想必也是一位顶天立地的化虚境大能，远比此时的周越强大。

　　宝虹城器灵见周越退缩，当即补充道：“你也不必太过担心，你眼前这只龟源祖只不过是个幼体罢了，而且是十分年幼的那种。”

　　“就这还是幼体？龟源祖的成体究竟有多大？”周越心中一惊，眼前的这只龟源祖已经算是周越见过体型最大的生灵了，那遮天蔽日宛如山峦的身躯给人一种沉重的压力，龟源祖每次迈动脚步都会损毁大片的森林。

　　宝虹城器灵略作思索，试探着说道：“呃……有一个世界那么大？”

　　周越闻言顿时一愣，他差点以为自己收到的宝虹城器灵神识传音出现了差错，赶忙追问道：“一个世界？附属空间？”

　　“不，有主世界那么大。”

　　宝虹城器灵微微一笑，严肃地说道：“或者说，龟源祖的背上会诞生一个主世界，一个丝毫不逊色于修行界的真正世界！”


第1160章 原初之界（三）

　　周越凝视着那只遮天蔽日的巨兽，宝虹城器灵的回答让他有些出神，片刻之后周越才反应过来，震惊地说道：“什么？龟源祖身上有一个完整的世界？”

　　“是，而且就算是幼体，它的身上也一定有一个正在发育中的世界，同那些空间结构不完整的附属空间有着本质上的区别。”宝虹城器灵声音一沉，严肃地说道：“你若是想要在空间一道上更进一步，我推荐你把握住这次机会。”

　　周越很清楚观察一个成长中的世界雏形对自己有多大的帮助，然而此时却不是最佳的观测时机，龟源祖那庞大的身躯给周越一种山崩海啸般的压迫力，他可没有能耐制住这只巨兽慢慢观察龟源祖背上的世界。

　　“它发现我们了？”霍重不知何时来到了周越的身边，他目光呆滞地盯着龟源祖迈动硕大的龟足，喃喃自语道：“这样一个大家伙要我们如何对付？”

　　龟源祖的力量强悍到让人畏惧，光是要驱动这样一具庞大的身躯，所需的力量就绝对不下于炼神境境，而为了不被自身的体重压垮，龟源祖势必需要耗费大量的力量在维持身体强度上，最后除了肉身上的压力，控制如此庞大的力量需要同样强大的神识，保守估计龟源祖的神识力量大概是周越一行人的双倍。

　　然而对于周越等人来说，威胁最大的还不是这些常规力量，龟源祖那庞大的身躯毫无疑问就是一个活靶子，它能够在这个充斥着各种各样先天之灵后裔的森林中存货，必然也拥有相应的先天元气护身。

　　“等等，它不一定就能发现我们，我们必须立刻转移！”周越一语惊醒梦中人，霍重三人纷纷恢复了神智，如今可不是愣在洞窟入口等待龟源祖前来的时候，必须立刻避开这头巨兽！

　　四人立刻动身，此时也顾不上隐匿身形，更何况他们原本就没有办法在森林中的那些先天之灵后裔面前隐藏，周越一行人将速度提升到极致，朝着与龟源祖前进方向垂直的方向飞去。

　　“努——”

　　龟源祖的声音从远方传来，整座森林仿佛都在这一刻活了过来，原本只在微风吹拂下轻微晃动的树梢开始剧烈地颤动，一道道黑影从树冠中电射而出，同周越四人一同向着远离龟源祖的方向逃窜。

　　“咦，那不是我们之前战胜的肉球……”浮叶指了指不远处正在飞速跳跃的肉球，说道：“看来这片区域的肉球不在少数。”

　　树冠之上出现了大批跳跃的肉球，这些凶猛的捕食者此时也不看身边那些唾手可得的猎物，只是发疯似地向前跳跃，试图将龟源祖甩在身后。

　　周越回头瞥了一眼龟源祖，却发现这只横冲直撞的巨兽竟然已经前进了一大段距离，龟源祖的体型庞大，速度可一点也不慢！

　　同样测算龟源祖速度的林木木很快就得出了一个惊人的结论，周越四人的移动速度竟然不及这只龟源祖！林木木浑身一颤，赶忙开口提醒道：“按照它的速度，这样下去岂不是要在我们撤离之前赶到此地？”

　　周越眉头一皱，他下意识地一拳轰在身边的空间之上，然而此处的空间结构纹丝不动，就好像被某种力量强行固定了一般，根本不可能被撕扯开来！

　　“小子，你忘了龟源祖身上有一个雏形的世界么？”宝虹城器灵轻哼了一声，淡淡地说道：“它正在朝着你们飞速前进，你觉得你们所处的这片空间会发生怎样的事情？”

　　“会被压缩……”

　　周越脸上现出苦色，这片空间就算没有被花成明做过手脚也绝对不可能进行传送，因为他们所处的位置受到了龟源祖背上世界雏形的严重干涉，被急剧压缩到寻常修士无法打开空间壁的程度。

　　无法使用传送意味着周越四人无法在龟源祖抵达之前逃离，只能寄希望于那只巨兽不会注意到他们。

　　然而周越很快就发现了一个细节，龟源祖正在跟着他们同步变向，周越一开始还以为自己眼花了，但当他再三确认之后，周越终于承认了龟源祖向着他们前进是一个不争的事实。

　　“努……”

　　龟源祖发出一声低沉的咆哮，紧接着它便低下头颅，对准了森林用力一吸——

　　“咔咔……咔！轰轰轰轰……”

　　无数树木断裂的声音响起，漫天断枝残叶和来不及逃跑的生灵被吸入了龟源祖的巨口当中，而龟源祖来者不拒，刹那间吞噬了无数肉球和其他先天之灵后裔，随即打了一个饱嗝继续朝着周越等人所在的位置前进。

　　周越瞳孔一缩，肉球的实力有目共睹，虽说没有他们强大，却也不是什么可以轻易欺辱的弱者，然而这样强大的肉球在龟源祖面前连塞牙缝都不够，只是随口吞下的尘埃罢了。

　　肉球尚且如此，周越四人肯定也好不到哪里去，就算他们奋力挣扎，调动的那一丝先天元气恐怕还不够损伤龟源祖的外皮。

　　“我来带着你们御剑，补给就交给你们了！”霍重咬了咬牙，他当即抽出了剑心，准备以御剑飞行带动周越三人移动。霍重的御剑术是最强的飞行法术，而在青龙天赋神通的支持下，霍重既不用担心周越三人被甩脱，也不必考虑真气的损耗问题，他相信周越三人的真气储量一定是足够让他挥霍的。

　　“铮！”

　　剑鸣声响起，林木木当即以草木氤氲将四人连接在一起，紧接着霍重就开始不断提速，而他的剑心也开始以肉眼可见的速度黯淡下来，这是真气消耗过大的表现。

　　绝大多数修士的攻击速度逗比他们的移动速度快上许多，只有剑修士是个例外，御剑术正是动用剑招赶路的绝技，能够在短时间内让剑修士飞的比其他修士释放的法术还要快速许多！

　　“轰！”

　　四人飞速掠过树冠层，激起一大片飘飞的树叶，霍重的真气在短短数息之间消耗一空，紧接着他便感觉到一股温暖的力量从林木木招来的草木氤氲上传来，却是周越开始为霍重输送真气了。

　　“努！”

　　龟源祖距离四人越来越近，即便有霍重帮忙提速，一行人的飞行速度也仍然比巨兽慢上一线，虽说能够保证四人不被立刻追上，却无法阻止龟源祖长时间的追击。

　　“这样下去恐怕不行，御剑术的真气消耗太大，我们必须另寻办法！”周越赶忙停止了真气供应，他的真气储量比起霍重丰富得多，却也经不住御剑飞行的损耗，周越甚至怀疑四人轮流输出真气也来不及平衡消耗，必须找到其他维持高速移动的方法！

　　“先天元气！用先天元气飞行！”浮叶眼前一亮，她赶忙向着周越三人传音道：“那龟源祖能够以如此惊人的速度移动，想必是动用了先天元气，故而我们只有使用先天元气飞行才有可能将它甩开。”

　　周越四人此时虽然已是化虚境修士，但他们尚未掌握使用先天元气飞行的方法，换言之周越四人的移动能力其实还是炼神境层次的，要以炼神境层次的飞行法术与化虚境以上的龟源祖拼速度，这本身就是一件不可思议的事情，也难怪霍重使用御剑术也无法在速度上胜过那只巨兽。

　　“是了，估计那先天之灵前辈也考虑过我们的缺陷。”周越点了点头，立刻开始试着用先天元气取代真气推动自己飞行，他赶忙补充道：“无论何种境界，逃命的能力一向是修士最重要的技能，估计先天之灵前辈打算借这只龟源祖之手让我们掌握飞行法术。”

　　周越的猜测大致不错，他不知道此时天空中有一双锐利的眼睛正在打量着四人的动作，直到此时目光的主人才露出了欣慰的笑容。

　　“努！”

　　龟源祖开始不断啃噬身前的森林，无数树木在这一刻被它掀翻上天，随即被龟源祖直接吸入腹中，巨兽所到之处寸草不生，一条宽阔的大道在龟源祖的身后显现。

　　周越可没有被吞入龟源祖腹中的打算，此时他正在尝试让先天元气按照自己的意念在经脉中涌动，作为初学者，周越还没有达到随意触动一下先天元气就能够直接飞行的程度，故而他选择了简单易上手的雾行术行功路线进行尝试。

　　“轰！”

　　先天元气飞快地穿过周越的每一条经脉，出乎意料地顺利完成了法术路径，然而周越的速度并没有得到提升，他甚至没有感觉到先天元气对于移动有所帮助。

　　宝虹城器灵轻叹了一声，劝说道：“小子，你这样按照以往的思维是不行的，先天法术和后天法术之间有一道难以逾越的鸿沟，并不是将真气替换成先天元气就能成功的。”

　　“无妨，我只是先检验一下自己对先天元气的控制力罢了。”周越微微一笑，随即深吸了一口气，开始回忆起飞行的感觉，他知道要想掌握先天法术，还是要从顿悟着手，而周越所做的正是在制造顿悟的机会！


第1161章 源初之界（四）

　　先天法术可不容易领悟，就算周越知道如今的形势危急，他也没有办法立刻顿悟，只能尽可能为自己制造顿悟的机会，希望在龟源祖到来之前掌握一门比较粗浅的飞行法术。

　　“轰！”

　　刹那间，四人的速度陡增，原本拽着众人飞行的霍重此时却落到了后面，周越赶忙向着加速的那人望去，却发现浮叶正在以惊人的速度飞行，显然是掌握了飞行类的先天法术！

　　“浮叶道友，你顿悟了？”

　　“嗯，只不过是最粗浅的飞行法术罢了。”浮叶沉吟片刻，接着说道：“我们龙族天生就会飞行，只要依从飞行的本能，很快就能掌握飞行的手段。”

　　周越和林木木闻言顿时眼前一亮，两人同样身负龙族血脉，或许可以按照浮叶的方法试试，而另一边的霍重则摇了摇头，开始试着按照自己的办法进行顿悟。

　　“砰！”

　　有了浮叶帮忙飞行，一行人的速度暴增，已经将大部分的肉球甩在身后。周越四人此时的速度已经基本和龟源祖持平，就算无法甩开这只巨兽也不至于被其抓住。

　　周越见状放下心来，他开始清空心中的杂念，要想让龙族的本能发挥到极致，所需要做的第一步当然是将脑海中乱七八糟的想法排除。周越赶忙控制应龙的血脉全力显现，并放空了思想，他的身体自然而然地开始像应龙一样活动，一对修长、坚韧的龙翼逐渐在周越的背后展开，无意识地拍打起来。

　　妖类比人类更加依赖本能活动，他们在踏上修行之道前往往不具备人类那样的灵智，只能依靠本能维系生存，就连化妖之后的法术体系也往往来自于本能，或许顺应本能当真能够领悟先天法术。

　　“轰！”

　　周越背后的双翼一震，整个人如同离弦之箭一般飞了出去，速度竟然比同样身为龙族的浮叶还要快上几分。应龙也算是龙族当中比较擅长速度的龙种，周越领悟的飞行类先天法术也比浮叶更胜一筹。

　　“成了！”

　　周越心中一喜，他没有想到龙族居然能如此迅速地领悟飞行法术，周越很快就意识到其他种类的先天法术应该也可以通过类似的方法习得，他立刻将能够想到的先天法术领悟了一遍，真正拥有了化虚境层次的战力。

　　“龙族的血脉当真神奇……恐怕这些先天法术早就成为了龙族本能的一部分吧？”周越握了握手掌，一团先天元气顿时附着上了他的双手，就连难度较高的肉身强化周越此时做来也是手到拈来。

　　“主要还是归功于你经历了雷蛟的猛攻，否则就算有龙族血脉帮助，也不可能这么快领悟先天法术。”宝虹城器灵略微一顿，接着说道：“接下来你应该尝试一些比较高等的法术，而不是继续沾沾自喜。”

　　周越心中一凛，他立刻回过神来，此时周越掌握的这些先天法术不过是基础中的基础，就好像初入筑基境的小修士驭物一样基础，周越接下来必须想办法领悟更加复杂的先天法术才能不至于落于人后。

　　“我也会飞了！这种感觉……”

　　林木木惊喜的呼喊了一声，她也开始不断加速，逐渐追上了飞在最前方的周越和浮叶，而一开始带领众人飞行的霍重此时却落在了最后，没有龙族血脉帮助的他在修炼先天法术时没有捷径可走，此时连最基础的飞行法术也未能领悟。

　　周越见状若有所思，或许那胖鸟早已看穿了众人状态才敢将他们直接扔到这个未知的地区接受下一阶段的考验，花成明或许考虑过绝大多数修士的天赋才选择了这种层层递进的考验，而龙族的修炼天赋足以让周越等人跳过那些繁琐的步骤。

　　“很好，接下来你们应该救人了。”

　　先天之灵的声音一闪而逝，周越浑身一颤，他立刻发现了那位先天之灵前辈所说的救援对象，项铮和轻浮青年正在众人前方飞速逃窜，只是这两人显然还没有领悟飞行类的先天法术，眼看就要被周越等人甩在身后——

　　“林道友！捎上他们！”

　　“好！”

　　林木木朝着项铮两人挥了挥手，草木氤氲的光芒顿时笼罩了他们，紧接着项铮两人就在这天赋神通的拉扯下跟上了周越一行人。

　　“多谢……”项铮正想道谢，却忽然发现了一道不怀好意的目光，浮叶狠狠地瞪了他一眼，随即用目光引导项铮朝着一旁望去。

　　霍重此时紧闭双眼，双手之中漂浮着一把光芒璀璨的神剑，他就这么静静地坐在草木氤氲的光辉当中，丝毫没有注意到项铮两人的到来。

　　项铮赶忙停止了传音，他发现身边还有一位正在顿悟的修士，知道传音有可能打扰到此人，如今的项铮可不敢招惹周越四人，若是那位顿悟的修士因为他的传音而丧失了机会，周越四人指不定就要拿他祭旗。

　　轻浮青年看了一眼霍重，露出了诧异的表情，他稍微计算了一下周越四人的飞行速度，很快便得出了一个骇人的结论，周越四人当中有三人都掌握了飞行类的先天法术！

　　“好惊人的天赋，他们应该已经掌握飞行法术了。”

　　“可不是，那三位可都是龙族中人。”

　　项铮和轻浮青年悄悄使用神识进行交流，殊不知他们交头接耳的景象全都落在了周越的眼中，此时林木木的草木氤氲光辉中掺杂了大量的蜃气，周越可以不费吹灰之力地破译项铮两人的传音内容。

　　“暂时没有威胁，就让他们在最后跟着好了。”周越朝着林木木试了一个眼色，充当飞行主力的三人当即再度加速，试着与身后追击的龟源祖拉开距离。

　　“轰轰轰轰……”

　　龟源祖那粗壮的腿部每落地一次便会爆发出骇人的声响，此时已经可以肯定这只巨兽正是冲着一行人追来，也不知为何它会对周越一行人穷追不舍。

　　情况不容乐观，周越、林木木和浮叶无论如何加速也无法与龟源祖稍微拉开一丝距离，反倒是龟源祖身上不断散发出的先天元气气息却让周越等人暗暗心惊。这只巨兽体内的先天元气储量远超众人，这意味着等到周越等人的先天元气会先一步耗尽！

　　“你们也别闲着，给我们提供先天元气。”周越捎上项铮两人也不是纯粹因为好心，多出两人就多出两个先天元气的供给者，众人的速度却不会下降多少，周越才不会考虑这两人领悟先天法术的问题，能救他们一命已经是仁至义尽了。

　　“好……好！”

　　项铮和轻浮青年不敢推辞，形势他们还是能够看清的，周越四人若是想要对付他们根本不需要动手，只要稍微解除一下草木氤氲，项铮和轻浮青年立刻就会被抛给后方追击的龟源祖。

　　“嗡！嗡！”

　　有了项铮两人的援助，周越心头的先天元气损耗压力顿时减轻了不少，他松了一口气，开始构思更高层次的先天法术。

　　有了本能造就的基础法术作为对比，周越很快就琢磨出了一套先天元气运转的规律，他打算通过这套规律逆推出与雾行术类似的法术。好在周越对于雾行术足够熟悉，使得他能够快速将雾行术的原理剥离出来，他将真气的那些行功路线抛在脑后，转而根据雾行术理论用自己发现的那一套先天元气运转规律试着施展法术。

　　“砰！”

　　周越体内的经脉陡然炸裂，先天元气不受控制地爆发出体外，周越顾不上身体的伤势，立刻将泄露的先天元气拉了回来，如今可不是浪费先天元气的时候。

　　在使用真气粗略治疗了经脉之后，周越再次投身到尝试法术的行动中，只有领悟了更高等的飞行法术，一行人才有希望甩开穷追不舍的龟源祖！

　　“咚咚咚咚……”

　　一座山峰出现在众人的眼前，整座山峰笼罩着一层妖异的血色，只要稍微辨识就能发现这些血色光辉与面具女修发动法术时的光辉如出一辙，周越见状不禁皱了皱眉，他可没有与面具女修冲突的打算。

　　“轰！”

　　山峰猛地炸裂开来，面具女修冲天而起，她一手拽着一只形态古怪的生灵，面色凝重地望向周越一行人身后的龟源祖。

　　“龟源祖……”面具女修显然认出了巨兽的身份，她的眼中闪过一丝挣扎之色，三分肉疼七分畏惧，可以看出面具女修对于龟源祖那一身强横的力量还是有些想法的，只是她也知道以她如今的力量根本不足以与这只龟源祖抗衡。

　　就在此时，面具女修终于发现了周越一行人，她顿时眼前一亮，急急忙忙地凑了上来，高声呼喊道：“喂！我有一个……”

　　“唰！”

　　不等面具女修提出请求，周越立刻拽着身后的众人疾驰而过，只留下面具女修呆呆地站在原地发愣，直到龟源祖的咆哮将她唤醒，面具女修才跺了跺脚，朝着周越一行人离开的方向追去。


第1162章 源初之界（五）

　　无论面具女修提出怎样的请求，周越都不为所动，疾驰中的众人权当没有听见面具女修的呼救声，此人之前犯了众怒，并且以后也有继续同众人作对的理由，没有人愿意拉她一把。

　　“轰！”

　　龟源祖碾过的地面寸寸龟裂，一部分不愿意被龟源祖吞噬的肉球开始了悲壮的反击，至此那只庞然大物也开始放缓了脚步，不再像之前那样毫无顾忌地碾过森林。

　　周越回头看了一眼被肉球们拖住的龟源祖，很快就发现了特殊的情况，龟源祖恢复先天元气的速度异常惊人，这只巨兽使用的先天元气早已超过了它体内存储的极限，然而龟源祖却没有半点力量枯竭的样子！

　　“莫非那些先天元气都是凭空产生的？”

　　周越瞪大了双眼，他很快便否定了自己的猜测，因为周越想到了自己的水脉之源，他在动用水脉之源力量的时候，所能使用的真气也大大超出了身体的储存极限，加之这个过程中周越并未吸收足够的天地灵气，从外表看来就好像周越本人凭空制造了真气一般。

　　“你想的不错，那龟源祖也是从其他力量源那里借来的先天元气。”宝虹城器灵的声音缓缓响起，它沉吟片刻，接着说道：“你看到龟源祖背上的那个世界雏形了？”

　　周越点了点头，他岂止是看见了那个世界的雏形，在周越的感知当中，附近的空间结构早已发生了不同程度的变形，而造成这些空间结构变形的源头就在龟源祖的背甲中央——

　　一个大致与龟甲相当大小的半球体。

　　周越的一切感知对于这个半球全部无效，就好像从主世界看不见混乱空间的景象，周越也没有办法从众人所在的这个空间看见龟甲上半球体中的景象，那正是所谓的世界雏形。

　　“那可是一个世界的雏形，而世界雏形和附属空间最大的差异并不是它们的大小，而是两者的出身。”宝虹城器灵似乎颇有兴致，它稍微提高了一些声音，兴奋地说道：“附属空间是从现有世界上剪切下的一小块空间，而世界雏形则直接从先天元气中诞生！”

　　周越瞳孔一缩，宝虹城器灵的一番话直接推翻了他对于空间的认知，周越赶忙追问道：“莫非……先天元气之中可以凭空产生空间？”

　　“没错，先天元气是一切力量、一切事物的源头，当先天元气一分为二展开之时，清明、有序的一部分会成为主世界，而混乱、无序的一部分则会成为混乱空间！”宝虹城器灵轻笑一声，接着说道：“而先天元气总是从更丰富的空间流向先天元气贫瘠的空间。”

　　“轰！”

　　周越的脑海当中宛如有惊雷炸响，他立刻意识到了龟源祖能够无限制借来先天元气的原理，那龟源祖背甲上的世界雏形当中储存着大量的先天元气，就算消耗了一部分也会立刻被主世界流入的先天元气填充上。

　　“所以世界雏形的成长也需要先天元气帮助？”周越皱了皱眉，他瞥了一眼龟源祖背甲上的巨大半球，有些迟疑地说道：“混乱空间内，那个世界雏形总有一个对应的混乱空间吧！”

　　宝虹城器灵没有让周越久等，它给出了一个肯定的答复：“没错，那个世界雏形的背面也有一个混乱空间雏形，只可惜你此时无法进入混乱空间，否则你一定能看到一个一模一样的半球出现在混乱空间当中。”

　　周越很快意识到他们并不是在与一个化虚境的生灵角力，而是在同一个世界为敌！

　　“那……这龟源祖岂不是立于化虚境之巅了？”周越倒吸了一口冷气，他回想起宝虹城器灵之前说过的话语，赶忙说道：“前辈，你说化虚境修士的强弱基本上可以由先天元气的多寡分辨，那这龟源祖的先天元气储量可是接近无限……”

　　“倒也不尽然，化虚境修士的强弱的确由先天元气的储量决定，但那也要分情况。”宝虹城器灵轻哼了一声，淡淡地说道：“再说了，最强的那些老怪又有哪个不能借来无穷无尽的先天元气？”

　　周越眉毛一挑，他终于认识到了自己和那些化虚境大能的差距，当他能够指挥的先天元气只能堪堪覆盖全身之时，那些真正的强者却已经能够调动天地间所有的先天元气。明明是同一个境界，两者间的差距却比凡人和炼神境修士之间的差距更大！

　　“你们若是要胜过龟源祖那是不可能的，除非你能领悟灭龙枪荒碎刃一般强横的先天法术才行，这样可以造成一定程度上的先天元气压制，以达到斩杀龟源祖的目的。”宝虹城器灵给出了一个看起来比较可靠的建议，随即补充道：“当然，那龟源祖若是领悟了使用先天元气复活的把戏……那你们可就当真无计可施了。”

　　周越心中一凛，化虚境修士那不死不灭的特性一直让周越忌惮，只是之前同面具女修和异兽的几场大战几乎让周越忘了这个无敌的特性，他至今为止还未遇到掌握了复活能力的化虚境修士，然而这个能力却绝对不可忽视！

　　“前辈，依你看我们要如何破局？这样被龟源祖追下去也不是个办法……”周越嘿嘿一笑，他开始寻求宝虹城器灵的帮助，这位只有炼神境的器灵前辈虽然本身力量不强，见识却远比他广。

　　“依我看？接下来就该换人了。”

　　宝虹城器灵冷哼了一声，淡淡地说道：“你们已经完成了基础的先天元气使用训练，那位先天之灵还不变着法子折腾你们？”

　　周越心中一惊，他赶忙回头望向那号称拥有无尽力量的龟源祖，如此强横的对手却仅仅只用来帮助他们训练的，也不知那只胖鸟究竟有多强，又能找来何种对手作为他们的陪练！

　　“努！”

　　龟源祖仰天怒吼，它始终无法追上周越一行人，甚至连前方飞速逃窜的面具女修也能甩开它一截，时至今日龟源祖已经积累了一肚子怒气。这只庞然大物和它那些擅长忍耐的后裔不同，显然不是什么好脾气的主，龟源祖猛地一步重踏口中忽然积蓄起一团庞大的先天元气。

　　“嗡……”

　　周越在那团先天元气出现的一瞬间就发现了异常，他赶忙将之前获得的那套传送阵取了出来，紧张地望向身后，而周越身边的众人也一副神不守舍的样子，没有人胆敢无视那团先天元气的存在。

　　周越和浮叶、林木木交换了一下眼神，立刻神色不善地望向身后的项铮和轻浮青年，周越一行人不约而同地露出了诡异的微笑，这让项铮两人感到有些不寒而栗。

　　“咳……三位道友……”

　　项铮说到一半没敢继续开口，他看着周越等人那种诡异的目光，莫名其妙就感到自己矮了一截，此时形势比人强，项铮决定还是少开口为妙。

　　周越一瞬间当真动了将项铮两人扔出去当诱饵的心思，那龟源祖明显不是只冲着他们四人来的，众人身后穷追不舍的面具女修也吸引了龟源祖一部分注意力，可见这只巨兽应该是针对所有参加试炼的修士，将项铮两人推出去肯定能起到诱饵的作用。

　　然而光是将这两人推出去可不一定能够保住性命，从龟源祖的动作可以看出它对于这一招早已驾轻就熟，周越不确认龟源祖的攻击是否会锁定他们每一个人，万一如此，那放弃项铮两人也并不保险，反而削弱了一行人的防御能力。

　　“你们应该掌握了先天元气防御的手段吧？”周越身上的气势节节攀升，他用眼神示意项铮两人在队伍最后构建第一道防线，周越早已做好了撤离的准备，只是在撤离之前他还要最后挣扎一次。

　　“是……”

　　项铮看懂了周越的暗示，他本能地抗拒构建防线这种极度危险的事情，然而周越四人的凝实却让他放弃了心中那些不切实际的妄想，老老实实地来到了队伍的最后方。

　　“成功了！”

　　就在此时，霍重忽然睁开双眼，他很快便追上了周越三人，期间超过项铮和轻浮青年，那两人顿时向霍重投以苦涩的目光。

　　霍重还没有理清状况，但他立刻发现了身后凭空出现的巨大压力，他猛地回头，顿时瞪大了双眼，一个庞大的先天元气团出现在众人身后，似乎随时有可能爆开！

　　“走！”

　　霍重想也不想直接从怀中取出了剑心，紧接着那光芒璀璨的剑心附近便出现了九十九把造型各异的飞剑，霍重的速度也因此暴增了十倍以上！

　　周越还未来得及反应便察觉到一股巨力从身上袭来，他赶忙放弃抵抗，任凭霍重将他拽着飞驰出去，一瞬间众人与龟源祖的距离拉开到了神识无法锁定的范围，而身后传来的巨大压力也减轻了一些。

　　“嘶……”

　　霍重倒抽了一口冷气，他肉疼地看了一眼剑心附近悬浮的九十九把飞剑，但紧接着霍重便将此事放在一旁，赶忙询问道：“那龟源祖何时聚集了如此庞大的力量？”


第1163章 源初之界（六）

　　等到霍重理解眼前的状况，龟源祖也快要完成力量积蓄了，那团足有半个小山大小的先天元气正在不断波动，显然此时龟源祖也无法完全掌控这股庞大的力量，十息之内它必定会选择出手！

　　周越心念电转，却想不到什么好的应对方法，他只能寄希望于手中的传送阵法，周越甚至已经开始发动这个阵法，他不打算等待龟源祖的攻击到来了，因为就连周越也不清楚如此恐怖的力量会对空间造成怎样的影响。

　　“开！”

　　在空间之力的驱动下，传送阵法发动的速度大幅提升，眨眼间周越的身边便出现了一个可以容纳十人左右的大型阵法，阵法线条笼罩的空间结构也开始剧烈波动，看上去随时有可能碎裂开来。

　　周越松了一口气，之前从那些石人房间获得的传送阵法果真有效，他不敢怠慢，立刻将传送阵法催动到极致——

　　“嗡！”

　　周越一行人所处的空间一阵扭曲，紧接着一道耀眼的白光便出现在所有人的视线当中，那团先天元气带着摧枯拉朽的气势向众人平推而来！

　　“轰！”

　　就在海量的先天元气吞噬一切前的瞬间，传送阵法终于发动，一股巨力陡然将众人吞入无边的黑暗。当周越回过神时，他们已经出现在一片洁白的沙滩之上，微腥的海风刺激着周越的鼻腔，让他迅速意识到环境发生了变化。

　　“呼……”

　　周越的身边是瘫软在地、宛若无骨的项铮和轻浮青年，两人浑身大汗好似已经虚脱，此时正大口地喘着粗气，周越见状摇了摇头，径直起身向着霍重三人走去。

　　“沙沙……”

　　此时林木木已经先周越一步起身警惕，不得不说她的适应能力当真强悍，青龙作为陆生龙种比起应龙和隐龙更加擅长适应环境，林木木受到的传送影响居然比周越还要微弱。

　　“周道友！”林木木发现了周越的踪迹，她赶忙传音招呼周越道：“情况有些不对劲，这片海滩上没有任何生灵存在。”

　　周越眉头紧锁，没有生灵的海滩可不是什么善地，这说明海滩附近很可能盘踞着某个强大的存在，以至于没有任何生灵胆敢踏入那个存在的领地。

　　这种情形周越在银光海岸附近见过太多，那些依托海滩生存的弱小贝类、虾蟹在发现龙族修士出现时便会夺命奔向内陆，又或者动弹不得被海浪卷走，当一片海岸时常有龙族修士出没的时候，也就不会有任何生灵敢于再在那片海岸繁衍生息了。

　　周越瞥了一眼正在挣扎着起身的浮叶和霍重，又看了手中捏着的传送阵法，这才稍微松了一口气，至少这个传送阵法并不是一次性的宝物，而周越也没有在海滩上见到另一端的传送阵，说明他手里的传送阵法应该能够帮助他们执行随机传送。

　　“等等，这里距离那只龟源祖的位置并不遥远！”林木木快步走到海岸边的树林处，她伸手捻起了一片树叶，又急又快地说道：“看！与之前一样的草木！”

　　“吼！”

　　林木木话音未落，一声惊雷般的咆哮从众人身后的海洋中响起，紧接着一个丝毫不亚于龟源祖的巨大头颅便浮出了海面！

　　湛蓝色的鳞片在阳光的照耀下闪闪生辉，神秘生灵的头颅呈现出标准的龙形，头顶上两根巨大的螺旋尖角更是为这只巨兽增添了几分狰狞之色。

　　“小子，你有麻烦了。”

　　宝虹城器灵的声音在周越心底回荡，事实上不需要这位器灵前辈提醒，周越也知道自己遇到了大麻烦，他苦涩的转身，回头看向森林一侧——

　　龟源祖迈着坚定地步伐从天边显现，它朝着那只身份不明、形似龙类的巨兽咆哮了一声，口中再次出现了先天元气的光芒。

　　周越的喉咙蠕动了两下，面对这样尴尬的情形，他也说不出一句话来，只能默默地催动手中捏着的传送阵法，寄希望于传送阵法能够在两只巨兽发生冲突前将他们送离。

　　“吼！”

　　龙形巨兽似乎发现了周越的小动作，它“轻声”咆哮，用淡然的目光看了周越一眼，似乎希望借此阻止周越传送的动作。

　　周越不禁感到了一丝疑惑，那龙形巨兽分明可以直接动手将他们留下，却并没有行此粗暴手段，只是给出了一个不痛不痒的“劝告”，似乎并不打算对周越一行人下手。想到此处，周越立刻终止了传送，他赶忙询问宝虹城器灵道：“前辈，这只巨兽似乎对我们并没有敌意？”

　　“嗯……”宝虹城器灵没有立刻回答，它沉吟片刻，这才轻叹道：“这种先天之灵后裔的名称是‘祖龙’。”

　　“祖龙？开创了化虚境的那一个伟大存在？一切龙种的先祖？嘶！”周越顿时瞪大了双眼，他没想到会从宝虹城器灵的口中得到这样一个回答，周越赶忙追问道：“真的是它？它就是祖龙？”

　　宝虹城器灵略作思索，补充道：“严格来说，这只巨兽并不是你说的那个‘祖龙’，你所描述的那个存在只是祖龙群体之中的异类罢了。是祖龙群体中较弱的个体——它甚至无法直接操控先天元气！”

　　周越眨了眨眼睛，他无论如何也想不到所有龙族修士的先祖竟然在祖龙当中算是弱小的存在，同时周越也明白了为何祖龙会是化虚境的缔造者了，这位先天不足的龙族先祖为了追赶族人的脚步，硬是通过自身的努力掌握了先天元气的奥秘！

　　“吼！”

　　祖龙没有再去理会周越的动作，它朝着龟源祖做出了挑衅，一道道雷电在祖龙的身边游走、徘徊，而整片大海也猛地拔高了数百丈，甚至凌驾于陆地之上、升至高空，形成了一片水之云！

　　周越从未见过如此诡异的景象，他只能将目光放在自己唯一能够理解的电蛇之上，那些不断跳跃的电蛇看上去竟然有几分天雷的风采，甚至威力可能还要超过天雷，祖龙的战力可见一斑。

　　“努——”

　　龟源祖放缓了脚步，似乎它也不敢轻视祖龙这样的敌人，龟源祖口中的先天元气团被直接喷出，正面朝着祖龙的头颅砸去，眨眼间便到了祖龙的头颅正上方！

　　“轰！”

　　刹那间周越的所有感知一并失灵，一股让人绝望的重压从天空中爆发，宛如夜空中的烈阳，瞬间扫清了一切黑暗。周越的意识在先天元气气息的洗礼下不断飘飞，就好像断线风筝一般随时有可能消失不见，直到周越察觉到了自己身边的另一个存在——

　　“铃铛！”

　　“在！”

　　周越的意识和铃铛纠缠在一起，在那无穷无尽的混沌与白昼当中，两人的化身逐渐成型，他们互相握住对方的手臂快速旋转起来，很快那些多余的光芒便被彻底驱散，周越也成功恢复了神智。

　　“真是凶险……”周越不禁打了一个寒颤，他赶忙向着一旁的霍重等人望去，却发现除他之外的所有修士都是一副面无表情目光呆滞的样子，就好像神识已经完全离体了一般。

　　“醒来！”

　　周越一声暴喝，将自己的先天元气伴随着声音扩散开来，直到此时他才有机会观察天空之中那两个强大的存在。

　　龟源祖已经开始与祖龙角力，两只巨兽互相咬住对方的身体毫不松口，鲜血宛如瀑布一般从天而降，先天元气的气息甚至引起了整个天地的变化，在两只巨兽的身边形成了一个世界雏形！

　　周越深吸了一口气，努力使得自己平静下来，他伸出手接住那些巨兽喷洒出的鲜血，周越惊讶地发现这些血液并非是完全的实体，而是有一部分由先天元气构成，他立刻意识到这就是先天之灵后裔的特殊性，或许先天之灵就是完全由先天元气构成的存在。

　　“吼！”

　　祖龙逐渐占据了上风，但它也无法击败龟源祖，龟源祖作为一切龟类的祖先，自然也有超过所有龟类后裔的防御能力，龟甲上的那个世界雏形更是来者不拒，无论祖龙如何攻击，祖龙的先天元气都会被龟源祖背上的世界吞噬。

　　“哈……哈……”

　　直到此时浮叶才第一个清醒过来，她的眼中闪过一丝后怕之色，若不是周越方才那一声暴喝，浮叶当真会在先天元气的暴风下失去自我，她立刻向着周越投去一个感激的目光，随即小声传音道：“周道友，你看我们是不是……”

　　周越当然明白浮叶的意思，头顶上这两只闹腾的巨兽完全不能让人感觉到安全，若是可以周越也希望乘早离开此处，然而祖龙之前的庇护却又让周越心中产生了一丝期待，在这片满是先天之灵的大地上，有祖龙的庇护总归比单打独斗安全得多。

　　“走吧，快走！”

　　霍重此时也苏醒过来，他瞥了一眼天空中激斗的龟源祖和祖龙，咬了咬牙说道：“它们根本不将我们放在眼里，就算之前那位龙形的先天之灵后裔庇护过我们又如何？它只是不担心我们反抗，将注意力完全放在自己的对手身上罢了！”


第1164章 和解（一）

　　事实上祖龙对众人庇护不一定能够表明这只巨兽持友善态度，或许祖龙只是担心周越等人被龟源祖乘机按死。

　　周越一行人身上或许有这些庞然大物感兴趣的东西存在，否则那龟源祖也不会对他们穷追不舍了，而祖龙或许同样想要得到周越等人身上的宝物。

　　“不论它有没有敌意，我们应该当它对我们有敌意。”霍重面色一肃，他看了周越一眼，认真地说道：“周道友，你手中的传送阵法还能使用吗？”

　　阵法并不是万无一失的宝物，比起法宝，阵法与符箓很有可能在使用后损毁，这也是阵法的特性决定的，这种比较灵活的手段原本就不像法宝那样稳定。

　　周越翻看了一下手中的那套玉石，见组成阵眼的玉石上并没有出现裂隙，当即轻轻点头道：“嗯，没问题。不过这个传送阵法的目的地完全随机，而且传送距离似乎不远……”

　　“顾不上许多了，我们立刻离开此处。”霍重打断了周越的解释，他眯起双眼看向天空中激斗的祖龙和龟源祖，皱眉道：“以这两只巨兽的力量，想要制住我们恐怕不是什么难事，必须要在那只龙形巨兽发现异常之前离开。”

　　祖龙此时并不清楚周越等人手中拥有传送的手段，它最初出现之时并没有立刻锁定周越一行人，而是将目标定在了远处的龟源祖身上，这说明祖龙并不是因为发现了空间波动才浮出海面，如此一来周越他们或许能够在祖龙反应过来之前传送离开。

　　周越点了点头，他赞同霍重的打算，无论祖龙还是龟源祖对于他们来说都太过强大了，他们的对手不应该是这些诡异的先天之灵后裔。

　　“开！”

　　周越展开手掌，玉石顿时在真气的推动下飘飞起来，随着空间之力的进一步推动，整个传送阵法迅速成型，然而就在阵法即将发动的瞬间，周越却浑身一颤，他察觉到两道淡然的目光落在了自己的身上，不出意外的话这两道目光应该分别来自龟源祖和祖龙。

　　“嗡……”

　　阵法已经完成了传送的准备，周越却不敢轻举妄动，此时此刻周越仿佛变成了热锅上的蚂蚁，心中焦急，却无法做出任何改变。

　　“努！”

　　龟源祖率先打破了这种诡异的局面，它咆哮一声逐渐向后退去，庞大的身躯一摇三晃地退回了树林当中，而祖龙似乎也认可了龟源祖的停手举动，控制着水云落向大海。

　　周越浑身一颤，他不敢再迟疑，两只巨兽达成和解可不是什么好征兆，周越立刻一翻手掌，众人的脚下顿时出现了对应的阵法线条，紧接着便被传送阵法拉向了远方！

　　“轰！”

　　传送并不顺利，这一次短途随机传送比起上一次更加艰难，周越甚至感觉自己用脑袋撞破了无数道墙壁，当传送结束的时候，周越也不由地晃了晃身子，其他人则更加不堪。

　　“噗。”

　　霍重吐出进到嘴里的沙子，他见无法清理干净，索性直接用真气将沙土尽数碾碎，直到此时霍重才基本恢复了行动能力，他立刻向着周越望去，问道：“我们所在何方？”

　　周越辨认了一下方向，有些迟疑地说道：“已经远离了祖龙和龟源祖，此地看上去还是较为正常的。”

　　众人出现的地方是一处海滩，比起之前祖龙盘踞的那片海滩，此处充满了生机，看上去不太像有强大的先天之灵后裔活动。不过光是依靠当地的生态判断不一定准确，这种辨别方法只能用来确认祖龙这样毫不掩饰自身存在的强者，像龟源祖那样平日里隐藏自己气息、招来大量生灵后在一网打尽的猛兽也不在少数。

　　乘着周越和霍重戒备的时机，浮叶和林木木两人也基本恢复了正常，而另一边的项铮两人则还未清醒，似乎这两人的体质较差。

　　周越感到有些意外，此处肉身强度最弱的分明是并非妖类的霍重，不过周越并没有深究此事，当务之急还是学会使用先天元气隐匿的技巧。

　　隐匿法术和攻防、移动不同，其难度至少和飞行法术是一个层次，也没有基础的运用，这意味着周越等人要想学会使用先天元气隐匿就只有依靠运气直接领悟。

　　周越在海滩上探查了一圈，他发现了一些十分神奇的先天之灵后裔，这些长着虾蟹般爪钳的怪物十分擅长隐匿，连周越也没能第一时间发现这些生灵拥有强横的先天元气，只有当他遭到袭击的时候，周越才反应过来。

　　“霍道友，你看这些‘虾蟹怪’。”周越用脚踢了踢一只因为他的反击而瑟缩起来的虾蟹状先天之灵，有些好奇地说道：“若是我们能够学会它们那种隐匿先天元气的办法就好了。”

　　“呃……我觉得我们被龟源祖和那龙形巨兽发现与先天元气无关。”霍重皱了皱眉，有些迟疑地说道：“先天元气不似真气，平日里隐藏在体内不会泄露出一丝一毫的波动，故而我猜测那两只巨兽并不是通过先天元气发现我们的。”

　　“没错，但你想想真气的隐匿手段对于它们来说可是不起作用的。”周越摇了摇头，接着说道：“也就是说我们体内的先天元气确实不会暴露，可我们的身形、气味、声音会暴露我们的位置。”

　　对应能够看破真气隐匿法术的龟源祖等先天之灵后裔，一门先天元气层次的隐匿法术是很有必要的，并且周越也见识过真正的隐匿——花成明留下的遗迹甚至能够瞒过那些现存真龙们的眼睛，可见先天元气实在是十分适合隐匿。

　　霍重闻言若有所思，他也将注意力放在了周越发现的虾蟹状生灵身上，霍重取出华美长剑，在那只虾蟹怪的爪子上敲了敲，发出了宛如金属碰撞般的声响。

　　“铛铛！”

　　“哇！”

　　虾蟹怪似乎不满霍重的打扰，它张开钳爪发出了威吓的声音，紧接着沙滩上便现出四五只虾蟹怪的身影，这些奇异的生灵迅速靠拢，组成了一座两人高的小山。

　　“明明是实力强大的生灵，却没有什么攻击的欲望？”霍重面色古怪地看了一眼虾蟹怪组成的小山，这些虾蟹怪拥有的先天元气还在肉球之上，已经超过霍重些许，然而虾蟹怪却并不打算主动出击，只在他们入侵虾蟹怪领地的时候，这些先天之灵的后裔才会实施以威吓为主的攻击。

　　周越点了点头，补充道：“但很擅长隐匿。大荒也有这样只擅长隐匿、不擅长战斗的妖类存在，我想我们可以从这些虾蟹怪的身上习得隐匿的能力。”

　　此时浮叶和林木木也凑了过来，四人将虾蟹怪们组成的小山围在中央，那些奇形怪状的虾蟹怪顿时一哄而散，然而分散开的虾蟹怪并不难对付，周越四人很快便扣留了其中一只打算研究。

　　“哇——”

　　虾蟹怪挥舞着一对钳爪在身前形成了一团暴风，暴风之中夹杂着一丝先天元气，看上去威力不俗，它的力量毕竟强于肉球，就算攻击性不强也不可小觑。

　　周越立刻收起了轻视之心，同时让他感到头疼的是如何让这只虾蟹怪不断重复隐匿，事实上进入战斗的状态后，虾蟹怪也就不会再施展那巧妙的隐匿法术了，而若是故意放走虾蟹怪则有无法再找到虾蟹怪的风险。

　　浮叶看了周越一眼顿时眼前一亮，她提议道：“周道友，你试试能否用迷惑类的法术……若是能让这只怪物认为我们离开就好了。”

　　周越心中一动，使用蜃气迷惑虾蟹怪的确是一个不错的办法，他正准备尝试，不远处的项铮两人却走了过来。

　　“诸位道友想要掌握隐匿的先天法术？”项铮小心翼翼地来到了距离周越等人十丈左右的位置，这个距离并不会起到什么实质性的保护作用，但却足以展示霍重的诚意，他观察了一下周越私人的神色，试着说道：“我这里有一个办法。”

　　“哦？”

　　周越眉毛一挑，他不敢轻视这位神秘的妖类修士，项铮此人的本体确实只是一只竹鼠，但项铮肯定也继承了某位化虚境大能的衣钵，说不定此人当真有办法帮助他们领悟隐匿累的先天法术。

　　“我这里有一本密卷，其中记载了一个先天法术，可以由任意一位道友继承。”项铮说着从储物戒指中翻出了一本树叶形状的书卷，乍一眼看上去就好似未经加工的凡物，但想来此时项铮也不会取出这种低等的凡物糊弄众人。

　　项铮的目光扫过在场所有人的双目，他一抖手中的书卷，那书卷上顿时显露出蝇头大小的文字，那些文字宛如水中游鱼飘渺无定型，却莫名其妙地制造出了一种意境，一种只有化虚境以上修士才能感觉到的意境。

　　“此卷之中含有一份先天法术的传承，我不清楚当初的制造者是如何将先天法术刻入书卷的，不过我知道诸位一定需要此卷。”项铮紧盯着周越四人，一字一顿地说道：“我要……换取诸位道友的信任。”


第1165章 和解（二）

　　“换取我们的信任？”霍重打量了一下项铮和他手中的那册书卷，冷笑道：“你要如何让我们信任？又怎么可能信任我们？”

　　项铮手中的那册书卷应该是货真价实的先天法术传承，书卷上散发出的微弱先天元气波动和项铮本人的波动截然不同，显然并不是项铮在背后造假。

　　“当然是凭这门隐匿类的先天法术。”项铮毫不畏惧地与霍重对视，他拍了拍手中的树叶状书卷，沉着冷静地解释道：“这可不是一般的先天法术，而是六千年前无踪老祖所创的鼠胆遁法，不知诸位可有兴趣？”

　　霍重愕然，他用古怪的目光扫过项铮手上的书卷，强忍着笑意说道：“你说这先天法术……唤做什么？嗬……”

　　“鼠胆遁法！”

　　项铮没有任何羞耻之意，毕竟他本人正是寻常竹鼠出身，鼠胆二字说不定对于他来说还算是夸赞。项铮没有与霍重争论，他只是将目光放在了周越三人身上，淡淡地说道：“诸位道友以为如何？”

　　周越心中一动，有些好奇地说道：“你说的无踪老祖可是那位自称‘天下第一’的虚灵鼠前辈？”

　　“正是！”项铮郑重地点了点头，他一挥手招出一幅真气影像，解释道：“无踪老祖据说是那个时代最擅长逃遁的大修士，此人最擅长的就是这门集合飞行与隐匿于一体的先天法术，鼠胆遁法！”

　　周越点了点头，无踪老祖的事迹他也有所耳闻，据说这位大修士曾经在招惹了凤族的五彩孔雀一脉之后全身而退，经此一事无踪老祖本不显赫的名声也传遍了整个大荒修行界，妖类修士们纷纷对这位老祖的“鼠胆”报以崇高的敬意，毕竟不是每一位妖类修士都敢招惹凤族的，更不用说无踪老祖还去挑逗脾气最糟糕的五彩孔雀。

　　“此人……我似乎听说过？”浮叶皱了皱眉，她在龙族停留的时间不长，接触的大荒修行界秘闻也不算多，不过浮叶记得龙族当中一位照顾她的长辈与那无踪老祖有些过节，这才对此人残留了一些印象。

　　林木木点了点头，她有些怀念地说道：“嗯，无踪老祖的确是很有名的修士，在我年幼之时，此人曾经隐瞒身份在人类修行界游历。那时候无踪老祖被十余位化虚境大能追杀，最后还是遁入我的老家才逃过一劫。”

　　众人不禁愕然，这位鼠族前辈当真是传奇人物，能够以一介散修之身处处树敌，这“鼠胆”倒也不能算是个贬义词，而鼠胆遁法正是让无踪老祖数次死里逃生的绝技，想来这门先天法术的隐匿能力应该是出类拔萃的。

　　“哼，什么鼠胆遁法，不过是小道而已。”

　　就在周越被那鼠胆遁法勾起兴趣的时候，宝虹城器灵却忽然开口，它冷哼了一声，驳斥道：“邪门外道，你不必理会，老主人早就给你留下了更优秀的选择。”

　　周越眉毛一挑，好奇地问道：“更优秀的选择？那我要如何获取花成明前辈的隐匿法术？”

　　“你不是已经掌握了么？”

　　“已经掌握了？”

　　周越顿时一愣，他立刻瞥了一眼不远处若有所思的浮叶，周越想起了自己手里还有一门仿照隐龙天赋神通创造的“一鳞半爪”，宝虹城器灵所指的隐匿法术只有可能是一鳞半爪！

　　“可是前辈，那一鳞半爪并不是先天法术啊？你也说过先天法术很难传授……”周越面露难色，一鳞半爪他当然熟悉，这门隐匿法术的效果惊人，却仅仅只针对化虚境以下的修士，一鳞半爪的确无法蒙蔽龟源祖之流的感知。

　　“你以为你学的那是真正的一鳞半爪？”宝虹城器灵轻哼了一声，淡淡地说道：“老主人创造此术的时候早已接近巅峰状态，他连真龙都不惧，又怎么会创造一种毫无用处的法术？”

　　周越眼前一亮，花成明的确不是无的放矢的人，他没有必要在夺取真龙之位前创造一种对自己毫无帮助的法术，就算要创造这种法术也应该是在成就真龙之后。

　　“如此说来，一鳞半爪还有一个先天法术的版本？”周越瞥了一眼项铮手中捏着的那册书卷，争取鼠胆遁法的心思顿时淡去，比起那来路不明的无踪老祖，花成明创造的法术显然更加值得信赖。

　　“没错，不过这就需要你领悟了。”宝虹城器灵微微一笑，接着说道：“只要你能将一鳞半爪的精髓剥离行功路线，这门隐匿法术自然会升格成为先天法术。”

　　周越松了一口气，他当即望向项铮，笑道：“这门法术我不需要，你可以看看霍道友和林道友是否需要鼠胆遁法。”

　　霍重和林木木闻言顿时如释重负，在得知鼠胆遁法的威力之后，两人立刻起了竞争之心，然而却不知道鼠胆遁法究竟能够传给几人，两人又不想失了和气，故而迟迟没有给予项铮答复。

　　“我也不需要，隐龙一脉的天赋神通远比那鼠胆遁法可靠。”浮叶摇了摇头示意退出竞争，她自信地笑道：“如今我已经熟悉使用先天元气催动天赋神通的方法，就不与诸位争夺那鼠胆遁法了。”

　　“林道友，你有什么看法？”

　　如今霍重也已经倾向于接纳项铮，他自知隐匿能力较弱，若是能获得这门隐匿法术必然能够将自己的短板补上，而霍重唯一的竞争对手就是一边的林木木，此时霍重无比希望林木木能够后退一步。

　　“呃……这门遁法的效果惊人，我当初也算是与那位前辈有过一面之缘，这故人之物……”林木木眼神飘忽，她当然不想退让，但又担心与霍重闹翻，林木木只得小心翼翼地说道：“不如，我们轮流取那书卷观摩？”

　　项铮不敢蒙骗两人，他赶忙开口补充道：“两位道友，这先天法术的传承是一对一的，一旦有人接受了鼠胆遁法的传承，这册书卷立刻就会失去作用。”

　　霍重和林木木顿时露出了失望的神色，虽然两人已经想到了这个可能性，不过他们都抱有侥幸心理，此时见最后的希望破碎，只好重新面对由谁来接受这个传承的问题。

　　“不如你们文斗？”

　　周越打破了沉默，他也不希望众人分道扬镳，在这个危机四伏的世界，多一分力量就多一丝存活的可能，而周越预测最终众人可能要面对那位苍帝的身外化身，那时更需要一行人齐心协力。

　　“好，我接受文斗的提议。”

　　“我也接受，不过要如何比斗？”

　　霍重和林木木立刻接受了周越的提议，不过决定文斗的题目也不容易，两人擅长的手段可以说是南辕北辙，让他们以同一个题目进行比斗很难保证公平。

　　“我有一个想法。”周越微微一笑，他忽然展开了蜃气，将众人的神识纷纷拉进幻境之中，待到一行人纷纷展现了神识化身，周越这才说出了自己的打算：“不如你们比拼神识攻击如何？三招之内分出胜负，胜者获取那册书卷。”

　　“可以。”

　　“好！”

　　林木木和霍重对视了一眼，两人自然没有什么异议，他们都不擅长神识攻击，神识的强度也大致相同，以神识拼杀为题目的确比较公平。

　　“两位道友，麻烦你们稍微离远一些。”周越瞥了项铮和那轻浮青年一眼，笑道：“我怕他们在拼斗的时候可能会误伤到你们。”

　　项铮和轻浮青年对视了一眼，两人赶忙控制神识化身后撤，他们知道周越其实是在防备他们偷袭，不过项铮和轻浮青年很有自知之明，光是观察这个迫真的幻境就可以得出周越的神识强度远在他们之上的结论。

　　霍重和林木木互相行了一礼，随即毫不犹豫地进入了战斗的状态，两人丝毫没有因为对方是同伴而手下留情。

　　“铮！”

　　一道道剑光凭空显现，霍重凭借其神识的特殊性率先发起了攻击，刹那间幻境当中充满了长短各异、形态不同的无数把飞剑，这些飞剑以一种怪异的形式相互连接，在霍重身边组成了一座大阵，紧接着便向林木木绞杀过去！

　　“九十九剑戮杀阵！”浮叶一眼认出了霍重此时控制的剑阵，此阵正是云瀚海为云天剑派布置的九十九剑戮杀阵，只是眼前的这座阵法似乎又与当初众人见过的九十九剑戮杀阵有些微妙的区别。

　　“是被人指点过的剑阵，霍道友的阵道修为不足，他能够施展这个剑阵靠的不是阵道修为，而是经验。”周越指出了九十九剑戮杀阵中的几个阵眼，补充道：“你看，霍道友其实并不会掩藏阵眼。”

　　霍重控制的剑阵中有九个明显的亮点，这也就是九十九剑戮杀阵的阵眼，然而霍重巧妙地将大部分神识集中在了这几个阵眼上，使得处于阵眼位置的那些飞剑得到了惊人的力量，换言之这些阵法的弱点反而成为了大阵中最强的九个点！


第1166章 和解（三）

　　周越在确认霍重没有搏命的架势之后便将注意力转到了一旁的项铮身上，恰好这位竹鼠出身的妖类修士也向他望来，两人的目光对接，周越立刻开始考虑要如何接纳这两人。

　　“说起来，这位道友你是和项铮道友一路的吗？”周越暂时没有想出什么好办法，他只好转移话题，将目光放在了项铮身后的轻浮青年身上，此人看上去就一副不可靠的样子，之前也在奔流坊之中率先逃走，若不是实在缺乏人手周越实在不想接纳此人。

　　“呃，唤我千面便是。”轻浮青年身上那种自由散漫的气质一收，整个人仿佛从流连于花丛的纨绔公子化作了一位干练的兵士，前后极大的差距差点让周越没能反应过来。

　　周越诧异地看了这位名为千面的修士一眼，此人竟然也掌握了“改变”气息的办法，当然效果并不如周越手中的蛇杖那般诡异，仅仅只是类似他变化血脉使得气息染上不同的风格的手段。

　　千面的气息实际上并没有发生变化，只要稍微认真一些就能将其锁定。

　　“千面道友，你看项铮道友似乎不打算连你一同加入我们的队伍……”周越用眼神示意千面望向一边的项铮，接着说道：“你是不是应该也有所表示？”

　　倒不是周越贪图千面的宝物，而是此时项铮已经做出了表率，且这位竹鼠一族的妖类修士丝毫没有为千面出头的意思，千面若是不付出就能加入他们的队伍很可能会让项铮感到不公。

　　周越不希望因为任何原因导致这两人忽然翻脸，当然他还是会对项铮和千面有所防备，只是比起最开始双方处于敌对和冷战状态稍微优待一些。

　　“我……”

　　千面皱了皱眉，他身上的气息也随之发生改变，一瞬间他仿佛变换了上百次身份，那种迫真的气息模拟当真让人赞不绝口，不过他似乎并不打算将这套改变气息的方法拿出来同众人共享。

　　“有了！”千面忽然眼前一亮，他从袖中摸出了一把造型奇异的飞剑，或许是连千面本人也觉得这把飞剑对周越等人没有什么帮助，他尴尬地笑了笑，说道：“你们看这把飞剑如何？”

　　周越凝神向着千面手中的飞剑望去，此时的众人只是神识化身状态，千面手中的飞剑也并不是实体，周越只好暂时将千面放出了幻境，以本体面对千面说道：“你可以把那把剑拿出来让我看看。”

　　千面赶忙摸出了准备好的飞剑，可以看出当他握住飞剑剑柄的时候，这把剑正在不断挣扎，千面的手掌抽搐了一下，险些就要让这把飞剑挣脱。

　　“锵！”

　　飞剑发出一声悦耳的震颤声，周越顿时来了兴趣，要知道千面可是一位化虚境的修士，一把无人操控的飞剑竟然能在化虚境修士手中翻出波浪，显然不是寻常剑器。

　　周越认为这把剑的品质应该还在月笑靥之上，至少也能和霍重的剑心一较高下，他一伸手接过了千面手中的飞剑，当剑柄入手的一瞬间，周越就感觉到一股大力从剑柄上传来，让周越感到惊讶的是这把剑上的力量直接无视了他的防御。

　　“咦？”

　　周越明白了为何千面制不住这把飞剑，不要说千面，就连周越也不能完全控制这把飞剑，只能凭借强横的肉身力量强行制止飞剑的行动。

　　“小子，你把那把剑凑近些让我看看。”

　　宝虹城器灵的声音忽然响起，周越不敢怠慢，赶忙将那把飞剑拽到了自己的心口处，那里距离宝虹城的核心最近，也是最适合宝虹城器灵观察的位置。

　　“原来如此……弑血剑么。”

　　“弑血剑？”

　　周越好奇地看了一眼自己手中的飞剑，轻声问道：“这把飞剑有什么功效？莫非它能够穿透先天元气的防御？”

　　“你自己试试不就知道了。”宝虹城器灵轻笑了一声，接着说道：“事先提醒你一句，这弑血剑来头不小，你最好找准了位置再下手。”

　　周越放下心来，宝虹城器灵既然还有余裕同他卖关子，说明这把飞剑并不会对他造成太大的创伤，周越将飞剑横置于手臂上，随即施展出先天元气防御的能力，将飞剑那并不锋利的剑刃在自己的手臂上轻轻一划——

　　“嗤！”

　　周越脸色一变，先天元气防御果真没能阻止飞剑的切割，他在疑惑这把飞剑的威力同时，也好奇千面为何会将这把飞剑拿出来自保，周越不禁抬起头向着另一边的千面望去——

　　千面的脸上露出了明显的肉疼之色，以及集痛苦、后悔、自责、无奈于一身的表情，那复杂的神情让周越立刻意识到这把飞剑肯定有什么猫腻。

　　“小子，这飞剑唤作弑血剑，是一位人族大能炼制的‘对大妖专用剑’，具体的功效就是无视一切防御，直接攻击妖类的血脉。”宝虹城器灵打破了周越和千面之间的尴尬，他淡淡地说道：“弑血剑并不只有一把，而是由那位大能一次性打造了十余把，只可惜最终却没有落在人类的手中。”

　　周越顿时明白了千面为何会露出那一番精彩的表情，这弑血剑分明是仅限人类才能使用的剑器，千面若是想要使用弑血剑首先就会被这飞剑反噬！

　　宝虹城器灵见周越欣喜，当即开口说道：“听起来效果不错吧？但实际上弑血剑与那人最初的构思相去甚远，故而这些弑血剑才一铸成就被那人全部舍弃了。”

　　“怎么？这弑血剑还有什么弊端不成？”周越皱了皱眉，他方才使用弑血剑的时候并没有察觉到此剑的问题，而以周越的修为，大部分的法宝他只要看一眼就能大概知道这些法宝存在何种问题，他看不出来的问题肯定超出了他的理解范围。

　　“当然，首先是这弑血剑最初是按照先天至宝标准打造的宝物。”宝虹城器灵轻叹了一声，有些无奈地说道：“那人大概是化虚境修士当中唯一一个有希望炼制出先天至宝的存在，可惜他失败了，此人的失败重挫了化虚境修士们炼制先天至宝的热情，从此先天至宝无法炼制也就成为了化虚境的常识。”

　　“嗯。”周越点了点头，他并不清楚先天至宝究竟有多么强大，不过这弑血剑无视先天元气的特性已经让他感到十分意外了，或许比起他印象中的先天至宝还要强大也说不定。

　　“其次，这剑的强度不高，你稍微用点力就能把剑折了。”

　　“什么！”

　　周越心中一惊，他赶忙凝神向着弑血剑望去，周越方才给予此剑的评价是品质还在月笑靥之上，但宝虹城器灵却说弑血剑一撇就断，周越决定验证一下宝虹城器灵的说法。

　　“咔咔……”

　　果不其然，周越稍微伸手捏住剑脊，弑血剑便出现了弯折的现象，周越赶忙松开了剑刃，生怕一不小心折了这件奇异的宝物。

　　“这是为何？弑血剑的材料……应该是云端铁？这种炼器材料比月笑靥用的明月晶坚韧得多，为何弑血剑竟然如此脆弱？”周越摸了摸后脑勺，他对于炼器一道略有涉猎，至少这弑血剑的材料他还是能够看出来的，然而弑血剑的强度却与材料完全不符，根本不像是一位大修士炼制出的法宝。

　　“我怎么知道？你只需要知道弑血剑脆弱就行了。”

　　宝虹城器灵回了周越一句，周越只好无奈地摇了摇头，这宝虹城器灵的知识固然渊博，却也没有达到样样精通的水准，周越沉吟片刻，有些迟疑地说道：“那这把剑能用在何处？如此强度……只怕化虚境的修士随手一拳就能轰碎这弑血剑吧？”

　　“偷袭！”

　　宝虹城器灵微微一笑，指明道：“你把此剑交给那霍重小子，让他在自身虚弱、被人针对的时候取出来偷袭，保管针对他的修士有来无回。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，他赶忙将弑血剑收入了储物袋，随即朝着那千面笑了笑，说道：“千面道友有兴趣随我一同前去观战么？”

　　千面眼中闪过一丝喜色，他知道周越接受了他的提议，千面赶忙朝着周越一礼，正色道：“多谢道友能够接纳我等，只是那飞剑有些弊端……”

　　“无妨，我清楚此剑的来历。”周越摇了摇头，他也不管千面反对与否，当即一挥手将千面再次带入了幻境之中——

　　大量的剑气从天而降，宛如天河倒卷一般落入藤蔓组成的堡垒，然而那些犀利的剑气却在藤蔓堡垒中三转两转消磨殆尽，丝毫没有起效。

　　“轰！”

　　此时林木木和霍重的神识比拼已经进入了僵持阶段，由霍重主攻，然而他那锋锐的剑形神识却占不到一丝便宜，林木木的防守滴水不漏，霍重根本就做不到突破！

　　“他们已经攻防互换两轮了，我们是不是要制止一下？”浮叶凑到周越的身边，比起霍重和林木木，浮叶在神识攻击上的造诣更胜一筹，所以此时浮叶已经看出了霍重两人拼斗的结局，恐怕这是个两败俱伤的局面。

　　“嗯，我来吧。”

　　周越点了点头，他稍微将弑血剑的气息带入了幻境当中，随即朗声道：“霍道友！你看这是什么？”


第1167章 隐匿试炼

　　霍重原本高度集中的神识顿时向着周越所在的位置侧移，他放缓了攻势，立刻确认了周越手中那股不寻常的气息。

　　“好剑！”

　　随着霍重后撤，林木木也松了一口气，虽然两人拼斗的时候林木木并不落入下风，但这种被压着打的感觉还是让林木木感到十分不适，她感觉自己就像是狂风暴雨中的一叶扁舟，随时有可能被那些神识幻化成的剑气撕碎。

　　“咳……”周越轻咳一声吸引了所有人的注意，他抖了抖手中那把弑血剑，严肃地说道：“鉴于两位道友继续拼斗下去可能会造成神识损伤，这场神识方面的比拼暂且搁置。另外，我入手了新的宝物可供两位道友选择。”

　　霍重顿时露出了感兴趣的神色，方才他在攻击中陡然感应到弑血剑的气息便确认了这把剑的威力，霍重的目光落在弑血剑之上，好奇地说道：“哦？是这把剑？”

　　“是的，我们先离开幻境，我无法完美模拟出这把剑的特性。”周越点了点头，随即一挥手将蜃气从场上撤离，众人所在的空旷空间顿时崩溃，转而出现的则是之前那片虾蟹怪栖息的沙滩。

　　“就是这把剑？”

　　霍重眼前一亮，方才他在幻境之中看不真切，此时却能够清楚地看到弑血剑的不凡之处。作为从器修流派中脱胎而出的剑修士，霍重在炼器一道上的造诣明显超出周越许多，他不仅能够分辨出这把弑血剑的材质，还能勉强看懂一些炼器师炼制弑血剑时使用的技法，这也使得霍重可以更加准确地判断弑血剑的强弱。

　　“是。”周越掂量了一下弑血剑，随即一伸手将这把剑器递给了霍重，周越认真地说道：“此剑名为弑血剑，是一位化虚境大能炼制的法宝，拥有穿透先天元气防御的能力。”

　　此言一出众人顿时变了脸色，没有人能够在如此具有冲击性的话语前保持镇定，毕竟他们费尽九牛二虎之力才掌握了先天元气的防御方法，谁也不希望自己辛苦掌握的防御在他人眼中宛如无物。

　　“嘶……此剑当真犀利！不知是哪位高人炼制的法宝？”

　　周越摇了摇头，随即瞥了一眼不远处站立的千面，说道：“这我就不清楚了，不过弑血剑的前主人是千面道友，你可以问他。”

　　“千面……”霍重皱了皱眉，他诧异地看了千面一眼，淡淡地说道：“你的同伙呢？让他们出来吧。”

　　“什么同伙？”千面后撤了一步，他捏了捏拳头，有意让自己放松下来，这才故作镇定地说道：“我怎么会有同伙？”

　　霍重眉毛一挑，轻哼道：“哦？若是我没有猜错的话，你应该隶属于‘千面’吧？听说千面中人全都自称千面，并且从不独自行动，你当真没有同伙？”

　　“原本……是有一个的。”千面见无法回避这个问题，只好叹了一口气，无奈地说道：“他在进入传承之地前就陨落了。”

　　周越心中一动，这位名为千面的修士似乎也不是通过常规方式进入传承之地的，而是像林木木那样在真龙律的指引下乱入了此地，或许千面的同伴就是在那个时候陨落的。

　　“千面之事暂且不提，诸位道友能够看在这把剑的份上拉我一把？”千面看了看霍重，他认为霍重应该是周越一行人当中对他入队一事持反对态度的修士，因为霍重一口叫出了“千面”这个宗门的名字，或许霍重也会因为千面的名声而拒绝他加入。

　　“我看看。”

　　霍重屈指在弑血剑上轻弹，立刻发现了这把剑的特殊之处，他面色古怪地看了看周越，小声问道：“周道友，此剑当真能无视先天元气防御？”

　　显然霍重也感觉弑血剑的强度有问题，以至于他开始怀疑这把剑是否当真如同周越所说那样强大。

　　“千真万确，你不要被剑身的脆弱迷惑了，这把弑血剑原本就是如此。”周越哭笑不得地点了点头，对于弑血剑的特性，周越也感到十分无奈，这把剑若是能拥有月笑靥一般的强度那就不失为一把犀利的宝物，然而弑血剑的强度完全无法适应化虚境的战斗，顶多行那偷袭之计。

　　“看来只能用来偷袭了……”霍重的战斗素养不必多说，他得出了和周越完全相同的结论，这把弑血剑唯一的用途就是乘敌人不备用于偷袭。

　　“那么霍道友，你是想要这把弑血剑，还是那鼠胆遁法？”周越敲了敲霍重手中的弑血剑，接着说道：“这把剑只有人类修士才能使用，其无视先天元气防御的效果对人类修士无效，你可要想好了。”

　　霍重眉头一皱，他看了一眼鼠胆遁法，这门隐匿类的绝学泛用性极佳，是任何时候都能发挥出作用的能力，而弑血剑比起鼠胆遁法来就多出许多限制，然而在特定情况下却能成为一锤定音的关键宝物。

　　“我要这把剑，那鼠胆遁法就让给林道友吧。”

　　片刻之后，霍重还是选择了弑血剑。对于一位剑修士来说，功能特殊的剑器绝对是无法割舍的最爱，霍重也不例外，他最终还是没能抵抗住弑血剑对于他的诱惑，更关键的是霍重想要找到弑血剑那种直接针对血脉攻击能力的来源，若是能够掌握这种能力，霍重的实力必然会有巨大的飞跃。

　　“多谢。”林木木向着霍重行了一个修士礼，笑道：“此番却是霍道友吃亏了，之后我会想办法补偿的。”

　　霍重摆了摆手示意林木木不必在意，他深吸了一口气，小声说道：“接下来我们应该如何行事？总不能一直呆在这片沙滩吧？我看这片陌生的土地危机四伏，指不定什么时候就会冒出强大的敌人。”

　　周越赞同霍重的观点，既然那只胖鸟将众人丢在此处是为了让他们掌握先天法术，那么胖鸟就不可能看着他们找个阴暗的角落躲起来，周越估计那位先天之灵安排的袭击很快就会到来，他们有必要主动出击。

　　“我想，那位前辈应该是想让我们拥有正常化虚境修士应该具备的战力吧？”林木木有些迟疑地开口，她看了看周越等人的眼睛，怯生生地说道：“我们最欠缺的应该是隐匿能力吧？”

　　“嗯，这三点也是修士争斗中最重要的三点。”周越心中一动，若是想要让一位刚刚入门的修士在最短时间内具备战斗能力，那么传授此人防御、隐匿、移动三种手段是最便捷的方法。

　　“那么它可能会派来针对性的先天之灵后裔……”林木木见众人的目光集中在她的身上，顿时脸上一红，害羞地说道：“之前的龟源祖和那只龙形巨兽是否也是如此呢？”

　　“龟源祖的防御能力极强，我们基本无法将其击败，且龟源祖的攻击势大力沉也不好防御，如此说来这只巨兽就是用来训练我们飞行的。”林木木见无人反驳她的观点，当即补充道：“而龙形巨兽的出现应该与先天之灵前辈无关，我猜接下来那位前辈安排的怪物应该是拥有较弱攻击能力、移动速度远超我等又不容易被斩杀的存在，如此一来我们就只有隐匿躲藏一条道路可走。”

　　“呦！”

　　林木木话音未落，一声嘹亮的鹰鸣声顿时传入了众人的耳中，紧接着一只体型巨大、浑身被白骨包裹的怪鸟便从空中直扑而下！

　　“快散！”

　　周越在巨鸟出现的一刹那便开始了逃遁，他最先做出反应，并且直接按照开始施展一鳞半爪，这只怪鸟出现的时机太过巧妙，周越不得不怀疑怪鸟正是用来锻炼他们隐匿能力的对手。

　　“唰……”

　　周越的身形在先天元气的遮掩下迅速消失，然而这只是最粗浅的隐匿法术，周越甚至认为这种隐匿能力连肉球都无法瞒过，更不用说那只扑击沙滩的巨鸟了。

　　“轰！”

　　巨鸟一头扎入海沙之中，大量的沙子被撞成粉末飘飞起来，撞击瞬间产生的高温不仅烤干了表层的沙子，也将撞击地点砸出了一个琉璃化的深坑，巨鸟就这样将脑袋从深坑中拔了出来，它晃了晃巨大的鸟喙，随即一闪身直接消失在周越的感知之外——

　　好快的速度！

　　周越立刻判断巨鸟的速度远在众人之上，看来单纯的逃窜是无法甩开这只怪鸟了，或许真的只有掌握了隐匿的法术才能逃过一劫。周越立刻着手领悟先天法术层次的一鳞半爪，他回想起之前领悟先天法术时的感觉，试着将一鳞半爪的精髓与行功路线剥离开来。

　　这门由花成明创造的隐匿法术博大精深，想要参透一鳞半爪无疑是要参透隐龙一脉的天赋神通，想到此处周越当即一闪身向着浮叶藏身的位置悄悄摸了过去，他打算在巨鸟发现众人之前找到浮叶以获取感悟。

　　“周道友？”

　　浮叶发现了周越的动作，她朝着周越打了一个静止的手势，随即一指那只怪鸟，示意周越不要轻举妄动，待到那巨鸟转身，浮叶才给周越打出了会合的信号，两人赶忙藏在了一个较深的沙坑当中。


第1168章 白骨巨鸟（一）

　　周越怀疑天空之中的那只白骨怪鸟也是先天之灵幕后控制前来堵截他们的，不过周越也因此产生了一丝疑惑——

　　胖鸟究竟从何处找来这么多强大、具有针对性的怪物的？

　　“呦！”

　　白骨怪鸟将脑袋从沙坑中拔了出来，它发出一声震耳欲聋的咆哮声，大量的先天元气顿时裹挟着起来向着四面八方扩散开来，眨眼间就来到了周越两人躲藏的沙坑！

　　“嗡……”

　　浮叶的身边出现了一道道水波般的纹路，那些怪鸟释放出的先天元气被她悄无声息的化解，浮叶的防御甚至没有散发出任何先天元气波动，这恐怕是隐龙一脉的天赋神通的功劳。

　　然而一旁的周越就没有那么轻松了，怪鸟发出的吼声直接在他的身体表面炸响，周越眼见躲不过攻击，只好召唤出伞飞花将后续的先天元气弹了回去！

　　“轰！”

　　白骨怪鸟通过这一手大范围攻击立刻确定了众人的位置，周越紧张地离开沙坑看了怪鸟一眼，却发现那白骨怪鸟正冲着他们躲藏的位置狂奔而来！

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　尖锐的鸟爪每次落在沙滩之上都会掀起大量的扬尘，周越立刻给身边的浮叶打了一个手势，他率先飞出了沙坑，先天元气一转，周越的速度立刻拉升到与怪鸟持平的状态，他就这样将白骨怪鸟带离了沙坑！

　　“嗖！”

　　浮叶见状立刻变更了自己的位置，她虽然有信心不被怪鸟发现，但方才的沙坑已经被怪鸟锁定，浮叶担心怪鸟会临走前补上一脚，她还是立刻变更了藏身地点。

　　周越见浮叶撤离，当即加速朝着地面撞去，面对这种体型庞大的敌人，遁地显然是一个不错的选择，白骨怪鸟想要挖掘地面所需要耗费的力量远在周越之上。

　　“呦！”

　　白骨怪鸟没有贸然而追击，而是猛地仰起头一亮翅，一股狂风顿时席卷了整片沙滩，白骨怪鸟的先天元气直接灌注进扬起的沙尘当中，那些沙粒当即化作了一枚枚微小的铁球，向着近在咫尺的周越轰去！

　　“开！”

　　周越毫不犹豫地一转身，先天元气构成的油纸伞顿时出现在他的身前，那漫天黄沙落下之时刚好砸在伞飞花之上，沙粒中的先天元气顿时被反弹出去，而那些沙粒也因为失去了先天元气的加持而被伞飞花绞成更细腻的粉末。

　　“喝！”

　　周越一拳直接砸在大地之上，松软的沙土顿时凹陷下去一截，他心中一喜，接连出拳开始向着地底挖掘。

　　白骨怪鸟忽然露出了一个狰狞的表情，它抬起巨大的足部，狠狠地一脚踏在周越钻入地底的位置，怪鸟身上的白骨在同一时间集体发出了不祥的白光，紧接着先天元气便源源不断地从怪鸟的足部流出，灌满了整个沙滩！

　　“呦！”

　　随着怪鸟一声令下，之前被它释放出的先天元气瞬间将松软的沙土加强，原本可以轻松掘开的大地在这一刻宛如化作了一块钢板！

　　“砰！”

　　周越一拳轰在沙土之上，受损的却是他的手掌。周越顿时脸色一变，在怪鸟堵住挖掘口的时候他就已经有所预感，然而他还是没有料到白骨怪鸟能够采用如此吃力不讨好的追击方式。

　　凝固大地固然可以阻止目标遁地，却也对施展者的力量控制能力有着极高的要求，且凝固大地需要将力量平铺，要想当真困住目标，无论如何也要拥有远超目标的力量。

　　仅此一招，周越就能够肯定怪鸟对于先天元气的理解还在龟源祖和祖龙之上！

　　“嗤！”

　　怪鸟眼中闪过一丝凶戾的光芒，它那披着一层骸骨的喙部在空中划出一道优美的弧线，随即狠狠地啄在了周越被困的位置，巨大的鸟喙不断落下，每一次都能轻松地翻动沙土对藏身其中的周越进行攻击。

　　这些沙土因为白骨怪鸟的先天元气而凝固，当然不会阻挡它这个先天元气的主人！

　　“轰！”

　　周越避开贯穿沙土层的鸟喙，在狭窄的地下空洞中不断闪躲。白骨怪鸟的攻击速度很快，更加糟糕的是怪鸟每一次发动攻击都会导致沙土层松动，从而引发局部塌陷缩小周越的移动范围。

　　“嗤！”

　　白骨怪鸟再次将喙部刺入沙滩，然而这一次它的鸟喙刚刚没入沙子，一股剧痛便强迫白骨怪鸟抬起了头，它惨叫一声，开始用力地甩动头颅！

　　周越方才藏身于白骨怪鸟喙部表面与骨质甲板之间的缝隙当中，他一脚踢在骨质甲板的根部，那里有一块暴露在空气中的脆弱血肉，乘着怪鸟吃痛，周越立刻一个加速同白骨怪鸟拉开距离，他毫不犹豫地向着一旁的大海飞去，周越意识到想要甩开白骨怪鸟只有潜水一途。

　　然而白骨怪鸟却没有立刻进行追击，它眯起了双眼，待到疼痛消退，怪鸟直接一个转身朝着不远处的项铮所在处摸了过去——

　　“呦！”

　　又是一轮夹杂着先天元气的音波攻击，周越赶忙止住身形，努力回想起施展一鳞半爪时的感觉，他试着调动先天元气，按照那种融于天地的感觉运转起来，当那道音波接触到周越的一瞬间，周越的体表也出现了类似浮叶方才展现出来的细微波纹，这些微弱的先天元气波纹恰到好处地将怪鸟的先天元气偏斜向周越的身后，从而起到了隐匿的作用。

　　然而周越毕竟是仓促上阵，一次匆忙的观察不足以让他完全模拟隐龙的天赋神通，周越还是感觉到自己构建的偏斜护盾上存在漏洞，怪鸟此时肯定已经发现了他的位置。

　　“咕咕咕……”

　　怪鸟用喉咙发出一阵古怪的叫声，随即猛地仰头亮翅，大量的黄沙便化作无数铁锤冲着项铮轰去！

　　此时藏在沙丘之后的项铮再也不敢心存侥幸，他当即起身提速，开始试着避开怪鸟的攻击，然而项铮尚未领悟飞行类的先天法术，他的速度远远及不上怪鸟召唤的飞沙！

　　“噗！”

　　无数黄沙打在项铮的护身法术之上，那在龙形异兽手上锻炼出来的防御能力勉强救了项铮一命，他喷出一口鲜血，整个人如同断线风筝一般抛飞起来，身体在沙粒的打磨下没剩下一块好皮，到处都是被巨力撕碎的皮肤。

　　白骨怪鸟乘胜追击，它那巨大的喙部撕碎空气，毫不留情地啄向了半空中的项铮，此时项铮正是先天元气来不及供给防御的时刻，若是这一下啄实了项铮断然没有幸存之理！

　　“嗖！”

　　正当项铮咬了咬牙打算搏命的时候，一把飞剑却直接刺入了他的身体，此剑有着如同月光般清亮的剑身，正是周越的月笑靥！

　　“回来！收！”

　　周越用力一攥拳头，月笑靥顿时带着项铮在空中旋转一圈，一人一剑赶在白骨怪鸟的袭击到来前遁入了怪鸟喙部下方的盲区当中，周越顺势一挥手将月笑靥和项铮一同装入了临时空间！

　　“呦！”

　　怪鸟大为光火，它恼怒周越出手阻碍，却没有继续追击周越，白骨怪鸟深知自己无法在短时间内解决周越，它只好去寻其他人的晦气！

　　这一次被怪鸟锁定的是仍然在尝试隐匿法术的林木木，等到林木木察觉到不对劲的时候，那只白骨怪鸟距离她已经不到百丈，这对于体型庞大的怪鸟来说也就是一步的距离！

　　“林道友快闪！”

　　周越立刻传音叫醒了林木木，他当即一压身形朝着林木木所在的位置疾驰而去，只要能赶在怪鸟攻击之前赶到袖里乾坤的最佳施展距离，周越就有把握在林木木遭受攻击的一瞬间将她收入临时空间。

　　“轰！”

　　怪鸟这一次没有让周越继续干扰，它一脚躲在大地之上，掀起的风沙当中顿时染上了一层先天元气的色彩，紧接着那些宛如刀片、飞针的碎石沙粒便朝着贴近地面的周越砸去，而怪鸟则猛地啄向了刚刚起飞的林木木！

　　这一次周越来不及出手，他无法定位沙尘外的林木木，也就无法直接施展袖里乾坤救人，毕竟袖里乾坤的收纳范围不小，周越很可能将白骨怪鸟也一并装入临时空间。

　　“嗡！”

　　就在此时，一根翠绿色的光线驱散了沙尘，笔直地落在周越身上，周越顿时大喜，他赶忙一把抓住那条绿线，紧接着林木木便以惊人的速度来到了周越身边，两人在怪鸟身下的攻击死角处分开，一左一右向着远方飞去。

　　怪鸟朝着周越的方向转身，紧接着又望向了林木木，仓促之间怪鸟无法决定追击的目标，最终导致周越和林木木同时远离了怪鸟。

　　“呼……”

　　周越松了一口气，他瞥了一眼不远处还在寻觅踪迹的白骨怪鸟，当即施展起一鳞半爪将自己的气息抹去，周越试着重新制作浮叶之前展示过的那种隐匿护盾，想要避开怪鸟的音波攻击探查，只有这一个办法可以尝试。

　　眼看怪鸟再次仰头亮翅，周越不禁停止了心脏的跳动与一切生命活动，他紧张地望向巨鸟的喙部，接下来的一轮声波攻击能够让周越知晓改良后一鳞半爪的隐匿效果。


第1169章 白骨巨鸟（二）

　　“啊——”

　　白骨怪鸟高高扬起头颅，发出了宛如鸦类般刺耳的惨叫声，整片海滩瞬间“活”了过来，大量隐藏在各种沙坑、石堆下的生灵迅速离开了藏身的地点，拼命地逃往环境更加复杂的大海和丛林，而海滩上的景象也因为空气的剧烈震动变得模糊不清。

　　周越重新回顾了“一鳞半爪”运功时的感觉，紧接着他的身边便出现了防护性的先天元气，这层微弱的先天元气护盾帮助周越偏斜了怪鸟的音攻，同时因为周越融入了一鳞半爪的精髓，这层护盾也将两种先天元气碰撞时产生的波动完全收敛。

　　“成功了！这样它总算无法锁定我了？”周越悄悄起身，伸出一只手朝着怪鸟晃了晃，那怪鸟果真没有理会他的动作，周越见状顿时大胆起来，他足尖一点地面，悄无声息地飘向白骨怪鸟的头部。

　　“呦！”

　　白骨怪鸟并没有发现周越的存在，即便周越明目张胆地从白骨怪鸟的面前飘过，也没有引起这只巨兽的注意，这只白骨怪鸟虽说不打算针对周越，却也不可能容许有人这样大摇大摆地对它进行挑衅。

　　周越心中一松，身上的隐匿护盾顿时一阵波动，他赶忙摆正心态重新维持住一鳞半爪，随即向着地面落去。

　　“前辈，这一鳞半爪学习起来似乎并不困难？不是说化虚境的先天法术都需要修士自行领悟吗？”周越心生疑惑，之前领悟防御性先天法术的时候周越早已领教了化虚境之后学习法术的困难，而这一鳞半爪的先天法术领悟起来却没有那种滞涩感，就好像水到渠成一般。

　　“是啊，但一鳞半爪你也用了一段时间吧？”宝虹城器灵轻哼了一声，淡淡地说道：“你之前修习的一鳞半爪给化虚境后的顿悟打下了坚实的基础，施展的时候你就在体会这种感觉，这么长时间就算是资质再差也一定能有所领悟的。”

　　“原来如此……”

　　周越皱了皱眉，他看了一眼自己体表用于抵消微弱先天元气攻击的护盾，压低了声音传音道：“前辈，这隐匿护盾似乎是一鳞半爪……或者说是隐龙天赋神通的专属能力？”

　　“是啊，老主人在自创隐匿类法术的时候也参考过许多你想象不到的手段，最终决定模拟隐龙的天赋神通，主要还是为了这个护盾。”宝虹城器灵轻哼了一声，淡淡地说道：“要不然隐龙一脉修士的隐匿能力怎么可能排到大荒前三？”

　　周越点了点头，龙族实际上并不擅长隐匿，即便是隐龙，论起隐匿能力也只是勉强跻身一流，之前周越还在奇怪为何隐龙能够在隐匿方面力压群雄，如今他才知道隐龙的天赋神通在化虚境之后会发生出现巨大的变化。

　　毕竟，龙族的主力可都是化虚境的修士，化虚境修士的战力才决定了龙族的战力。

　　“那……霍道友他们要如何躲避那只怪鸟的攻击？”周越皱了皱眉，如今一行人当中能够在怪鸟面前隐藏的就只有他和浮叶，霍重、林木木等人可没有一鳞半爪护身，周越估计就算是林木木练成了鼠胆遁法也逃不过怪鸟的追击。

　　“拉开距离啊，你以为那只蠢鸟的攻击范围有感知范围大么？”宝虹城器灵轻哼了一声，接着说道：“先天元气和真气不同，远了可就不听使唤了，到时候那些先天元气可不就和无主的没什么两样么？”

　　周越眼前一亮，先天元气的确有严格的操控范围限制，之前在东流之东的时候周越也曾经吞噬过龙族修士留下的先天元气，未曾像天柱壁障一样经过特殊处理的先天元气的确很容易被吞噬。

　　“等到拉开距离，那只蠢鸟还敢放出先天元气那就是资敌，真气和神识又不可能探查到使用先天元气隐匿的修士，那些小子可不就逃离蠢鸟的魔爪了么？”

　　周越点了点头，但他随即也意识到了先天元气的缺陷，看来这种力量的攻击范围远不及真气，也难怪周越见到的化虚境修士往往都喜欢在不到百丈的距离内战斗。

　　“呦！”

　　白骨怪鸟再次发出了尖锐刺耳的叫声，它每一次鸣叫都会造成空气剧烈震动，而藏有修士的地方就会出现明显的先天元气波动，抵抗越是激烈，制造出的波动也就越是明显。

　　眼看白骨怪鸟就要冲着霍重过去，周越当即一挥手将之前收入临时空间的项铮扔向身后的沙坑，随即一闪身向着霍重所在的位置赶去，他的速度与白骨怪鸟不相上下，不过周越有小快灵的优势，只要霍重变向的次数一多，周越肯定能赶在白骨怪鸟之前抵达。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　白骨怪鸟尚未意识到周越已经开始与它竞速，这只庞然大物只是自顾自地跑向霍重的藏身之处，巨大的鸟爪在刚刚被震动抹平一些的沙滩上留下了更多的沙坑。

　　“铮！”

　　就在此时，一道耀眼的剑光从霍重藏身的位置电射而出，正中白骨怪鸟的左眼，无数剑气顿时炸裂开来，眨眼间便将白骨巨鸟的眼球撕成了碎片！

　　“啊——”

　　白骨怪鸟惨叫一声，左眼眶中鲜血直流，然而霍重的这一道必杀剑气却并未能够贯穿白骨怪鸟的头骨，而是被怪鸟眼眶内部的一块骨骼拦了下来。

　　暴怒的怪鸟自然不愿意放走霍重，它身体一旋腾空而起，巨大的风压直接罩在沙滩之上，将霍重藏身的沙坑瞬间抹平，而就在那风压落下的一刹那，一道耀眼的剑光也冲天而起，正朝着白骨怪鸟受损的眼眶！

　　“斩！”

　　霍重逆着狂风扶摇直上，手中的剑心释放出璀璨的光芒，可以明显感觉到他的斩击与之前大不相同！

　　周越瞳孔一缩，霍重手中的剑心给他一种极端危险的感觉，这在之前是并不存在的，周越推测霍重应该是领悟了攻击类的先天法术，或者说霍重终于有办法将先天元气与剑心融为一体！

　　“很好，伪先天至宝。”宝虹城器灵赞了一声，解释道：“剑修士的路子倒是很容易领悟这伪先天至宝，他们那剑心的构造从一开始就是为了伪先天至宝打基础的。”

　　周越来不及询问宝虹城器灵何为“伪先天至宝”，霍重的剑光已经吸引了他全部的心神，这一剑带着宁为玉碎不为瓦全的气势，毫不留情地正面冲着白骨怪鸟斩了过去！

　　“锵——咔！”

　　霍重瞬间遁入了白骨怪鸟的眼眶当中，紧接着大量的骨质碎片便从那破碎的眼眶中飞射而出，霍重斩击瞬间贯穿了怪鸟眼眶中那一层薄弱的骨片！

　　“啊——”

　　怪鸟挣扎起来，它试着通过甩头的方式将霍重甩出脑部，作为先天之灵后裔的怪鸟并不会因为脑部受创而死去，但脑受损绝对会影响它对于先天元气的控制力。

　　周越皱起了眉头，由于霍重此时位于怪鸟的头部，他也不好直接动用袖里乾坤进行救援，而怪鸟的挣扎又杜绝了他近身，周越只好在安全距离等待时机，顺便打听一下有关“伪先天至宝”的事情。

　　“伪先天至宝？那就是你们人类捣鼓出来的‘替代品’了。”宝虹城器灵沉吟片刻，接着说道：“你应该知道先天至宝才是如今世上最强大的法宝吧？然而这些完全由自然产生、数量极其有限的宝物并不是每一位化虚境修士都能拥有的，于是就有人想出炼制次一级的替代品了。”

　　“那伪先天至宝能够与先天至宝抗衡？”

　　“并不能，不过能让你胜过没有先天至宝的化虚境修士。”宝虹城器灵略作思索，有些迟疑地说道：“你们人类那一套修炼方法就是为了让修士踏入化虚境之后立刻拥有一定战力的，具体的我也不太清楚，毕竟我只是个大妖炼制出的器灵。”

　　周越大概明白了这是怎样的一种宝物，想不到剑修士和器修士流派流传至今的根本原因还是在于“伪先天至宝”上，人类的化虚境修士有了这些基础帮助，的确能够更快形成战力。

　　“砰！”

　　霍重终于被怪鸟甩出了头颅，白骨怪鸟甚至不惜使用先天元气在自己的颅内爆破，在对自身造成重创的同时也将霍重给炸了出来。

　　周越见状赶忙迎了上去，此时霍重的状态不容乐观，冲入敌人体内原本就是一件十分冒险的事情，更不用说双方的先天元气储量相差悬殊，没有特殊防御法术的霍重在遭到怪鸟攻击之后立刻就陷入了重伤状态。

　　“收！”

　　周越正准备施展袖里乾坤，却发现怪鸟已然冲着霍重啄了下去，若是就这么收纳霍重很可能连同怪鸟一起装入临时空间，周越只好放弃了施法，一咬牙直接冲了过去！

　　“咻！”

　　鸟喙的破空声近在耳旁，周越赶在巨鸟的攻击到来前赶到了霍重身边，紧接着他便一脚踢飞了霍重，稳住身形朝着急速落下的鸟喙招了招手——

　　“伞来！”


第1170章 蜃气界（一）

　　“呜……”

　　周越的先天元气迅速缠绕成伞型，紧接着那巨鸟的喙部便落在了刚刚成型的伞飞花之上，然而周越早有准备，反倒是白骨怪鸟根本没有发现周越的存在，猝不及防之下攻击力道骤减。

　　“轰！”

　　伞飞花的效果惊人，白骨怪鸟的啄击根本无法突破那一把薄薄的油纸伞，反倒是白骨巨鸟自己被弹了一个踉跄。

　　“啧，可惜它还是反应过来了。”周越感应了一下自己体内剩余的先天元气，喃喃自语道：“要是它不减速这一下肯定重伤。”

　　就在周越出现的一刹那，霍重就明白了周越的意图，两人也算是配合已久的战友了，几乎就在那把油纸伞出现的一瞬间，被周越踢开的霍重已经开始了变向，紧接着沙滩之上有一道翠绿色的流光追着霍重一起向那白骨怪鸟飞去！

　　“昂！”

　　白骨怪鸟刚刚稳住身形，一条体型丝毫不逊于白骨怪鸟的灰青色巨龙便出现在了怪鸟的右翼，庞大的龙躯毫不犹豫地缠上怪鸟，正是伺机而动的浮叶！

　　浮叶的龙躯隐隐有些涣散，她的本体毕竟不及怪鸟巨大，此时的身体倒有六成多是真气幻化而成，在怪鸟的先天元气冲击下当然不可能凝而不散，不过浮叶还是成功限制住了白骨怪鸟的移动。

　　“两位道友！速速攻击这怪鸟的要害！”

　　浮叶一声暴喝，霍重与冲天而起的林木木纷纷出手，三人一同朝着怪鸟那只已经碎裂的眼眶攻了过去——

　　“轰！”

　　漫天烟尘之中，白骨怪鸟的身体软软瘫倒，三人的联手一击取得了不错的效果，至少短时间内这只怪鸟是站不起来了。

　　“要如何斩杀这只鸟？”霍重指了指瘫倒在地的白骨怪鸟，此时这只奇异的生灵身上的伤势正在迅速恢复，眼看不久之后怪鸟就会恢复行动力。

　　众人陷入了困难的选择当中，是留在此处试着将巨鸟斩杀，还是立刻远遁，乘着怪鸟恢复战力之前逃出它的感知范围？

　　周越瞥了一眼远处正在观望的项铮和千面，这两人看来铁了心打算远离怪鸟，若不是项铮两人还指望着周越他们的保护，恐怕此时项铮和千面早就消失得无影无踪了。

　　“撤！”

　　虽不甘心，但周越此时也没有什么太好的办法对付这只怪鸟，霍重三人的先天元气已经下降到了不足以支撑一场大战的程度，周越可不希望看到忽然又有一只先天之灵后裔从斜杀出来。

　　一行人当断则断，没有理会这只半个头颅都被炸碎的怪鸟，只是从地面上收取了一下白骨怪鸟身上爆出的骨质碎片便朝着森林所在的方向遁去。

　　之所以没有选择大海作为逃遁的方向，是因为海洋的环境过于单调，众人无论是在海面上飞行还是遁入深海都会成为先天之灵后裔的靶子，毕竟此时掌握了先天隐匿法术的还是只有周越和浮叶两人。

　　“好，破局的方法足够新颖。”

　　胖鸟的声音忽然在众人的心底响起，周越立刻环顾四周试图找到这位先天之灵的位置，虽说他不确定自己能否看穿胖鸟的伪装，不过这位先天之灵前辈倒是经常主动现身。

　　“却是我小看了你们。”胖鸟踱着方步从林中慢悠悠地晃了出来，它轻描淡写地瞥了一眼霍重，又望向另一侧的项铮，淡淡地说道：“你们两人都领悟了隐匿法术之外的先天法术，而且效果还不错。早知如此我应该选一个耐打的来。”

　　周越心中一凛，他知道胖鸟所说的“耐打的”是指先天之灵的后裔，他不禁开口问道：“前辈，我们的修行进度不同，这样锻炼最后我们也不见得能够领悟全部的先天法术吧？”

　　正如周越所说，一行人结伴同行造成的后果就是众人各有分工，练习、领悟的先天法术也往往与自己擅长的方面有关，他们的短板还是没有得到补足。

　　“有道理，那个邪修的修炼进度就比你们快。”胖鸟露出了一丝贼笑，随即扑打着双翼召唤出了一团影像，影像中央正是那位之前与众人分开的面具女邪修，此时那邪修正与龟源祖争斗不休，乍一看好似不落下风！

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，他迅速估算了一下自己的实力，很快就得出了他无法与龟源抗衡的结论。

　　“好强的恢复力！她这血光也是某种攻击类的先天法术吧？”周越伸手触碰那团影像，却发现自己的神识感知当中并没有这团影像的存在，周越顿时来了兴致，他暂时将影像的内容放在一边，用起了不久之前刚刚掌握的先天元气感知法——

　　在周越的感知当中，影像所在的位置依然空无一物。

　　“先天元气隐匿！”

　　周越心神巨震，若不是因为胖鸟控制构成影像的先天元气显形，此时周越等人根本察觉不到这些先天元气的存在，这种情况周越之前只在暴风海监牢见过，当初花成明藏匿的那一道先天元气墙壁给周越留下了深刻的印象，花成明消失已久，天地间却鲜有能够找到暴风海监牢的真龙！

　　“咦？小子你懂得不少……哦，估计是花成明那个混账给你展示过类似的手法。”胖鸟挥动羽翼在那团影像上蹭了蹭，影像顿时散发出诱人的先天元气波动，然而这团先天元气的主人就在现场，不会有人冲动到上前进行吞噬。

　　“好了，再看下去我估计她也该有意见了。”先天之灵扑打着短小的翅膀，伸出一只鸟爪在那团影像上踢了踢，影像顿时消失无踪，而那股先天元气波动也尽数收敛入胖鸟的身躯。

　　“呃……前辈，你接下来准备给我们找一个怎样的对手？”霍重见胖鸟丝毫没有提及考验的样子，忍不住说道：“我们大概已经休整完毕了。”

　　怨不得霍重心急，任谁看了面具女修那突飞猛进的修炼速度都会产生深重的危机感，尤其是众人知晓面具女修与他们处于同一片土地的时候，这种危机感到达了顶峰。

　　“有了！”

　　胖鸟的双眼仿佛放出了猫一样的亮光，它兴奋地说道：“我想起那群老混账留下了一个‘好宝贝’，你们等着，我这就去启动那件宝物。”

　　说完，胖鸟的身体一旋，在一道白光的照耀下逐渐升空，紧接着便像是传送一般瞬间消失，根本无迹可寻。

　　周越一行人面面相觑，谁也不知道胖鸟究竟要做什么，不过他们知道肯定不会是什么好事，毕竟花成明这位主要策划者的教育方针就是赶鸭子上架。

　　“轰轰轰……”

　　先天之灵没有让众人久等，周越很快就感受到了脚下大地的震颤，他脸色一变，浓郁到极点的先天元气正在众人身边积蓄，此时众人仿佛浸泡在先天元气的海洋之中，周越甚至感觉此处的力量强度超过了天柱处的先天元气壁垒！

　　“怎么……可能？”周越甚至觉得自己的感官出现了问题，他缓缓闭上双眼等待了十息，当周越再次睁开眼睛的时候，那些肉眼可见的浅白色先天元气流还是让周越失去了思考的能力。

　　“不对吧？龙族那么多化虚境修士积累了不知多少岁月也就铸成两道先天元气墙壁，修建这个传承之地的修士哪里找来这么多先天元气？那花成明是什么来头？”霍重第一个反应过来，曾经近距离观察过天柱壁垒的他很清楚先天元气得来不易，霍重立刻开始怀疑众人所处的这个空间其实是一个真实到无法言喻的幻境。

　　“是……幻境。”周越动了动嘴唇，他深吸了一口气，感受着身边无处不在的先天元气波动，认真地说道：“花成明是一位真龙，一位蜃龙一脉的真龙！”

　　此言一出，众人纷纷变了脸色，无论人类还是妖类，只要踏入修行界诶超过一定时间的修士一定听说过蜃龙的大名。对于这种玩弄人心的龙种，没有什么修士会抱有好感，即使在龙族内部蜃龙一脉也是比较不受待见的那一类。

　　此时听说传承之地的建造者乃是一位蜃龙一脉的真龙，一行人顿时慌了神，霍重赶忙询问周越道：“周道友，若此处当真是一片幻境，我们领悟的这些攻击手段是否还能使用？”

　　一路上众人数次听闻花成明的名声，而每一次胖鸟提及此人都会捎带上周越，故而霍重立刻就将花成明和周越联系在了一起，如今他最关心的便是幻境之中的领悟算不算数。

　　“当然可以使用，蜃龙模拟出的幻境无比真实，幻境中的一切领悟都是可以直接在主世界套用的。”周越点了点头，他再望向天空顿时多了几分领悟，难怪这处传承之地的修建者是花成明，恐怕除了这位真龙层次的蜃龙修士，也没有人能够制造出如此迫真的幻境了！

　　“哈，你们总算反应过来了。”胖鸟的声音从空中响起，它轻笑了一声，用一种让人毛骨悚然的语气说道：“但若是你们在这个幻境之中陨落……”


第1171章 蜃气界（二）

　　周越忽然感到浑身一寒，那位先天之灵前辈并没有说出后果，不过料想也知道不是什么好事，至少也是个重伤垂死的下场，周越不禁喃喃自语道：“也就是说我们要将这个幻境当做现实应对？”

　　“蜃气成国你听说过没有？那凡人都能在蜃气制造的幻境中娶妻生子了，如此真实的幻境和现实又有什么区别？”胖鸟冷哼一声，淡淡地说道：“更不用说此处的幻境可是那花成明炼制的伪先天至宝，里面可是融合了一个真正的世界。”

　　周越先是一愣，随即变了脸色，伪先天至宝的是化虚境修士使用的主要法宝，其威力与先天元气加持的寻常法宝根本不可同日而语，一件伪先天至宝构成的幻境称之为真实也毫不夸张。

　　相信花成明构建的这个幻境不可能让周越等人找出破绽来，他们只能当做身处现实来应对。

　　“好了，我也算是能稍微控制一下这件伪先天至宝，等一下你们就会见到花成明手下的主要战力，届时能否幸存可就全靠你们自己了。桀桀桀桀桀……”胖鸟诡异地笑了笑，随即便没了声讯，只留下周越一行人小心翼翼地望向四周。

　　“嗡……”

　　虚幻的先天元气之海中逐渐出现了一道道波动，一时间森林深处人影绰绰，周越瞬间感受到了无数道目光落在自己的身上。

　　“唰！”

　　周越眼前的景象猛地一变，原本低矮的临海雨林消失得无影无踪，取而代之的则是由一些超过百丈的巨大树木构成的原生林。

　　很快周越就意识到了问题，他猛地回身，却发现原本就站在他左侧的霍重不见了人影，当周越尝试与其他人联络的时候，他却发现自己无法找到任何一人，仿佛这片原生林当中就只有他似的。

　　周越确认自己没有经历过空间传送，这说明身边景象的变化可能是由整个“世界”变动造成的结果，虽说胖鸟也说了这个伪先天至宝也算是一个世界，但这个世界的本体毕竟还是花成明的蜃气构成的幻境，想要将众人隔离开来简直易如反掌。

　　“这就是解决的办法么……”周越眉毛跳了跳，他并不畏惧落单，周越本身是极为全能的修士，可以说周越最强的一点就是几乎没有任何短板，因此也不会惧怕任何状况，他稍微辨认了一下方向，便朝着原生林的中央走去。

　　“你们要做的就是获得这个世界的一部分指挥权。”胖鸟的声音从空中传来，可以听出它并不是只对周越一个传音，而是同时向困在传承之地中的所有修士发话。

　　“花成明的意思是这件伪先天至宝就送你们了，反正……”胖鸟略微一顿，含糊其辞地说道：“算了，花成明说过以你们的实力还无法真正掌控这件伪先天至宝，所以我只会让出一部分的指挥权，让你们有一定能力调动这个世界。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，传承之地的这片幻境威力不俗，作为伪先天至宝也一定是其中的翘楚，若是能够获得这件法宝，战胜苍帝分身也不见得就是一句空话。

　　“想要获得这个世界的控制权，那么就朝着你们认为最危险的方向前进，那里有我给你们准备的‘对手’。率先击败对手的人可以获得世界的一部分控制权。”胖鸟讥笑一声，用一种欠打的语气怪里怪气地说道：“你们也不必过于紧张，那个‘对手’可不好对付，先到一步后到一步根本无所谓。”

　　周越心中警惕，胖鸟说难以对付那肯定不是诓他们，这位先天之灵严格按照花成明的要求执行训练，甚至要求比花成明更加严格，谁知道胖鸟会折腾出什么敌人来帮助他们训练。

　　虽说胖鸟提醒众人不必争抢，但周越还是尽快朝着他认为最危险的方向前进。这片原生林当中也不是空无一物，高大的树木间随处可见各种稀奇古怪的异兽、先天之灵后裔，这些生灵毫无意外地全部拥有强大的力量，若是与它们纠缠首先就要褪一层皮。

　　好在周越有一鳞半爪护身，鲜有生灵能够发现他的存在，周越小心翼翼地在树干之间穿行，这大概是最为安全的行进路线，而周越的头顶和脚下则全部都是怪物横行的区域，猛兽猎杀猎物的场景随处可见。

　　“沙沙……”

　　周越疑神疑鬼地望向四周，当他深入原生林半盏茶的时间之后，他终于抵达了一处寂静的区域，与之前那片充斥着各种怪物的原生林不同，眼前的这片森林之中没有任何先天元气波动传来，有的只是微风拂动树梢的轻响。

　　“前辈，你可知道花成明前辈留下的这个幻境世界？”周越小心翼翼地挪动脚步，深沉的寂静压得他喘不过气来，他必须分散一些注意力才能保证自己不被这种无形压力压垮，周越想起他身边还有一个对于花成明十分了解的宝虹城器灵存在，与其这样无头苍蝇似地一头撞入那个“对手”的陷阱，不如先打听一番。

　　“我知道你想问什么，无非就是要问那死鸟给你找了个怎样的敌人吧？”宝虹城器灵的声音听起来有些低沉，它似乎也不想让周越太过分心，干脆地说道：“瞧瞧你自己。”

　　“我自己？”

　　周越一矮身子避开斜里生出的一根枝条，他索性停止了一切动作，完全依靠惯性向前飘飞，周越怀疑那个敌人已经潜伏到了自己的身边，他必须收敛一切可能暴露身形的动作。

　　“没错，你自己。”

　　周越心中一动，一瞬间他似乎明白了什么，紧接着一抹危险的湛蓝色光芒便出现在他的视线当中——

　　“轰！”

　　灭龙枪荒碎刃！

　　周越差点惊叫出声，但他还是凭借过人的反应能力压制住了心中的惊讶，有条不紊地开始向一旁进行闪避。周越并未完全让开灭龙枪的攻击，不过这一点距离已经足够他做出反击了，他手指在面前连点，一道道先天元气迅速交织成为一把小巧的油纸伞，伞飞花直接迎上了灭龙枪的侧面，将这道威胁巨大的攻击直接偏斜！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　灭龙枪所到之处一片毁灭景象，高大的树木纷纷倒下，远处的几只先天之灵后裔似乎发现了此处的危险，立刻夹起尾巴逃之夭夭。

　　直到此时，偷袭者才终于现出了身形，一个虹色的人影缓缓浮现，先天元气的波动在他的身上一闪而逝，紧接着那个人影便当着周越的面消失不见！

　　“这是练成了所有法术的我？”

　　虽然只有一瞬间，但周越还是认出了那个虹色人影的身份，仅仅从身形来看虹色人影就是周越的翻版，而那人影使用的种种手段全部与周越一致！

　　“不错！这就是老主人刚刚踏入化虚境时最擅长的伎俩——蜃影！”

　　宝虹城器灵的声音在周越脑海中回荡，他却没有时间细想，只是一个翻身闪开了蜃影的攻击，仅仅两次交锋周越就意识到自己的战力不及蜃影，他立刻改变了战斗的策略，从一开始的试探状态直接切换到防御！

　　“轰！”

　　伞飞花弹开周越背后攻来的冰枪，周越不禁吓出了一身冷汗，好在那模仿他的蜃影也无法连续使用灭龙枪，否则方才那一击周越少说也是个重伤。

　　周越猛地回身，却下意识地反手朝着背后挡去，就在他转向的同时，不知何时绕到他身后的蜃影也在跟着同步转向，而蜃影的速度远在周越之上，以至于周越根本无法以正面对敌！

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，在他防御背后的瞬间，那蜃影便取消了攻击的动作，转而进入隐匿状态，周越无奈，只得同时施展出一鳞半爪，随着蜃影一同隐去。

　　幸好周越的一鳞半爪算是领悟成功，在隐匿方面，周越并不输于蜃影，两人暂时陷入了对峙的状态，谁也无法确认谁的位置。

　　“小子，他可是精通感知法术的！”

　　宝虹城器灵的声音响起，周越心中一惊，立刻飞身扑了出去，就在他动作的一刹那，周越的左侧刚好飞来一把灭龙枪，笔直地飞过了他方才所在的位置，紧接着便一个回旋接着朝他追来！

　　周越皱了皱眉，灭龙枪不死不休，他必须想办法用身边那硬度超高的树木消耗灭龙枪的力量，否则这把枪会一直追踪下去。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　周越尽量选择贴近树木飞行，手一抬伞飞花便将追上的灭龙枪格挡出去，而那把灭龙枪在连续反弹数次之后终于耗尽了力量，最终将一棵参天大树撕成碎片后便不见了踪影。

　　“嗖！”

　　就在周越弹开灭龙枪的一刹那，一道冰冷的杀意如期而至，模仿周越的蜃影悍然出手，那虹色的身躯已经有一般显露出应龙的特征，而冲着周越元婴攻击的正是蜃影模拟出的应龙翼！


第1172章 蜃气界（三）

　　“锵！”

　　在这千钧一发之际，周越不得不同时打开了龙翼，锋利的应龙翼在第一时间格挡住了蜃影的攻击，但接踵而至的力量浪涛却让周越失去了平衡。

　　蜃影的近身战斗能力也在周越之上！

　　“喝！”

　　周越双手在空中虚握，大量的水属天地灵气在一瞬间构成了两条铁索落在他的手中，周越借此一个翻身卸去下坠的力道，勉强稳住了身形。

　　“呦！”

　　天空之中传来一声尖锐的鸣叫声，一只体态优雅的虹色巨鸟瞬间遮蔽了阳光，却是蜃影化作了鸿鹄的姿态！

　　随着蜃影变化为鸿鹄的装填，整座森林也在同时燃烧了起来，幽蓝色的寒狱火引燃了森林中的一切真气，甚至连那些浓郁的先天元气都成为了火焰的燃料！

　　周越脸色一变，他倒是没有想到寒狱火还能点燃先天元气，眼见那漫天蓝焰落下，周越只得一咬牙翻出了那套阵盘，他要暂避锋芒！

　　“轰！”

　　蜃影所化的鸿鹄在空中猛地一个翻身，一层寒狱火顿时将它的身体灼烧了一遍，当火焰散去之时，原本长颈的鸿鹄却已经化作了状若鹰隼的妙翅鸟，蜃影所化的妙翅鸟用力一抖双翼，一股剧烈的空间波动顿时散发开来——

　　“嗡……”

　　周越手中刚刚亮起的阵盘瞬间熄灭，一股沛然大力从天而降，直接推着周越一路下降，最终将他轰入了地底！

　　空间风暴！

　　“噗！”

　　周越喷出一口泥沙，他摇了摇头赶忙起身向着一侧躲避，一连串的空间利刃差之毫厘地落在周越身后不足一尺的位置，然而就在周越变向的一瞬间，一根华美的长枪已经在空中凝成，正是蜃影的灭龙枪荒碎刃！

　　“有完没完了！”

　　周越的眼中闪过一道愁色，蜃影的攻击如同暴风骤雨一般让他无暇反击，照这架势蜃影的先天元气储量恐怕也在他之上，周越最担心的就是蜃影不断地使用灭龙枪，这种大威力的攻击法术只要擦着就是一个重创的下场，蜃影使用的次数一多，周越难免会被命中一两次。

　　“前辈！这蜃影没有破绽的吗？”周越一挥手施展出伞飞花，如今他也就只有这防御法术值得称道，只要不是正中，伞飞花可以毫无压力地弹开灭龙枪的攻击，接下来周越只需要进行一连串的变向飞行就可以甩开灭龙枪的追击。

　　“蜃影的破绽……”宝虹城器灵略作思索，有些不确定地说道：“先天元气不够充沛什么的？”

　　周越闻言顿时眼前一黑，他知道宝虹城器灵所说的弱点大概没错，蜃影的力量终究会有一个极限，对于花成明的对手来说那恐怕就是一个弱点，但周越的先天元气可远远达不到能够压制蜃影的程度。

　　“轰！”

　　蜃影身体一旋，借着旋转的力道掷出了灭龙枪荒碎刃，那闪耀着寒芒的枪刃从天而降，眼看就要贯穿周越的身体，周越却猛地向着左侧一闪，抡起身边那把油纸伞直接砸在了灭龙枪的枪杆上！

　　“轰轰轰轰……”

　　灭龙枪直接落入大地之中，而周越则冲天而起，手中油纸伞一合，当头就朝着蜃影掷了过去！

　　“砰！”

　　蜃影同样召唤出了伞飞花，然而这一次那无往不利的油纸伞却没有弹开周越的攻击，两把油纸伞互相抵消了对方的反射！

　　“啪！”

　　周越心中一喜，他毫不犹豫地将伞飞花合拢，将这个防御性的先天法术当做了飞剑使用，幸好伞飞花凝结出的油纸伞形状不错。

　　蜃影却没有像周越一般将伞飞花当做武器，不过周越的攻击并未对蜃影造成实质性的威胁，伞飞花虽然无法弹开伞飞花，防御却还是不在话下的。

　　“啪！轰！噼啪！”

　　两人你来我往对攻了数次，周越立刻意识到自己的身体跟不上蜃影，他果断放弃了追击，一闪身向后飘去。

　　“嗖——啪！”

　　蜃影立刻甩出了一条由先天元气组成的绳索，乘着周越刚刚后退的瞬间缠上了周越的小退，蜃影拽住绳索的一端朝着身后用力甩去！

　　周越顿时被拉紧的先天元气绳索拽了一个踉跄，他立刻意识到不妙，赶忙运起先天元气直接朝着自己的膝部斩落！

　　“嗤！”

　　周越通过断肢的方法避开了蜃影的追击，他腿部的伤口蠕动两下，立刻进行了再生，周越抖了抖重新长出的腿，顿时眉头一皱。

　　此时周越体内的先天元气已经消耗了四成左右，他对于新的先天法术却毫无头绪。虽然看到蜃影演示了几种天赋神通在先天元气加持下的效果，周越却无暇尝试这些崭新的招数，因为他时刻都需要紧张地防御和闪避，根本没有那个机会来试验新招。

　　蜃影再次化作了鸿鹄的形态，他煽动双翼，催动两人身边的寒狱火朝着身边汇聚，很快便在蜃影的身边形成了一团巨大的火焰。

　　“嘶……”

　　周越瞳孔一缩不禁倒吸了一口冷气，比起应龙和妙翅鸟的招数，这鸿鹄一脉的技巧周越掌握的不多，他是标准的野路子，对于寒狱火的使用方法还停留在初级阶段，此时见到蜃影汇聚火焰的景象周越才会感到如此惊讶。

　　蜃影汇聚的巨大火球并不只是徒有其表的东西，这枚寒狱火弹中融合了大量的先天元气，可以说蜃影方才是故意散播寒狱火的，他的目的就是为了将森林中的先天元气聚拢起来！

　　“这要如何防御……”周越喃喃自语，一时间他竟然不知道应该如何是好，伞飞花的力量毕竟有限，面对如此威力的攻击肯定无法防御，乍看之下周越仿佛已经置身于死地。

　　“轰……”

　　寒狱火聚成的巨大火弹在空中翻滚，蜃影重新化作人形，他高举着那团幽蓝色火焰，宛如炼狱黄泉之中操控冥火的神明。

　　蜃影轻轻一推手中凝聚的寒狱火弹，那枚巨大的火球便以流星陨落之势朝着周越落去，而蜃影则一闪身紧跟着寒狱火落了下去，他要乘着周越防御寒狱火的同时实施偷袭！

　　眼看大难临头，周越却反而冷静了下来，他心念电转，一个大胆的想法顿时出现在周越的脑海当中，当他再抬起头的时候，周越已经不再迷茫，他的眼中甚至闪过了一丝诡异的笑意。

　　“去！”

　　周越飞身迎上了寒狱火，他将泽王鼎顶在头上，整个人瞬间冲入了寒狱火球之中，而那些附带着先天元气的火焰在靠近泽王鼎的一瞬间便纷纷熄灭、闪躲，一时间周越竟然在寒狱火弹中挤出了一条狭窄的无火通道！

　　寒狱火虽然看上去仿佛火焰，但其本质却是不折不扣的水属性攻击，而泽王鼎则有镇压天下水脉的功效，任何水属力量在见到泽王鼎的时候都会本能地退避三舍！

　　“轰！”

　　周越从寒狱火弹之中一穿而过，头顶的泽王鼎立刻回到了丹田道台之上，周越手一抖立刻施展出伞飞花，油纸伞在他的双手间迅速旋转，待到那伞飞花旋转到极致，周越立刻将合拢的伞飞花当做飞剑掷了出去！

　　“砰！”

　　蜃影同样召唤出伞飞花，试图格挡周越的攻击，不过周越早有准备，他不惜降低威力提前将伞飞花掷出就是为了骗取蜃影防御！

　　“去！”

　　随着周越一声令下，一座巨大的城池从天而降，宝虹城直接落在了蜃影的头顶，而周越则刚好来到了宝虹城中央刚刚凝成的一座箭楼之上——

　　“枪来！”

　　周越的嘴角浮现出一丝危险的弧度，他贼笑着从空中抓出了灭龙枪，周越没有选择掷出这借助宝虹城之力才勉强凝成的先天法术，而是直接一闪身朝着蜃影冲了过去！

　　“嗡……”

　　蜃影没有任何避让的意思，他直接将伞飞花横在了自己的面前，方才周越掷出的油纸伞并未能够破开蜃影的防御，此时蜃影仍然维持着防御的状态！

　　“就看你能不能成功了！”周越双目之中精光爆闪，他一挥手直接打出了一团寒狱火，在先天元气的加持下，寒狱火见风就长，眨眼间已经化作一根长矛定在了蜃影的伞飞花之上！

　　“轰！”

　　幽蓝色的火焰炸裂开来，寒狱火并没有完全被伞飞花弹开，而是只有其中的先天元气被反弹了回来，寒狱火本身则附着在伞飞花之上飞速燃烧！

　　周越心中一喜，他在之前蜃影使出寒狱火弹的时候就发现了这个问题，寒狱火实际上并不会受到防御性先天法术的影响，受影响的是寒狱火弹中的先天元气！

　　换言之，伞飞花只能反射周越丢出的那一丝微弱的先天元气，而对随着先天元气蔓延过来的寒狱火没有任何抵抗能力。

　　周越紧张地凝视着蜃影面前的伞飞花，他知道成败就此一举，若是他的寒狱火能够灼烧先天元气，那么接下来的灭龙枪一定能够给蜃影留下一个深刻的印象，但若是周越操控的寒狱火还未达到燃烧先天元气的程度，那么等待周越的就是蜃影犀利的反击！


第1173章 蜃气界（四）

　　周越屏气凝神，双手在身前交叉，他临时送去了一丝先天元气，这一丝先天元气不与蜃影的伞飞花接触，纯粹作为寒狱火的爆发燃料存在，待到先天元气飘到预定位置，周越顿时双手向下一扯，直接引爆了那团寒狱火！

　　“爆！”

　　附着在伞飞花上的寒狱火瞬间爆发开来，冰寒的幽蓝色火焰肆意狂舞，瞬间将蜃影面前的油纸伞灼烧掉一层！

　　周越心中一喜，虽然效果不及他想象中那样立竿见影，但这种程度的损伤已经导致蜃影的伞飞花露出了致命的破绽！

　　“破！”

　　周越一舞手中的灭龙枪，紧接着一个加速将灭龙枪掷了出去，目标直指伞飞花的中央，灭龙枪荒碎刃在空中留下一道耀眼夺目的湛蓝色轨迹，眨眼间之间便落在了那把被削弱的油纸伞之上，就好像从一开始灭龙枪就插在伞面上一般！

　　蜃影身前的伞飞花逐渐瓦解，单薄的伞面清晰地展示出了瓦解的每一个步骤，从碰撞后的形态变化，到最终还原成先天元气，这一切都在发生在极短的时间内，然而周越却清晰地看见了伞飞花瓦解的全过程。

　　周越的心中对伞飞花这个强大的防御法术多出了一丝明悟，他目送着灭龙枪攻破蜃影的防御，狠狠的钉在蜃影的身上！

　　“砰！”

　　蜃影的形体顿时一散，紧接着那团七彩的先天元气后撤了足足十丈，这才重新组合成人形，此时的蜃影似乎比之前稍微削弱了一些，不过很快四面八方涌来的先天元气便将蜃影的力量重新恢复到巅峰状态！

　　“这……”周越瞪大了双眼，一时间他感到有些难以接受，他借助宝虹城之力施展的灭龙枪或许不如自行领悟的先天法术，却也绝对不可小觑，周越认为自己只要挨上一枪立刻就会陷入重伤垂死的境地，没想到蜃影竟然只是重组了一下身体就像没事人一样恢复了战力！

　　“有必要这么惊讶么？大部分化虚境的修士可都掌握了不死不灭的法子，像这种解体大法那是不得已才会修炼的先天法术。”宝虹城器灵的声音缓缓响起，它略微一顿，补充道：“另外，这蜃影掌握的技巧和能力其实不是从你这里复制来的，而是从老主人那里挑选相似的能力模拟而来，老主人在使用蜃影的时候往往都是一招一大群。”

　　周越顿时倒吸了一口冷气，如此强大的蜃影在花成明手中不过就是个炮灰而已，周越赶忙摇了摇头将杂念排除，小心戒备着随时可能到来的反击。

　　“嗡……”

　　蜃影的身躯逐渐消散，看上去就好像盐溶于水般融入了两人身边的先天元气之海，周越立刻意识到这是蜃影进入了隐匿状态，他当即施展出一鳞半爪，试图缩小两人之间的差距。

　　周越的一鳞半爪经过几次考验已经得到了长足的进步，如今他已经能够保证自己的气息不会轻易泄露，只是在蜃影那诡异的感知类先天法术面前却没有什么抵抗能力，只能保证周越隐身一小段时间。

　　“小子，仔细想想你手里最管用的感知手段，老主人的蜃影在无人操控的时候模拟出的技巧都是你拥有或可以掌握的技巧。”

　　周越收到了宝虹城器灵的提示，他心中一动，赶忙试着运起蜃气。提起神识方面的手段，周越最擅长的就是使用蜃气，而那蜃影也正是由蜃气组成的幻象，或许蜃影正是通过蜃气锁定了周越的位置。

　　“右面！”

　　周越双目圆睁，他并没有感知到蜃影的位置，但却察觉到了蜃影攻击时产生的先天元气波动，周越立刻一个后仰避开了疾驰而来的灭龙枪，随即一挥手召唤出伞飞花拦住去而复返的长枪，一转身朝着灭龙枪出现的位置冲去！

　　“轰！”

　　蜃影陡然现身，在半空中与周越对了一拳，两人同时受到了反震的力道，周越不敢怠慢，立刻旋身再上，此时正是蜃影无法释放灭龙枪的时间，他必须在这段时间内争取获得优势！

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　两道流光在森林上方快速交击，每一次碰撞都会引得附近的树木倒伏，原本就被寒狱火洗礼了一遍的原生林在化虚境修士战斗引发的余波下显得脆弱不堪。

　　在高强度的近身战斗中，周越也发现了伞飞花这个法术的弱点，对付这种以反弹作为主要防御手段的先天法术，直接的攻击是行不通的，但若是高速使用大量小威力的攻击，伞飞花的力量就会被迅速消磨殆尽。

　　“轰！”

　　周越一抬手洒出一片寒狱火，那幽蓝色的火焰瞬间攀附上蜃影身边的油纸伞，寒狱火那灼烧先天元气的特性实际上就是高速的小威力攻击，可以说是周越目前为止最适合对付伞飞花的技巧，不过寒狱火的威力不足，在面对可以随时补充力量的寻常先天元气防御时显得薄弱无力。

　　周越皱了皱眉，如今他身上最大的问题是没有足够威胁到蜃影的攻击类先天法术，同时不时就能扔出一把灭龙枪的蜃影不同，周越施展的灭龙枪实际上是宝虹城内封印的法术，也就是典型的法宝施法，威力、恢复间隔与修士自身施展的法术不可同日而语。

　　这样下去首先出现差错的肯定是遭受灭龙枪攻击更多的周越，而蜃影就算被灭龙枪直接命中，也不过是抖一抖身子重组一下的问题！

　　“有什么办法能够一下子将他重创……”周越陷入了苦战，无法掌握可靠的攻击类先天法术，周越也就无法实质性地伤到蜃影。

　　“想要提升攻击能力，不一定要领悟先天法术。”

　　周越没有停止动作，他在闪避蜃影横踢的同时招出伞飞花弹开近在咫尺的灭龙枪，这才腾出空闲问道：“什么？还有什么办法？”

　　“轰！”

　　蜃影的灭龙枪笔直地落入森林当中，然而被寒狱火燃烧过一遍的原生林强度已经大不如前，周必须与灭龙枪周旋更长的时间才能摆脱危险。

　　“伪先天至宝！”宝虹城斩钉截铁地说出了它的解决方案，待到周越稍微安全之后它才补充道：“只要你能获得一件伪先天至宝，眼前的局势立刻就会逆转，伪先天至宝可不是蜃影能够模拟出来的东西。”

　　周越心中一沉，他偏了偏脑袋，避开蜃影的龙翼斩击，咬牙切齿道：“我要到哪里去找什么伪先天至宝？我又不是剑修士，也没有剑心这种便利的宝物！”

　　“你手里就有！”

　　周越闻言顿时一愣，瞬间的犹豫差点让周越被蜃影命中，他赶忙一个懒驴打滚逃离了蜃影的近身攻击范围，随即大喝道：“是什么！”

　　情况已经危急到周越不敢分心使用传音的程度，周越这一次也算是豁出去了，他决定听完这句话就将一切感知能力集中在蜃影的身上。原本，在面对这种强敌的时候分心就是战斗的大忌，若不是宝虹城器灵掌握的知识对周越破局有帮助，他早就该切断传音了。

　　“月笑靥！”

　　“铮！”

　　宝虹城器灵出声的一刹那，周越立刻向前踏出一步，月笑靥从他的袖中出鞘，直接割破周越以真气幻化出的衣袖，落在了蜃影的龙爪之上！

　　“锵！”

　　月笑靥发出一声悲鸣，月白色的剑身差点断裂开来，周越甚至能够看见剑刃上那些细密的裂纹！

　　“这也叫伪先天至宝？怎么威力与霍道友的剑心完全不同！”

　　周越正准备切断传音，却听见了宝虹城器灵的解释：“它还不是伪先天至宝，但也只有临门一脚！你来帮助月笑靥突破成为伪先天至宝！”

　　“锵！”

　　周越后撤一步，一剑拦住了蜃影的追击，月笑靥上的裂纹开始逐渐扩大，看上去随时有可能碎裂开来，周越眉头微蹙，却依然挺剑冲着蜃影迎了上去！

　　“叮叮叮叮叮！”

　　一连串的交击声在两人之间想起，周越手中的月笑靥上也多出了许多残缺不全的裂口，当蜃影的攻势减缓之时，出现在周越手中的月笑靥已经只剩下半截剑身！

　　“嘶……”

　　本命法宝受创使得周越本身也遭受了重创，但他依然没有收回月笑靥的意思，只是推动月笑靥当中的那股传说之力，尽可能地提升宝剑自我修复的速度。

　　一边的蜃影也没有闲着，他乘着周越远离之际凝聚了一把灭龙枪，眼看那华美的枪身逐渐成型，蜃影快步前冲，紧接着一个抛掷，灭龙枪在空中划出一道散发着死亡意味的弧线，角度刁钻地刺向周越的元婴！

　　周越没有动作，他就这样静静地等待着灭龙枪靠近，周越有一种预感，他手中那把残缺不全的月笑靥正在向他传递一种安心的气息，似乎月笑靥对接下来的一击充满了信心，周越索性将自己的性命交给了手中的宝剑，他干脆地闭上了双眼，随即凭着感觉递出了一剑——

　　“叮！”

　　灭龙枪的尖端与月笑靥相撞，那月白色的气刃瞬间爆碎开来！


第1174章 蜃气界（五）

　　月华气刃瞬间炸裂，周越顿时受到了本命法宝碎裂产生的反噬，他闷哼一声，嘴角隐隐渗出鲜血，然而周越手中的月笑靥依然在向前刺出，正对着灭龙枪的尖端，狠狠地刺了下去！

　　“叮！咔！叮！咔！”

　　周越每一次用力，月笑靥便会爆开一截，就好像高温灼烧的竹筒一般，眨眼间月笑靥已经连续爆裂了十数次，而周越手中的剑刃也仅仅剩下不到三寸。

　　“破！”

　　面对咄咄逼人的灭龙枪，周越仍然没有张开伞飞花的意思，他不退反进，用力将手中所剩无几的月华气刃顶了上去，最后一节剑刃顿时应声爆裂开来！

　　“轰！”

　　灭龙枪终于完全摧毁了月笑靥的剑身，然而就在灭龙枪与月笑靥的剑柄接触的一瞬间，周越却伸出手一把抓住了那把灭龙枪！

　　“给我定！”

　　周越浑身上下青筋暴起，他将体内的先天元气催动到极致，死死地卡住了灭龙枪，不让这个先天法术前进一步，与此同时周越朝着面前稍微眨了眨眼——

　　“嗡！”

　　袖里乾坤瞬间发动，蜃影顿时被周越收入了临时空间当中，不过周越很清楚临时空间困不住蜃影，他立刻一个旋身，双手依然稳定地限制住灭龙枪和月笑靥的剑柄，同时飞起一脚，踢向最近的一棵参天大树！

　　“砰！”

　　蜃影在被周越放出的一瞬间便挨了周越一脚，从而与周越拉开了距离，周越不禁松了一口气，这蜃影果真如同宝虹城器灵所说，是挑选花成明掌握的能力模仿周越的行为，像袖里乾坤这种独特的法术蜃影无法模仿。

　　“喝！”

　　周越立刻无视了飞出去的蜃影，此时他必须抓紧一切时间促进月笑靥突破，为此周越甚至不惜将防御全部解除，抢的就是蜃影回身前的一刹那！

　　“咔咔……轰！”

　　月笑靥的剑柄前端忽然爆发出一股耀眼的光芒，那宛如月夜清辉般的浅白色光芒竟然从四面八方包围了钉在剑柄上的灭龙枪，一轮巨大的圆月在周越的身边成形，月笑靥的剑刃化作了万千光芒！

　　破而后立！

　　“叮叮叮叮……”

　　灭龙枪上顿时传来一连串的爆响，圆月中的每一道光芒都可以称之为月笑靥的剑刃，在这清亮光芒的照耀下，灭龙枪无异于遭到千刀万剐！

　　周越身上的先天元气已经尽数涌入了月笑靥，一时间他忘却了原生林中的险恶环境，忘却了身边的先天元气之海，也忘却了身后疾驰而来的蜃影，周越将全部的精神、注意都集中在了身边的那一轮圆月之上——

　　“铮！”

　　刹那间漫天月光在周越的手中汇聚，半透明的剑身在月笑靥的剑柄前逐渐凝聚，周越也顺势后撤一步，挥动手中的宝剑，像是舞蹈那样轻飘飘地转了一圈。

　　蜃影招出的灭龙枪力量耗尽，被月笑靥那半透明的剑刃轻轻碰触便化作了齑粉，而周越手中的利剑去势不减，自上而下、自左向右地转到了周越的身后，刚好落在蜃影的身上！

　　“砰！”

　　蜃影的身躯一阵模糊，七彩先天元气组成的身躯竟然被月笑靥一分为二，直接化作了先天元气的形态。

　　“想走？”

　　周越双目一凝，方才他就已经领教过蜃影的解体大法，这种招数并不罕见，人类修行界的邪道修士多得是类似的手段，而针对的方法周越也记得几种，其中最方便的自然是将蜃影身体化作的力量全部收集起来。

　　“收！”

　　袖里乾坤可以说是专门针对此类手段的克星法术，周越只是轻轻挥手，蜃影化作的先天元气便尽数落入了临时空间当中。周越知道光是收纳先天元气并不能斩杀蜃影，他深吸了一口气，随即开始等待蜃影恢复人形的时机，同时在临时空间当中放了一把火。

　　自从观摩了蜃影使用寒狱火的技巧，周越的寒狱火也具备了灼烧先天元气的功能，虽然效果算不上出类拔萃，但绝对可以威胁到蜃影的性命，周越相信不久之后蜃影就一定会恢复人形！

　　“砰！”

　　周越忽然察觉到临时空间传来一阵震动，他知道自己放的火起了作用，此时蜃影应该正在临时空间当中闹腾，方才的震动应该来自蜃影凝聚身体的动作。

　　当蜃影被周越放出来的时候，迎接他的自然是月笑靥的迎头痛击！

　　“铮！”

　　月笑靥切割空气，发出凄厉的啸声，周越随手一剑直接将蜃影切成数段，蜃影的解体大法顿时触发，然而这一次组成蜃影身体的先天元气却缺少了一部分，一来是因为寒狱火的灼烧，二来也是因为周越炼化了蜃影的身躯！

　　解体大法，或者说一切与雾冰雨类似的法术都有一个共同缺点，那就是修士在解体状态的时候对力量的控制能力会出现大幅度的滑坡，稍微不够精通法术的修士甚至会出现将自己身体一部分落下的尴尬情况，而这种时候若是有一个强敌在外界干扰，很容易就能抢夺解体修士对于身体的控制权。

　　平日里周越施展雾冰雨的时候并没有类似的危险，因为他身负应龙血脉，对于水属力量的控制能力早已达到了极限，就算处于解体状态也没有后顾之忧，而蜃影却并非如此，此时蜃影解体化作的力量并非寻常的水属真气，而是先天元气！

　　“哈，先天元气本就不稳，我就在这里谢过前辈赠送力量了。”周越微微一笑，凝聚蜃影的先天元气是确实存在的，同那些蜃气模拟出的先天元气之海不同，其原本的主人应该正是花成明。周越想要吞噬这股力量并不困难，他原本就已经吞噬过花成明的一部分力量，算是花成明的传人。

　　周越就通过不断地收放蜃影来压榨蜃影体内的先天元气，很快剩下的先天元气就已经不足以构成蜃影了，只剩下一小团散发着虹色微光的先天元气静静地躺在周越的临时空间当中，这就是蜃影的核心。

　　“呼……”

　　眼见蜃影暴露出了核心，周越赶忙补上一剑将蜃影彻底斩杀，他顿时一个翻身躺在了地上，毫无形象地大笑起来，直到周越听见了一个诡异的笑声。

　　“你这个后辈倒是有些意思，你是我见过最先破局的一人。”

　　周越侧过脑袋，却发现先天之灵眯着双眼上下扫视他的身体，就好像盯着上好生肉的屠户一般，周越顿时一个激灵跳了起来，他赶忙向着先天之灵行了一礼，低声说道：“不算什么，不过是我运气好些罢了。”

　　方才与蜃影的一场大战让周越意识到自己的确还有很多需要学习的地方，在化虚境的层次上，周越不过是个末学后生，他不敢生出分毫骄傲自满之心。

　　“伪先天至宝固然好用，却不要过于依赖此物了。”先天之灵给了周越一个警告的眼神，淡淡地说道：“我见过许多拥有伪先天至宝的修士被拥有真正先天至宝的大能随手斩杀。”

　　周越身上一寒，他能感觉到胖鸟并没有在唬他，周越赶忙点头称是，随即有些迟疑地说道：“前辈……接下来就要开始最终的考验了吗？”

　　胖鸟似笑非笑地看了周越一眼，有些感慨地说道：“等到你们全部通过蜃影的试炼，我就会打发你们去找那个老魔拼命了。难得我们也算相识一场，却不知那老魔手下究竟又能留下几人啊……”

　　周越心中一沉，看来这位先天之灵前辈也不认为他们能够完好无损地解决苍帝分身，那位蹂躏了荒蛮之地无数岁月的枭雄可不是什么容易对付的角色。

　　虽然有心再套取一些有关苍帝分身的情报，但只要看胖鸟的表情周越就知道他问不出什么来，或者说苍帝分身并没有什么显著的弱点。

　　这是一位全面实力都在化虚境之上的对手，想要投机取巧是不可能的。

　　“要看看其他人的表现么？”胖鸟忽然开口，它迈着方步，在周越的面前走了一个来回，这才邪笑道：“多看一眼对接下来的配合也有好处。”

　　周越尴尬地笑了笑，他当然想要看看其他人都有什么手段，这样无论是配合还是日后交手都会取得优势，毕竟周越的底牌未出，他却已经知晓对手最强的杀招，这的战斗肯定是不公平的。

　　“嘿，你小子想看就看，有什么不好意思承认的？”

　　胖鸟损了周越一句，它没有继续刁难周越，只是一扇羽翼在面前召唤出了一幅影像，胖鸟指了指影像中的面具女修，淡淡地说道：“此人虽然是邪修功法，却与那老魔并非一路，倒不如说她是那老魔的生死仇敌，你大可以信任此人。”

　　“哦？”

　　周越闻言顿时眼前一亮，他相信先天之灵应该不会看错，面具女修这么明显的一个邪修士混在队伍当中，若是有问题早就被胖鸟清理出去了。

　　毕竟，就算周越一行人齐心合力，想要扳倒苍帝分身还是欠点火候。


第1175章 蜃气界（六）

　　面具女修没有让周越失望，此时这位神秘的人类修士已经使出了浑身解数与蜃影拼杀，不出意料地陷入了苦战。

　　“嗤！”

　　花成明制造的蜃影果然厉害，她凭借一手诡异的枪法强行突破了面具女修的防御，手中的长枪宛如灵蛇吐信一般在空中弯折，随即狠狠一口咬在了面具女修的侧腹部，差点贯穿后者的丹田！

　　面具女修脸色不变，她似乎早就料到蜃影的出招，只是在被长枪贯穿身体的时候发出一声闷哼，随即一把抓住了蜃影手中的长枪——

　　“喝！”

　　刹那间血光四射，面具女修的身上腾起一股不祥的血气，紧接着她的肉身力量暴增了两倍以上，只是轻轻一拽便将蜃影手中的长枪拽了过来，这个状态仅仅只持续了不到一息的时间，却足以改变战局！

　　“嗤！”

　　面具女修直接握住枪杆横扫，长枪那锋锐的尖端从她的腰间破肉而出，面具女修体内的血液飞速涌向那杆长枪，顷刻间便在枪杆上染上了一层红色。

　　“沙沙……轰！”

　　蜃影的长枪直接崩溃瓦解，那虹色的蜃影也吃痛后撤，显然面具女修手中攥着的长枪是模拟了她的本命法宝。然而面具女修却没有因此而感到轻松，她的眉宇之间反而显露出一丝诧异，说明面具女修也没有预料到这一点。

　　“是夺灵法？”周越皱了皱眉，面具女修使用的招数还算是一种比较经典的邪修法术，即短时间内夺取对手法宝控制权的法术，这类名为夺灵法的法术种类繁多，仓促之间周越也看不出面具女修使用的夺灵法究竟来自什么流派。

　　夺灵法的主要用途就是抢夺对手的法宝，而面具女修抢夺蜃影的长枪之后，那把长枪竟然直接碎裂开来，说明蜃影的法宝并非实物，而是由花成明以特殊手段模拟出的伪法宝，夺灵法取得控制权后只会导致那些特殊的处理手法失效，使得法宝还原成先天元气。

　　“啧。”

　　面具女修轻啐了一口血沫，她小心翼翼地将长枪散开的先天元气收起，随即一闪身主动向着蜃影冲了过去。

　　这位邪修面对蜃影时比周越主动得多，很多时候她都是一副以命搏命的样子，然而每一次重伤，面具女修都能在极短的时间内恢复战力，于是表面上面具女修与蜃影似乎不相上下。

　　周越有些看明白此人的打算了，面具女修的明心玉露瓶当中定然储存了某种恢复效果极强的药液，她只要在战斗的间隙饮用药液就能恢复战力，而蜃影却模拟不出明心玉露瓶的效果，每一次遭到重创必然会出现一段较长的疲软期，一来一去面具女修竟然勉强拉平了同蜃影的法术差距。

　　“嗤嗤嗤……”

　　又是一次搏命，面具女修赶忙一个后撤准备饮用药液，然而这一次蜃影却没有放任她恢复，反而拼着受伤召唤出了两枚巨大的血色水晶。

　　“丹心炮！”

　　周越心中一惊，这是丹修士的招牌招数，是催动本命丹攻击的超强法术。他知道面具女修实际上是一位丹修士，然而却没有想到花成明也能模拟出这种法术。

　　“轰！”

　　那两枚巨大的血色水晶在先天元气的加速下飞速旋转，以惊人的气势轰向了刚刚摸出明心玉露瓶的面具女修，面具女修脸色一变，毫不犹豫地放弃了服药，转而双手一拍地面，召唤出了一尊土偶。

　　“拦下他！”

　　土偶收到面具女修命令的瞬间便站了起来，随即迈动脚步迎向疾驰而来的两枚水晶，巨大的身躯在遭到水晶攻击的瞬间便毁灭了大半，然而土偶核心处的血色泥土却防御力激增，勉强拦下了丹心炮的轰击。

　　“好准的时机。”

　　周越赞了一声，他不禁瞥了一眼身边的胖鸟，发现这位先天之灵的脸上不知何时多出了一丝邪恶的微笑，周越顿时浑身一颤，他开始怀疑这些蜃影可能受到胖鸟的操控。

　　蜃影的表现太过惊人，不仅出招没有定数，临场的反应也太过机灵，已经不是一句战斗本能可以解释的程度，以至于周越一直怀疑蜃影拥有简单的神智，然而此时他才知道还是自己想多了，这些蜃影分明就是有胖鸟暗中操控！

　　胖鸟瞥了周越一眼，露出一个高深莫测的笑容，随即继续将注意力放在了面前的影像之上。

　　周越也没有深究此事，他望向面具女修，想要看看这位邪修究竟会如何破局。只见面具女修同样一挥双手召唤出了两枚水晶，只是她凝聚的丹心炮明显威力不足，面具女修似乎也意识到了这一点，她当即一挥手将丹心炮打散，从身后取出了一个玉瓶。

　　“去！”

　　面具女修屈指轻弹，玉瓶的瓶口顿时释放出一片烟雾，那浅紫色的烟雾见风就长，刹那间便笼罩住面具女修和蜃影所在的区域，紧接着面具女修便一抖衣袖，满溢的血气从她的身上爆发开来，宛如饿虎扑食一般顺着紫色烟雾追了过去！

　　“这是什么丹药？”周越眼前一亮，以他的丹道修为竟然无法看穿面具女修放出的紫色烟雾究竟是何物，不过周越勉强能够猜出一些，那些紫烟定然是用于增强血气的宝物。

　　“凝！”

　　面具女修双手掐诀，吞噬了紫烟的血气顿时将她和蜃影同时卷入了一个血茧当中，紧接着血茧之中的空间结构就开始出现轻微的变形，面具女修以此制造出了一个附属空间！

　　“嗤！”

　　血色空间凝成之后就开始从战场附近的生灵身上抽取力量，一道道血枪随之凝成，自动向着蜃影攻去，而面具女修则在层层空间夹层的保护之下开始服用明心玉露瓶中的药液。

　　周越眉毛一挑，他倒是没想到还有这种操控空间的手段，面具女修分明对于空间的了解不多，此时却也能使用一些空间类的攻防手法，对于无法模拟如此复杂操作的蜃影来说无形之间占据了优势。

　　只是这一招对于周越来说并不管用，若是贸然用出来说不定反而会让周越逮住破绽，毕竟使用丹药间接控制空间，与理解空间之道直接操控有着本质上的差距。

　　“去！”

　　面具女修再次凝聚了两枚水晶，可以看出她似乎想要领悟先天法术层次的丹心炮，按理来说她的本命丹已经是先天元气凝成的宝物了，使用先天法术丹心炮应该像霍重将剑心化作伪先天至宝一样水到渠成，然而不知为何，面具女修却似乎无法轻松掌握这种能力。

　　“是血气，她修行的邪道功法阻碍了原本丹修士的功法。”胖鸟似乎看出了周越的疑惑，它淡淡地说道：“这就是没有玲珑心还要硬来的下场，自古以来改变自身修炼方法的修士多半都没有好果子吃。”

　　周越心中一动，胖鸟似乎并不是在指责面具女修，它嘲讽的对象另有其人，周越随即意识到这位先天之灵前辈讽刺的那人正是苍帝化身。

　　“前辈，那有玲珑心的修士就能百无禁忌？”

　　“也不是，玲珑心调和力量的能力终究有一个极限，也有一个人因为掌握的力量太多，最终反受其害。”胖鸟轻哼了一声，它不经意地看了周越一眼，轻描淡写地说道：“你还差得远了，我说的那人融合了超过千种不同的力量。”

　　周越尴尬地笑了笑，他心中的一块大石也算落了地，看来也不能仗着玲珑心胡乱吸收力量，周越有些好奇地说道：“那位融合了千种力量的修士……应该十分强大吧？”

　　“我劝你最好不要走那人的路子。”胖鸟露出了一丝邪笑，它朝着周越眨了眨眼，说道：“那人把自己折腾得不人不鬼，也没有敌过花成明嘛。”

　　周越没有随意发言，他听出了胖鸟话中的意思，那位同样拥有玲珑心的大能虽然没能战胜花成明，却也拥有与真龙正面相抗的实力！

　　胖鸟的眼中浮现出一丝追忆之色，它叹了一口气，有些无奈地摇了摇头说道：“那人在你们人类当中应该还是有些名声的，他叫‘勿’。”

　　轰！

　　宛如惊雷炸响，周越双目圆睁，他下意识地后撤了一步，这个名字就像是有着某种魔力，似乎每一次修行界发生的重大事件都会有此人参与，周越警惕地问道：“那这位修士如今怎样？”

　　“死了？消失了？”胖鸟人性化地露出了一个狐疑的表情，它不确定地说道：“本尊被关在这里少说也有近千年了，我怎么知道那人如今怎样？”

　　“呃……”

　　周越当即决定不再纠结这个问题，他将注意力重新放在了面具女修的身上，忽然他发现了两道耀眼的红光，却是面具女修终于掌握了丹心炮的用法，她施展出的水晶轰击终于命中的蜃影的身体！

　　“轰！”

　　烟尘散去，蜃影的面前同样出现了一尊土偶，她一个闪身向后撤去，同时不断挡住周围血色空间投掷的长枪，面具女修的攻击仍然无功而返。


第1176章 蜃气界（七）

　　“丹心炮如此威力也能挡下……那土偶是什么招数？”周越微微一惊，丹心炮基本算是丹修士最强大的攻击法术了，这种法术就和灭龙枪一样，属于不可硬接的绝杀，然而面具女修对战的蜃影却凭借一尊土偶挡下了威力巨大的丹心炮。

　　要知道面具女修同样掌握了土偶法术，若是让她将土偶的威力提升到先天层次，那周越的灭龙枪也就无法威胁到此人了，对于周越来说可不算是什么好消息。

　　“是息壤吧。”宝虹城器灵沉吟片刻，解释道：“这种异土无限接近于先天产物，威力和弱水之流不可同日而语。老主人也曾经想要寻找息壤，可惜却没能有缘得见，你看到蜃影使用的土偶应该是模拟出来的法术。”

　　周越皱了皱眉，按照那土偶的防御能力来看，就算他动用已经化作伪先天至宝的月笑靥也需要至少两剑才能破防，这两剑的时间足够让面具女修脱身或者恢复了。

　　“去！”

　　影像之中，面具女修忽然一拳砸在大地之上，附近被血气纠结起来的空间顿时运转起来，刹那间无数支血箭凭空凝成，紧接着面具女修便控制那些血箭在空中汇聚成一把巨大的血锤——

　　“喝！”

　　面具女修暴喝一声，血锤顿时临空而降，笔直地砸向土偶后躲藏的蜃影，紧接着面具女修揉身再上，两枚血色水晶在她的身边瞬间凝成，丹心炮几乎与血锤同时轰了出去！

　　“咚！”

　　即便蜃影的土偶防御能力惊人，也抵挡不住那血锤的一击，血锤几乎抽空了整片血色空间的力量，其中甚至蕴含着一部分空间之力，土偶在与血锤碰撞的一瞬间便土崩瓦解，不过蜃影也不是没有准备，她一个闪身正面朝着血锤迎了上去，同时拉开了与丹心炮之间的距离！

　　“咚！”

　　“连涛拳！”

　　周越微微一讶，影像中的蜃影赫然使出了连涛拳，周越甚至还记得自己认识一位使用连涛拳的体修，也不知面具女修从何处寻来这种体修流派的绝技。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　蜃影接连出拳，每一拳都比之前更强，与此同时她的身体随着血锤不断下坠，直到丹心炮距离蜃影不到一丈之时，天空之中高悬的血色巨锤已是强弩之末，被那蜃影随意一拳直接轰成了碎片，紧接着那蜃影便飞起一脚，从侧面横扫了疾驰而来的两枚水晶！

　　“轰！轰！”

　　两团血雾在蜃影的身边炸裂开来，那蜃影果断一抖身子，一团虹色的先天元气顿时冲出了她的身体，将两枚水晶炸裂出的雾气吸收一空，蜃影顿时看上去强大了一分。

　　“邪道的手段花成明前辈也有所涉猎？”周越狐疑地观察了一下蜃影的动作，发现这正是邪道的吞噬炼化类法术，而且从特点上来看与苍帝化身所创的邪法十分接近。

　　宝虹城器灵尴尬地笑了笑，轻咳道：“咳咳……你也应该猜出老主人和那苍帝化身有所接触吧？他若是想要偷学一两种邪道法术也不算什么难事。”

　　周越轻笑了一声，他对于邪道的手段也没有什么特别的看法，毕竟周越本身也修行了一些来路不明的法术，例如那近似解体大法的雾冰雨，周越一向认为法术只要好用就应该掌握。

　　“吼！”

　　蜃影忽然发出一声野兽般的咆哮，整个身躯迅速膨胀起来，似乎是使用了面具女修的那种搏命邪法。

　　面具女修见状居然露出了一丝自信的微笑，她深吸了一口气，一步重踏瞬间加速向着蜃影冲了过去，面具女修的身上同样青筋暴起，显然也使用了同样的能力！

　　“好一个以命搏命。”周越赞了一声，他知道面具女修这一次算是占据先机了，这种威力巨大的搏命招数一旦使出，使用者必定会陷入长时间的虚弱状态，然而面具女修手中有明心玉露瓶，她只要挑选一种针对的药液立刻就能恢复战力，蜃影却做不到！

　　“轰！”

　　面具女修与蜃影在空中碰撞，两人周围的空间都因为那强大的力量而扭曲，血色空间耗尽了最后一丝力量，将那些血气转向了面具女修，随即在巨力之下爆碎开来！

　　“嗡……”

　　即便如此，面具女修身边的空间依然没有碎裂，花成明设置的这个蜃气世界似乎只有使用周越手中的阵盘才能打开空间壁，寻常的空间类手段根本不起作用，更不用说面具女修这种取巧的空间控制法了。

　　纵使面具女修有空间之力的帮助，她的肉身力量还是不敌蜃影，整个人顿时翻滚着弹飞出去，而蜃影只是抖了抖身子便稳住了身形。

　　高下立判！

　　“再来！”

　　面具女修伸手在地面上抓出一道长达十丈的抓痕，她刚刚稳住身子便继续对着蜃影发起了冲锋，面具女修的打算是通过消耗使得蜃影陷入虚弱状态，只要挺过了蜃影爆发的时间，面具女修就能不战自胜！

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　两人拳拳交接之间整个空间都在震动，从周越的角度来看，甚至连他所处的这片原生林都受到了影响，周越赶忙定了定神，这才发现身边出现的震颤是他的错觉。

　　“轰！”

　　终于，在面具女修连续冲锋九次之后，蜃影的动作开始变得缓慢，面具女修敏锐地把握住了机会，一记横拳直接砸在蜃影的后腰上，紧接着又补了一发丹心炮！

　　蜃影顿时被面具女修的连击轰飞出去，她趴在地上，虹色的身体蠕动着想要起身，却因为疲软期的到来而无法动弹，只能眼睁睁地看着面具女修饮下一种绿色的药液恢复力量，最终被面具女修一击斩杀。

　　“呼……”

　　面具女修长舒了一口气，随即开始吸收蜃影身上的先天元气，这些无主的力量对于她来说无异于沙漠中的甘泉，面具女修身上的伤势开始以惊人的速度恢复。

　　“好了，你们最好交流一下，在对战那个魔头之前，我会给你们安排一个实力与那魔头相差无几的先天之灵，你们战胜那个先天之灵就能夺取这个世界的控制权了。”胖鸟瞥了周越一眼，随即扇动双翼，身边的环境顿时出现了翻天覆地的变化。

　　“谁！”

　　面具女修猛地跳了起来，她察觉到身后出现了两道不怀好意的视线，她当即戒备着向后望去，却发现周越和胖鸟就站在她的背后。面具女修稍微松了一口气，在看到胖鸟的一瞬间她就意识到周越并不会立刻出手偷袭，不过面具女修还是保持了最基本的戒备之心，不经意地同周越拉开了距离，两人以胖鸟为中线相隔。

　　“想不想观察一下你的‘同伴’？”

　　胖鸟同样向着面具女修提出了这个诱人的提议。

　　面具女修略作思索，再望向周越的表情顿时变得有些不自然，从周越的站位来看，周越应该是第一位完成试炼的修士，也就是说周越很可能旁观了她方才的战斗。面具女修不知道自己的招数暴露了多少，一想到自己的底牌可能被周越看了个透，面具女修当即一咬牙，恶狠狠地说道：“看，当然要看。”

　　胖鸟也不多说，将霍重等人的影像依次展示出来。

　　或许是因为霍重等人的战斗已经接近末尾，胖鸟直接放出了所有人战斗的影像，不过这点程度的分心对于周越和面具女修来说都不算什么事情。

　　“咦？九十九剑戮杀阵？”面具女修似乎认出了霍重使用的剑阵，她歪了歪脑袋似乎在思考什么，片刻之后才深吸了一口气，说道：“那边的……”

　　“周越。”

　　“周道友，不如我们联手如何？”面具女修指了指影像中的霍重，面色凝重地说道：“我与……这位道友所用阵法的创造者有些关系，我们之间或许有些误会，也不必再这样剑拔弩张的，如何？”

　　“你认识云瀚海道友？”周越眉毛一挑，九十九剑戮杀阵是云瀚海赠与云天剑派的护宗大阵，虽然不清楚霍重为何能将此阵移植到自己身上，但此阵仍然是云瀚海的杰作。

　　面具女修露出了疑惑的表情，她皱了皱眉，试探着说道：“云瀚海？不，我说的是一位化虚境的器灵前辈。”

　　“哦？”周越心中一动，他曾经听霍重描述过一位化虚境的器灵，那位前辈寄宿在云天剑派的镇派大阵中央，或许霍重能够搬运九十九剑戮杀阵也是与那位器灵有关。

　　“确有此人。”

　　周越点了点头，他原本就想要与面具女修休战，只是接下来的战斗容不得半点差错，周越也不想自己身后有一位不稳定的“同伴”，他当即开口道：“要联手是可以，只是……道友可知我们接下来要面对的对手究竟是何人？”

　　“不就是苍帝的化身么。”面具女修微微一笑，她有些无奈地说道：“事到如今我也猜出一些，毕竟我继承的是那人的道统，对于苍帝和那位大能的恩怨还是知晓一些的。”


第1177章 蜃气界（八）

　　周越松了一口气，面具女修知道事态的严重性就好，不过周越还是不敢轻易放弃戒备，毕竟面具女修拥有吞噬他人修为的邪法，她只要吞噬了所有人的力量，说不定独自一人就有办法对付那位魔头。

　　“道友继承的正是那位苍帝化身的功法吧？我们凭什么相信你不会投敌？那苍帝化身可是算是你的祖师啊。”周越紧盯着面具女修的双眼，虽然他从胖鸟那里得到了面具女修与苍帝化身不共戴天的消息，但周越认为还是自己找面具女修确认一下比较好。

　　“周道友有所不知，我修炼的功法有一个禁忌。”面具女修轻叹了一声，淡淡地说道：“那就是修为差距较大之人必定无法共事，若是一位强者同一位弱者和谐共处超过一段时间，弱者体内的力量就会尽数被强者同化。”

　　周越心中一动，之前他曾经听人类部族联军的修士们提到过，说邪修一方的修士行动散漫，彼此之间几乎没有配合可言，当时周越还以为邪修们也就相当于松散的散修联盟，此时看来却是因为他们的功法别有玄机。

　　“那老魔的功力定然在我之上，况且此人正是我修炼功法的创造者，鬼知道他也没有留下什么花招用来应对我等，我可没有把握同他联手。”面具女修摇了摇头，她的眼中闪过一丝渴望之色，紧接着补充道：“相反，若是与你们联手斩杀此人，我或许可以吞噬他的力量。”

　　周越眉毛一挑，似笑非笑地说道：“哦？道友如何知晓我们会助你斩杀那位苍帝化身？你吸取了他的力量岂不是对我等不利？”

　　“你们肯定会帮忙的。”面具女修双目一凝，认真地说道：“我知道你们当中一定有一人是因为真龙律的指引来到此处，而我曾经遇见过一位龙族大能，她向我提到过真龙律的事情。”

　　周越眉头微蹙，接到真龙律的那人毫无疑问正是他本人，然而周越背负的真龙律当中并未提及有关那位苍帝化身之事，周越至今还未明白为何真龙律会将他带到这个传承之地当中。

　　“蠢，当然是让你接受老主人的最终传承。”宝虹城器灵轻哼了一声，提醒道：“可别忘了，真龙律的三个要求如今你只能做到一个。”

　　周越眼前一亮，真龙律中明文规定的要求有三，其一便是营救、保护浮叶，其二是救下隐龙一脉，最终一条则是祭奠花成明，而除了保护浮叶之外的两条周越此时仍然没有办法完成。

　　隐龙一脉作为龙族大宗之一，族内绝对不缺化虚境修士，要说周越以区区新入化虚境修士的身份就要保护隐龙一脉还嫌太早，而祭奠花成明一事更加麻烦，肯定不是周越随意拜一拜就能解决问题的。

　　如此看来，真龙律的要求必须有足够的力量才能执行，或许这正是真龙律带领他前来夺取传承的根本原因。

　　“好，就算我们当中有人身负真龙律，你又如何能肯定所有人都会出手相助？”周越试着从面具女修口中再套几句话出来，他发现这位邪修情报灵通，知道的秘辛竟然比他还多出几分。

　　“当然，真龙律又不是针对一个人的东西，这种诡异的律令在颁布的一瞬间就会影响到世上几乎所有的生灵，要影响这传承之地中的寥寥几人还不是举手之劳？”面具女修诧异地看了周越一眼，她略微一顿，沉吟道：“虽说过程可能有些不同，不过，最终我们一定能‘齐心协力’面对苍帝化身。”

　　周越心底一寒，他听出了面具女修话中的意思，面具女修认为最终他们一定能够凝聚足以同苍帝化身抗衡的力量，但到时候究竟是否还有同样数量的人，可就不好说了。

　　“我可警告你一声，如今我等对于你颇有成见，你最好不要做出什么让人误会的事情。”周越轻叹了一口气，他瞥了一眼胖鸟面前的影像，此时霍重已经结束了战斗，看来不久之后霍重也会被传送到两人身边，周越不希望众人一见面就剑拔弩张。

　　“嗡！”

　　果不其然，周越话音未落，盘膝而坐的霍重便出现在他的身边，周越下意识地上前一步拦在霍重和面具女修之间，一来是为了防止面具女修偷袭，二来也是为了不让霍重做出过激的反应。

　　“休战？”

　　霍重的声音在周越心底响起，显然他此时已经醒了过来，只是装作仍然在恢复的样子，随时有可能对面具女修出手。

　　“嗯，休战。”周越瞥了霍重一眼，小声传音道：“霍道友，我们接下来可能要联手面对一个强大的敌人，你要做好心理准备。”

　　“和谁联手？那个女邪修？”霍重微微一讶，他赶忙站起身，诧异地看了面具女修一眼，行礼道：“霍重见过道友。”

　　“咳……我与尊师曾经见过一面，道友不必如此拘谨。”面具女修试着舒缓情绪，她哈哈一笑，说道：“就是传给道友九十九剑戮杀阵的那位。”

　　“你知道九十九剑戮杀阵？”霍重心中一惊，脸上的戒备之色不减反增，他手中的九十九把飞剑可以说是他的绝杀招数，如今被面具女修看穿，这让霍重如何不惊？

　　“请道友冷静。”

　　面具女修后撤一步，示意自己并无敌意，她指了指众人中间的胖鸟，小声辩解道：“是这位前辈邀请我们观战的。”

　　霍重顿时没了脾气，他用幽怨的眼神看着胖鸟，那胖鸟却不为所动，权当霍重没有出现一般，片刻之后胖鸟才淡淡地说道：“来了。”

　　“咦咦咦？”

　　林木木从天而降，她赶忙稳住身形，小心翼翼地落在周越身后，环境的忽然变化让林木木感到有些不适应，而面具女修的存在更是将她心中的不安推至顶峰，若不是周越从一开始就给她打出了休战的手势，林木木此时只怕已经将木髓飞刀掷了出去。

　　“呼……”

　　另一边，浮叶也松了一口气，她出现的位置不好，刚好就在面具女修身边，状态不佳的浮叶原本都做好了以命搏命的打算，此时看到休战她才赶忙从面具女修身后溜了回去。

　　项铮与千面也依次出现，众人终究还是战胜了花成明模拟出的蜃影，能够站在这里的修士的确不是泛泛之辈，几乎人人都拥有花成明无法模拟出的手段。

　　“好了，人都到齐了吧？”胖鸟拍了拍双翼将众人的目光吸引到它的身上，随即邪笑道：“最后再让你们感受一下那个魔头的力量，你们最好把握好这一次机会。”

　　周越面色凝重地点了点头，训练的部分已经即将结束，只要与胖鸟安排的先天之灵战斗过一次，一行人就要正面面对苍帝化身了。

　　“那个你们需要面对的先天之灵——”胖鸟炫耀似地挺起了胸膛，它迈着轻盈的步伐，跳舞般跃至半空，露出了一种恶作剧般的笑容，挤眉弄眼道：“就是本尊！”

　　周越瞳孔一缩，之前胖鸟一出手就能镇住两位化虚境修士给他留下了深刻的印象，虽然周越早有猜测，但他还是不愿意与这位看起来就不可力敌的前辈交手。

　　“来吧，我让你们十招，有什么绝杀的招数尽管往我身上招呼。”胖鸟的身躯逐渐放大，原本浑圆、分不清五官四肢的身躯逐渐变得优美而修长，一根根洁白的鸟羽给人一种凛然圣洁的感觉，胖鸟最终化作了一只似龙非龙，似鸟非鸟的怪异生灵。

　　“得罪！”

　　面具女修率先出手，她毫不客气地在身边凝成丹心炮，随即以全力运转体内的血气，先天元气将她的肌肉撑开，变得充盈起来，面具女修整个人膨胀了整整一倍，全身的血管甚至都要被崩裂开来，当她的力量达到最高点之时，面具女修终于朝着胖鸟遥遥一指——

　　“轰！”

　　面具女修身边那两颗已经即将爆开的水晶以众人无法捕捉的速度飞向了胖鸟，血色的晶体在胖鸟的腹部炸裂开来，迸发出两团巨大的血雾，一时间所有人都被丹心炮的巨大威力所震惊，就连之前见过一次的周越也不由得感到惊讶。

　　然而胖鸟在血雾之外的头部却看都没有看面具女修一眼，只是抖了抖身子，就好像在石粉当中洗了一个干浴，它瞥了其他人一眼，淡淡地说道：“一起来吧，你们这样一个一个上根本伤不到本尊分毫，也就不提战胜那个魔头了。”

　　众人闻言顿时交换了一个眼神，他们立刻决定联手，只是如何联手这一点又让众人犯了难，他们的功法不同，属性也相差极大，贸然施展法术合击只会彼此拖累，要在短时间内寻找到能够增强威力的合击术几乎不可能。

　　“怎么？我这么大的目标还不好合击？”胖鸟轻哼了一声，淡淡地说道：“给你们下手你们都不会，算了，我来示范！”


第1178章 合击练习

　　胖鸟抬起头向着天空望去，刹那间九道不同颜色的先天元气从它的喙部发出，似乎是用来模拟九位不同的修士，紧接着那九道先天元气便从天而降，对准胖鸟发动了攻势！

　　“轰！”

　　一马当先的是一道红色的先天元气，从攻击的风格来看，这是在模拟剑修士那种一往无前的剑心本体斩击，而胖鸟也几乎同时做出了反应，它抬起左侧的羽翼准备抵挡红色先天元气的斩击，然而就在胖鸟做出防御动作的一刹那，一道黄光却横向杀出，目标直指胖鸟的小腹！

　　“砰！轰！”

　　胖鸟扬起鸟爪踢飞黄光，随即羽翼一掀将红光拦了下来，它那灵活的姿态仿佛花丛中翩翩起舞的蝴蝶，好似根本没有被巨大的体型拖累一般，然而胖鸟的身体形态还是摆在这里，一道紫光阴损地藏在胖鸟的防御死角之中，只等它露出破绽便是毒蛇吐信般的惊天一击！

　　“呦！”

　　胖鸟发出一声刺耳的鸣叫声，一旁的周越等人只觉得头痛欲裂，而进攻胖鸟的紫光也缓了一缓，被胖鸟一脚踩入地底。

　　“轰！”

　　不过胖鸟的防御也就到此为止，第四道橙色的先天元气正中它脆弱的侧腹部，胖鸟抖了抖身上沾染的颜色，随意将剩下的先天元气一次散去，随即神情高傲地扫视过在场的所有修士，不屑道：“看到没？四个人就能打出我的破绽，你们可是有七个人！”

　　周越不禁露出了一丝苦笑，胖鸟说只需要四人就能抓住它的破绽是不错，但这四人需要配合地神乎其技才行，周越认为就算他和霍重三人的配合也没有达到这个层次，在场恐怕只有他和铃铛联手能做到这一点。

　　而那九道先天元气之所以能够做到如此精妙地连击，是因为它们实际上都是由胖鸟独自控制的力量，一个人同自己配合当然是天衣无缝。

　　虽说胖鸟的连击众人无法做到，但也不是不能借鉴，九道先天元气很好地展示出了不会互相影响的距离，接下来只要众人依葫芦画瓢肯定也能打出不错的合击。

　　“我可是给你们示范了一遍，若是这都学不会那你们还是滚回去重新修炼吧。”胖鸟挑衅似地笑了笑，随即用眼神示意周越等人开始攻击。

　　“铮！”

　　在胖鸟挤眉弄眼的一刹那，霍重手中的利刃已经出鞘，他以惊人的速度从天空中俯冲，轨迹同之前的红色先天元气几乎如出一辙！

　　“来得好！”

　　胖鸟这一次没有用羽翼格挡，而是直接扭过头颅，又快又准地啄向高速飞行的霍重。此时霍重正是准备迎接冲击、无法变向的紧要关头，面对胖鸟的啄击毫无办法，然而霍重却没有任何闪避的意思，他仍然紧握着剑心，誓要在胖鸟身上留下一道深刻的剑痕！

　　“锵！”

　　周越挺剑来到了霍重的身边，他手中月笑靥用力一格拦下胖鸟的鸟喙，紧接着一股山崩海啸般的力量便从剑柄上传了过来，月笑靥险些脱手！

　　“喝——”

　　周越暴喝一声稳住了身形，他体内的先天元气飞速运转，通过后撤换取到了足够的力量输出，总算制住了手中暴跳欲飞的月笑靥。

　　胖鸟的攻击看似轻柔实际上却势大力沉，这说明胖鸟已经对于先天元气的控制能力已经臻至化境，根据周越的感觉，胖鸟这一击展现出的先天元气控制力恐怕已经超过了周对真气的控制能力。

　　胖鸟一口啄飞周越，紧接着便回身踏步朝着偷袭的项铮和面具女修咬去，灵活的颈部宛如蟒蛇出洞般带动胖鸟的头部飞速旋转，只一瞬便追上了项铮的后脚，项铮见状赶忙摆出防御的架势准备拦截！

　　“小心！那鸟喙接不得！”

　　周越脸色一变立刻出声阻拦，他方才已经感受过胖鸟的力量，就连他手中的伪先天至宝月笑靥也只能堪堪拦住那锋锐的鸟喙，周越估计胖鸟的肉身强度已经和寻常的伪先天至宝无异！

　　然而此时项铮已经没有时间变招了，他的速度不及胖鸟，防御的动作又已经摆了出来，项铮只好咬了咬牙准备硬接这一击。

　　“收！”

　　周越毫不犹豫地一挥衣袖，袖里乾坤当即发动，眼看就要将项铮收纳入临时空间当中，然而周越的眼角却瞥见了胖鸟眼中的那一丝促狭的笑意。

　　“砰！”

　　周越立刻停止了施法，手中汇聚的空间之力方向一变，立刻转拉为推，狠狠地砸在了项铮的身上！

　　“好！不拘泥于法术的形式，就先天法术这一点你已经登堂入室了。”胖鸟赞了一声，它一口啄空却不怒反喜，大笑道：“哈哈，袖里乾坤本就不只是用来拿人的手段！”

　　周越一闪身来到了项铮附近，他没有因为胖鸟的赞扬分心，仍然小心戒备着胖鸟的忽然袭击，这位先天之灵的攻击速度极快，寻常的啄击在它手中却有莫大的威力，周越可不敢大意。

　　“嗤！”

　　面具女修靠近了胖鸟洒出一把血水，她丝毫不敢在胖鸟身边停留，血水撒完当即一转身子自己朝着大地撞了上去，刹那间便遁入了地底。

　　“嘿，你以为随便什么招数掺点先天元气就成了先天法术？”胖鸟嘿嘿一笑，随即用力一抖身子将身上的血水抖去，它嘲笑似地说道：“小丫头没见过先天之灵吧？你这招用来对付那个老魔说不定还有点效果，你用来浇我纯属浪费。”

　　说完，胖鸟抬起一只鸟爪朝着地面狠狠地一跺，松软的泥土顿时被它这一脚夯实，紧接着便碎裂开来，大量的先天元气从大地的缝隙间喷涌而出，随之被揪出来的还有一早见机不妙遁地的面具女修。

　　“咻！”

　　破空之声响起，面具女修还未来得及转身便感应到一股巨大的压力从天而降，几乎不用多想，肯定是胖鸟对她发起了攻击，面具女修当即一个懒驴打滚顺着地面滚了出去，险之又险地避开了攻击。

　　“铮！”

　　此时霍重也已经恢复了平衡，他第二次出剑，目标直指胖鸟的左眼，而另一侧则是忽然现身的浮叶和千面，三人联手组成了一个绝杀阵势，瞬间笼罩了胖鸟身上的所有弱点！

　　“好！这才有点合击的样子。”胖鸟赞了一声，随即一抖羽翼，庞大的身躯瞬间缩小到麦芒大小，最终彻底消失在霍重三人的包围圈当中，只留下尚未反应过来的三人面面相觑。

　　“轰……轰！”

　　胖鸟的身体再次放大，它解除了隐匿状态，膨胀的身躯瞬间便撞上了还在搜寻胖鸟踪迹的霍重三人！

　　好在霍重三人已经及时反应过来，如今正是敌强我弱的状态，胖鸟说不定根本不把他们的合击放在眼里，又怎么可能夹着尾巴逃跑？

　　“呦！”

　　胖鸟又一次发出鸣叫，嘶鸣是一种十分有效的大范围攻击手段，而胖鸟本身的力量足够强大，即便只是随意鸣叫也能让霍重等人使出全力抵挡。

　　“看看你们的阵势，这才不到二十息的时间就乱成这样。”胖鸟冷哼了一声，提醒道：“我若是真要下手只需要两招就能把你们的阵型撕碎。”

　　周越皱了皱眉，他们在闪避的时候就发现了这个问题，众人论起进攻方面的联手还是有些心得的，毕竟也是经历过无数场战斗的修士，熟悉了先天元气互相干扰的距离之后基本上就无大碍了，然而防御和闪避却严重不同步，导致他们的阵型一扯就碎，要重新发起进攻需要很长的时间调整站位。

　　“蠢，那边那个小子。”胖鸟看了周越一眼，淡淡地说道：“你不是花成明的传人吗？他自创的那些花里花哨的小招数没有传给你？”

　　“咳咳……前辈，我继承花成明前辈道统的时候他早就消失不见了。”周越尴尬地笑了笑，说道：“再说就算是当面亲传的弟子也不可能掌握传授者的所有能力吧？”

　　“也是，不过你肯定有蜃龙血脉，这一点毋庸置疑。”胖鸟朝着周越狠狠一瞪，贼笑道：“那就由我来代他传授给你。”

　　话音刚落，周越便一个踉跄差点栽倒在地，他感觉自己的脑袋像是被人从侧面敲了一闷棍一样，险些神识震荡受损，紧接着大量的知识便凭空出现在周越的脑海当中，使得他对于蜃气的理解飞速成长。

　　“行了，试试同他们联系在一起。”胖鸟一把揪住一旁的林木木，说道：“应龙的天赋神通你见过吧？按照这种感觉来连接。”

　　周越试着回想起林木木施展草木氤氲时的感觉，片刻之后他试着催动体内的蜃气，蜃气顿时在先天元气的帮助下向着四周扩散开来，逐渐连接到了面具女修等人的身上——

　　“嗡！”

　　一种福至心灵的感觉油然而生，周越在一瞬间仿佛理解了面具女修的想法，他先是一愣，随即将自己的意思传递出去，周越试着让面具女修向前方移动。

　　面具女修狐疑地看了周越一眼，随即试探着前进，她果真在按照周越的想法行动！


第1179章 冰封大地（一）

　　周越诧异地看了面具女修一眼，他同样从面具女修那里收到了移动的请求，两人途中没有交流过一句话，却能彼此理解对方的想法，简直就像心意相通一般。

　　“灵心链，这也是花成明最得意的招数之一，不过在我看来就像是小孩子捣鼓出的玩具那样粗浅，我们先天之灵不需要任何法术就能彼此明白对方的想法。”胖鸟轻哼了一声，淡淡地说道：“接下来你们组成阵势再来一次，以你们如今的状态或许已经能够同那个老魔来来回回交手几个回合了。”

　　周越点了点头，随即催动蜃气，将所有人的思维连接在了一起，当蜃气在他们之间架起桥梁，众人仿佛成为了一个整体。

　　“等一下！”

　　面具女修脸色一变，低声说道：“这样一来岂不是无法隐瞒想法？”

　　周越眉毛一挑同样意识到了这个问题，不过他很快便松了一口气，似笑非笑地说道：“不是挺好的吗？莫非道友还想出手偷袭不成？”

　　“当然不是有意隐瞒，只是……我认为能够修炼到这个层次的修士，多半都有一些不愿让人知晓的秘密吧？”面具女修皱了皱眉，她改修邪道功法的回忆绝对不让人愉快，若是可能面具女修还是希望不要将心中的秘密暴露出来。

　　周越摇了摇头，解释道：“放心吧，我只能感应到粗浅的感情，也无法探查记忆，没有人会探究你的过往。”

　　一行人神色各异，不过可以看出来他们纷纷放松下来，看来正如面具女修所说，每个修士都有一些不愿让人知晓的秘密。

　　“多谢前辈指点，那么接下来我们就要使用全力了。”周越朝着面前的先天之灵行了一个修士礼，这位胖鸟前辈嘴上不说，但实际上对他们的照顾却无微不至。无论是之前对他们战斗基础的训练，还是此时细心指导他们合击的办法，都是为了能让周越一行人在苍帝化身的面前稍微安全一些。

　　胖鸟侧过头部打量了一下周越等人的阵势，坏笑道：“你们尽管来，花成明都拿我没辙，就你们这点力量我还是能承受住的。”

　　“好！”

　　众人几乎同时开口，他们的神识在灵心链的调整下高度同步，几乎在话音出口的一刹那，七人便化作了七道流光，从不同角度对胖鸟发起了攻击！

　　“呦！”

　　胖鸟不闪不避，开口就是一嗓子试图将周越等人打回原形，这声尖锐的鸣叫声附带了类似神识攻击的手段，周越刚刚建立的灵心链在胖鸟的鸣叫下摇摇欲坠！

　　周越赶忙加大了蜃气的输出，他将接近半数的先天元气全部用于防御胖鸟的鸣叫，如今只有确保灵心链存在才能保证他们联手的威力！

　　“铮！”

　　在周越防御的时候，其他几人却同时发起了攻击，霍重率先斩出一道剑气，随即一把拔出剑心，整个人宛如化作绝世神剑紧跟着剑气朝着胖鸟的后背落下，而就在霍重发动攻击的一瞬间，一张巨大的藤网从地底窜出，瞬间将胖鸟捆了一个结实！

　　“嘣嘣嘣……轰！”

　　胖鸟抬起锋利的鸟爪朝着那些藤蔓横扫而去，粗大的藤蔓纷纷断裂，天空中的林木木顿时发出一声痛苦的哼声，这张藤蔓正是她施展出的先天法术，林木木不敢放松，赶忙运转天赋神通朝着还未断裂的藤条注入了大量的先天元气。

　　草木氤氲原本并不是用来保护同伴的招数，青龙一脉的天赋神通可以将自身与召唤的草木连接在一起，使得青龙修士能够以惊人的速度注入后续的力量支撑草木！

　　胖鸟终于还是被强化后的藤网困住，紧接着霍重的剑气便落在了胖鸟的背部，洁白的鸟羽在先天元气的灌注下坚如钢铁，霍重的剑气竟然连胖鸟身体最外层的羽绒都无法破开。

　　“斩！”

　　好在霍重本人就在剑气之后，他起手那一道剑气只是为了吹开胖鸟身上多余的鸟羽，真正的杀招是他手中的剑心！

　　面对霍重手中的伪先天至宝，胖鸟总算认真了一些，它没有任凭霍重斩击，而是一扭身子，尽量以一个斜面硬接霍重的攻击，在先天元气的保护下，胖鸟的身躯简直如同泥鳅一般滑腻不吃力，这也直接导致霍重的斩击被鸟羽偏斜到了一旁。

　　“轰！”

　　就在此时，破空的声响从胖鸟的腹部传来，却是一直维持隐匿状态的浮叶出手了，她举着一把半人高、布满龙形镂空花纹的大锤，用力一抡直接砸在胖鸟的小腹之上！

　　“哼！这定风锤还是角成老贼使来厉害，你还欠点火候！”胖鸟冷哼了一声，浮叶手中的大锤似乎让它想起了那群“老朋友”，它抖了抖肚子直接将浮叶弹飞出去，紧接着抬起一爪直接朝着浮叶抓了过去！

　　“嗖！”

　　众人根本不需要交流，在浮叶遭到胖鸟攻击的瞬间，周越便已经前去援护，他朝着浮叶招了招手，四周的空间便自动将浮叶推向了他，而胖鸟的鸟爪则越来越远，仿佛浮叶与胖鸟之间有着无穷的距离一般。

　　“咫尺天涯？好悟性！”胖鸟赞了一声，它诧异地看了周越一眼，咫尺天涯乃是化虚境修士常用的空间类手段，然而想要领悟这种空间操作可不容易，周越能够再短时间内通过袖里乾坤举一反三逆推出咫尺天涯称得上是悟性上佳。

　　“咔咔……”

　　周越脸色苍白，胖鸟赞归赞，手上可一点也没有留情，周越刚刚构筑的咫尺天涯只支撑了不到一息的时间便宣告瓦解，先天法术被破去带来的反噬让周越感到头痛欲裂，然而更加让周越头疼的是胖鸟身上出现的白光。

　　那白光之中蕴含着庞大的力量，似乎只要爆发开来就能将近在咫尺的周越和浮叶炸成碎片。周越见状立刻向着其他几人发出了防御的请求，然而他也没有放弃挣扎，仍然领着浮叶向胖鸟的尾部逃窜。

　　“救不了！”

　　面具女修率先做出了反应，她可不愿意为了救助周越两人搭上性命，胖鸟身上的白光让她感到异常不安，此时面具女修能够维持对胖鸟的远距离法术攻击已经是仁至义尽。

　　其他几人不是不愿前来救援，就是鞭长莫及。林木木此时正处于藤网被破的反噬当中，要她救援肯定是不现实的，而霍重更是被胖鸟身上的鸟羽缠住，此时尚且自顾不暇，又哪里有能力前来帮助周越？

　　“我来！”

　　浮叶一个转身停止了逃窜，周越立刻明白了浮叶的打算，他同样稳住了身形，两人几乎同时朝着地面钻去。

　　“遁地？刚刚的教训你们还没有吸取吗？”胖鸟露出了一丝诧异的神色，他身上的白光越来越亮，看样子胖鸟就快完成施法，它伸出一只鸟爪拦住周越和浮叶的退路，同时发出高亢的鸣叫，强烈的冲击瞬间切断了周越展开的灵心链。

　　周越眉头微蹙，灵心链必须占用大量的先天元气维持，倒不是这个法术的消耗巨大，而是灵心链一旦受到敌人的针对，周越就必须抽调力量来维护，然而此时他正处于躲避胖鸟身上白光的关键时期，周越也顾不上维持灵心链的存在。

　　“就是现在！”

　　浮叶的声音从另一侧传来，周越毫不犹豫地伸手拍在胖鸟的鸟爪之上，紧接着浮叶同周越便联手释放出大量的先天元气，将胖鸟的足部冻了起来！

　　“咔！”

　　坚冰瞬间凝成立刻发出了微弱的碎裂声，胖鸟的挣扎十分有效，它只需要不到十息的时间就足够挣脱冰层的束缚，然而那是在没有人干涉的情况下——

　　“喝！”

　　周越一声暴喝，应龙的天赋神通唤海瞬间爆发，同时他将水脉之源迫出体外，一伸手直接按在了胖鸟足部的冰层之上！

　　“咔咔咔咔咔！”

　　胖鸟脚爪上的冰层迅速扩大、加厚，眨眼间便笼罩了它的大半个身子，受此影响胖鸟身上的白光也放缓了充能的速度，它必须调动更多的力量用来挣脱束缚。

　　“浮叶道友！”

　　“嗯！”

　　周越没有再次构筑灵心链，而是直接使用传音吼了出来，他立刻感到一股柔和的水属力量从背后传来，周越运转唤海开始获取那股水属力量的控制权，当他完成控制权交接之后，周越手中释放出的先天元气顿时暴增了两倍！

　　若是寻常的水属攻击法术并不足以对胖鸟构成足够的威胁，但此时在浮叶的帮助下，周越施展出的以唤海加持的水属法术却足够封住胖鸟的行动。乘着胖鸟无法集中精神积蓄力量，周越立刻一拉浮叶，两人继续朝着大地坠去，眨眼间便遁入了地底。

　　“好！”

　　胖鸟冷笑了一声，毫不犹豫地崩碎足部的坚冰，没有周越的支持，这冰层无法阻挡胖鸟太久，很快便在先天元气的冲击下碎成了粉末，而胖鸟则在冰层碎裂之后顺势一脚朝着大地跺了下去，一切仿佛当初面具女修钻入大地的景象！


第1180章 冰封大地（二）

　　眼看胖鸟就要一脚跺在大地之上，周越当即抢先一步释放出先天法术，四周的泥土在他的先天元气作用下迅速冻结，眨眼间便凝结成了一个整体！

　　周越当然也可以选择直接在空中冻结水汽形成冰层，然而单纯的水灌注先天元气的强度肯定不如这特殊的土壤，况且空中已经被胖鸟占据了大半，周越不可能将冰层无限制地扩散开来。

　　“咔咔咔咔……”

　　冻土中不断传出碎裂、重组的声响，大地在先天元气和水属真气的催化下迅速凝实，而周越也朝着空中的几人发出了求助的信号。

　　“哼，那我就信你一回！”面具女修受到周越传讯的一瞬间便眼前一亮，她当即舍了胖鸟，一闪身直接朝着地面落下，面具女修伸手在大地上轻拍，整个人当即钻入了冻土当中，紧接着一股剧烈的先天元气波动便从她所在的位置爆发开来。

　　一旁的项铮、千面等人有样学样，两人很快便选择了相信周越，当即钻入了大地，而在他们遁入地底之后，那两片区域同样爆发出了惊人的先天元气波动！

　　“喝！”

　　身处地底的周越浑身青筋暴起，此时他已经动用了全力，而浮叶则站在一旁负责辅助周越，一道道先天元气从四面八方汇聚而来，紧接着又在周越的操控下前往冻土的每一个角落，周越在凝聚所有人的力量！

　　从灵心链构筑成功的一刹那周越便产生了一个大胆的想法，他要将所有人的力量真正汇聚在一处，只有如此才能与胖鸟这种层次的敌人抗衡，而先天元气那部分属性、极易改变主人的特性让周越产生了一丝灵感，他要制造出一件巨大的法宝，一件足以承受众人力量的超大型宝物！

　　“林道友！霍道友！炼制的任务就交给你们了！”

　　“好！”

　　林木木和霍重好不容易才从胖鸟鸟羽的纠缠下脱身，两人急急忙忙遁入了大地，他们两人或多或少都接触过炼器一道，故而周越决定将最重要的炼制步骤交给他们。

　　“我也可以出力。”

　　“嗯？”

　　周越眉毛一挑，他收到了面具女修的传音，这位来历神秘的邪修似乎也懂得炼器方面的知识。周越很快便选择了信任面具女修，他要炼制的这件法宝以大地为材料，其本体并不算优秀，只有在七位试炼者的先天元气灌注下才能成为足以与胖鸟抗衡的重宝，故而周越根本不担心面具女修动手脚。

　　“嗡！”

　　胖鸟身上的白光更盛，眼看就要完成力量积蓄，但胖鸟没有全力蓄力，它抬起脚爪狠狠地朝着周越和浮叶藏身的位置踩了下去！

　　“轰！”

　　周越只觉得一股沛然大力从天而降，险些就要将他聚集起的先天元气击溃，他赶忙展开了灵心链，此时已经不是他一人能够应对的局面，必须集中所有人的力量！

　　一个人操控先天元气的效率和一群人肯定是不同的，原本有可能出现的指挥混乱问题也在灵心链的帮助下得到了解决，很快周越一行人便稳住了阵势，开始在胖鸟的爪击下高速炼制这片冻结的大地。

　　“轰……”

　　沉闷的轰鸣声在地底回荡，仿佛有一条先天元气构成的巨龙在泥土之间游走，霍重三人十分出色地完成了初步炼制，在先天元气的帮助下，即便霍重三人的炼器知识算不上丰富也将整片大地炼制到了接近炼神境法宝的程度。

　　“接下来怎么办？这种程度的法宝可挡不住那位前辈的重击！”面具女修当即开口询问，她的本命法宝甚至还比如今众人炼制的冰封大地强韧一些，却也挡不住化虚境修士的全力一击，她很想知道周越凭什么认为这样能够阻挡住胖鸟的攻势。

　　“宝虹前辈！请助我一臂之力！”

　　周越传递给众人一种安心的感觉，随即他用力一拍地面，周越的胸口顿时爆发出一团耀眼的七彩流光，紧接着冰封的大地便在那七彩流光的照耀下不断升空，最终脱离了地面的束缚！

　　“轰轰轰轰……”

　　众人所在的冻土逐渐升空，硬是顶着胖鸟来到了云端之上，紧接着整片冰封的大地都释放出耀眼的虹色光辉，在那光芒的照耀下逐渐变化为一座仙境般的城池——

　　宝虹城！

　　宝虹城核心的力量完全发挥出来，这核心的加持下，冰封大地发生了质变，虽然其本质还是一团冰冻的泥土，但在先天元气的加持下却已经成为了真正的宝虹城！

　　宝虹城器灵见猎心喜，这团由七位化虚境修士炼制的土地大概是它经历过最强的载体了，连在花成明掌控下的宝虹城也不曾有过如此优秀的材质，宝虹城器灵当即笑道：“这可是一份大礼啊，要我来帮你操控吗？”

　　“那就拜托前辈了。”周越点了点头，他准备在宝虹城中专心与胖鸟战斗，许多时候无法细微控制宝虹城，由器灵代劳自然比他自己胡乱操控好。

　　“走！”

　　周越给浮叶使了一个眼色，随即一闪身直接遁入城中，直奔被困在宝虹城中央的胖鸟而去，在周越之后霍重等人也依次离开了地底，坚硬的冻土对于他们来说仿佛不存在一般，这座“宝虹城”的主体是由众人一同炼制，法宝自然是不会阻拦主人的。

　　“哼，雕虫小技！”

　　胖鸟似乎心情不好，也不知它是否通过宝虹城回想起了与花成明相识的日子，它猛地一展双翼，耀眼夺目的白光顿时朝着四面八方轰击！

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……轰！”

　　一道道光幕在周越等人的身边展开，宝虹城的防御大阵瞬间展开，在先天元气的推动下爆发出惊人的防御性能，即便是胖鸟积蓄已久的攻击也只能使得众人面前的光幕微微颤抖，断然无法攻破众人的防御！

　　周越见状心中一喜，他发现自己还是低估了宝虹城的防御能力，有了宝虹城的援护，周越当即放心下来，开始对胖鸟展开攻击。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道墙壁从四边八方向着胖鸟挤压，正是周越与宝虹城器灵初次见面时迎击的招数，不过此时这些墙壁轰击胖鸟的效果不佳，胖鸟毕竟不是周越那样处于弱势，它的实际实力恐怕还在周越七人相加之上，只是此时压制了力量才会出现无法挣脱宝虹城束缚的状况。

　　“用灭龙枪吧！”

　　周越眼前墙壁挤压的攻击无法奏效，当即改变了策略，此时宝虹城的主人正是周越本人，他当然有权力动用宝虹城最强大的攻击法术——

　　“嗡嗡嗡……”

　　一时间宝虹城当中浮现出大量的长枪，灭龙枪荒碎刃原本是消耗巨大的攻击手段，但此时在七位化虚境修士的支持下变得可以轻易释放出来，周越甚至凝聚了一把超规格的灭龙枪在手中，他打算乘乱给胖鸟的弱点来上一枪。

　　看到满城的灭龙枪逐渐显现，胖鸟也不由地换上了一副凝重的神情，它那庞大的身躯急剧缩小，很快便化作了麦芒大小，然而灭龙枪随着胖鸟的体型变化而变化，一时间宝虹城上空出现了数量更多的“光针”，这些缩小的灭龙枪同样不可小觑，即便是胖鸟这样强大的存在也不敢说能够完全防御灭龙枪的攻击！

　　“呦！”

　　胖鸟见状恢复了半人高的大小，它朝着天空中一声怒吼，试图通过灌注先天元气的吼叫提前引爆一部分灭龙枪，然而灭龙枪荒碎刃在宝虹城大阵的支持下显得异常稳定，无论胖鸟如何冲击也只会消耗灭龙枪的力量，根本无法触及法术结构。

　　“放！”

　　周越一声轻喝，漫天枪雨从天而降，灭龙枪特有的白金色光芒连续不断地亮起，眨眼间胖鸟所在的城区便被无数长枪淹没！

　　胖鸟的身影瞬间淹没在无数长枪之中，灭龙枪爆炸的光焰不断闪烁，连在远处观望效果的周越都感到了一丝心悸，他赶忙查看了一下宝虹城中剩余的力量，发现仅此一击便消耗了接近八成的先天元气。

　　此时宝虹城受到七位化虚境修士的支持，然而一行人也不可能将力量全部投入宝虹城当中，每人大概只贡献了六成左右的力量，并通过脚下的大地不断地进行后续供给，而周越方才那一击已经打空了宝虹城出现至今汇聚的八成力量，接下来显然不能再继续这样挥霍了。

　　“咳咳……噗！”

　　胖鸟灰头土脸地从遭受轰击的城区爬了出来，此时它身上的鸟羽已经褪去了大半，光秃秃的肉身上密布着狰狞的伤口，到处都可以见到爆炸产生的灼伤，胖鸟看上去狼狈至极，那一双贼溜溜的小眼睛中却透出两道亮光，似乎胖鸟因为宝虹城方才那一击兴奋了起来。

　　“痛快！好久没有这样活动筋骨了。”胖鸟咂了咂嘴，挑衅似地笑道：“可惜你们的力量还是弱了一些，本尊怎么可能被那花成明的落魄法术伤到？再来！”


第1181章 迎战先天之灵

　　看到胖鸟只受到了皮外伤，周越在失望的同时也感到了一丝轻松，对于这不断引导他们的前辈周越并不想下手太重，能够勉强伤到胖鸟的程度正是周越理想中的分寸，不过他没有想到要做到这点几乎需要他们使出全力。

　　胖鸟见周越没有动作，当即有些尴尬地开口道：“咳，你还能用灭龙枪吗？”

　　“这个……”周越丝毫没有表现出底气不足的样子，他只是神秘地笑了笑，说道：“你猜？”

　　胖鸟一抖身上剩余的鸟羽，那些看起来严重的伤势顿时消失得无影无踪，先天之灵的身躯原本就是由先天元气塑造而成，胖鸟身上根本不存在要害。

　　眼看胖鸟就要恢复战力，一行人当即发起了攻击。方才周越施展灭龙枪之时，众人已经纷纷恢复了一些先天元气，此时率先展开攻击的是距离胖鸟最近的面具女修，她扬起手直接朝着胖鸟撒出一团血雾，紧接着便在身后凝聚出两枚巨大的水晶——

　　丹心炮！

　　丹修士的最强攻击招数在面具女修手中进一步加强，她身后的水晶在冲入血雾的瞬间就开始不断吸收胖鸟附近的先天元气，似乎是打算切断胖鸟的后续力量供给！

　　“想法不错，可惜你挑错了对手。”胖鸟随口评价了一句，随即甩了甩双翼挡住了丹心炮的轰击，面具女修的丹心炮威力甚至不如灭龙枪，当然不可能伤到胖鸟分毫。

　　然而丹心炮的出现却导致胖鸟身边的先天元气被抽空，周越当即看到了战机，他开始调动宝虹城的护城大阵，将一丝丝先天元气从胖鸟身边抽离，如今的宝虹城在周越控制下已经具备了干涉先天元气的能力，他当然能操控城中的先天元气！

　　“好手段！”胖鸟赞了一声，轻哼道：“这就是人类用来提升修炼速度的手段吧？好个聚气阵！”

　　周越抽调先天元气的手段正是用了宝虹城中的聚气阵，这也是大型人类宗门必备的阵法，人类修行界的修士们通过这种阵法来人为提高宗门、坊市的天地灵气浓度，而经过周越加持后的聚气阵甚至能够干涉到先天元气。

　　当周越在宝虹城中发现聚气阵的时候他立刻就想到了这个作战方法，既然胖鸟在先天元气的加持下拥有无穷力量，那只要将先天元气与胖鸟隔绝开来就行了！

　　胖鸟身边的先天元气虽然已经被周越抽空，但它仍然凭借自身的意志强留了一部分作为储备力量，况且胖鸟的身体原本就是以先天元气组成，想要通过消耗削弱的它的力量至少也需要半个时辰，胖鸟自然不会坐以待毙，它立刻选择了突围！

　　“轰！”

　　随着胖鸟一脚重踏，周越封闭的宝虹城中央区域顿时陷入了一片光焰之中，洁白的先天元气光辉从胖鸟脚下的街道上炸裂开来，大量的先天元气组成了无数把飞剑朝着四面八方电射而去，胖鸟这是在毁坏宝虹城的阵法结构！

　　周越脸色一变，宝虹城中的大阵实际上还是以天地灵气和真气为基础构建的阵法，此时固然得到了先天元气的加持，却无法利用到天地间本有的先天元气，力量严重不足，还有一个致命的缺陷——

　　大阵的阵眼无法规避攻击！

　　宝虹城中的阵眼全部由真气组成，这些真气阵眼虽然能够避开真气的攻击，却无法躲避力量层次更高的先天元气，换言之胖鸟只要针对阵眼攻击就一定能成功，想要阻止胖鸟破坏阵法就只有投入相同程度的先天元气防御！

　　周越当然不可能拥有同等的先天元气，就算集合七人的力量也太过勉强了一些，何况阵法这种东西原本就是帮助修士取得优势的宝物，不是反过来拖累修士的。周越立刻放弃了继续用阵法攻击，他直接关闭了中央城区的护城大阵，仅仅维持最外围的阵法，将整个战场的先天元气抽取一空。

　　胖鸟抖了抖鸟羽，得意地说道：“哈哈，没了阵法你们要怎么拦住我？”

　　“我们七人也不是摆设。”周越面沉如水，他快步来到胖鸟的面前，紧随其后的则是面具女修与项铮，三息之后所有人都抵达了宝虹城的中央城区，而此时城池中的建筑格局也发生了巨大的改变，原本矗立的那些防御性建筑一一后撤消失，只留下一片空旷的街区。

　　大阵虽然无法抵挡胖鸟的毁坏，但周越七人却可以！

　　宝虹城作为众人的后盾，只要有这座城池存在，他们就能保障灵心链的连接，在遭到重击的时候也可以调动大阵抵挡，僵持状态时也可以依靠城池的攻击对胖鸟进行干扰，而在其他时候周越不打算控制宝虹城参与战斗。

　　“好！就让我领教一下你们磨练至今的合击技巧！”胖鸟兴奋地展开双翼，仿佛在故意展示自己优美的身姿，它忽然挥出漫天白羽，那些先天元气构成的鸟羽比起周越手中的月笑靥也不遑多让，在胖鸟一招火凤散羽的加持下顿时朝着周越等人切割而来！

　　“喝！”

　　周越暴喝一声，全力朝着面前轰出一拳，强烈的罡风顿时减缓了胖鸟白羽的速度，紧接着一连串的剑光在空中闪过，霍重瞬间斩出了一个可供数人躲避的空间，在这片空间当中，没有任何一片白羽会落在众人身上！

　　“天真！”胖鸟冷哼了一声，当即跃至空中反身一旋，那些原本应该落空的鸟羽顿时改变了方向接着朝周越等人轰来，同时胖鸟本身也没有闲着，它闪动羽翼以一种苍鹰搏兔的姿态从天而降！

　　“我来！”

　　林木木一挥手，宝虹城的石板之上顿时爆发出无数藤蔓朝着天空缠绕而去，紧接着一道巨大的青龙虚影冲天而起，林木木双手在身前虚抱，吃力地向下一挥！

　　“轰！”

　　一根巨大的攻城木狠狠地砸在胖鸟背上，正在俯冲的胖鸟一时不慎直接坠落在地，胖鸟的腹部与地面剧烈摩擦，带起数丈高的火焰，紧接着林木木召出来拦截鸟羽的那些藤蔓便纷纷转了方向缠绕在胖鸟的身上！

　　“轰轰轰轰……”

　　胖鸟在地面上滑行，身后则有大量的藤蔓拉扯，最终当它来到周越等人面前的时候，胖鸟已经止住了去势，只好扑打着双翼试图挣脱藤蔓的束缚。

　　“诸位道友！”

　　周越直接扑了出去，灵心链已经传递出了他的想法，此时正是围攻胖鸟的最佳时机！

　　“铮！”

　　凌厉的剑鸣声盖过了一切，在这剑鸣声的掩护下，周越手持一把巨大的灭龙枪来到了胖鸟的正面，他举起手中的灭龙枪朝着胖鸟的喙部砸了下去，另一只手一翻握住了月笑靥，反手就将那月白色的气刃送往胖鸟的脑门！

　　“锵！锵！”

　　胖鸟用力一扭脑袋，挥舞着鸟喙拦下了周越的灭龙枪，而乘机试着越过鸟头攻击胖鸟身体的霍重也被拦在了鸟喙之前。

　　周越用力一甩将灭龙枪直接掷了出去，此处正是毫无遮挡的环境，等到灭龙枪卸去力量自己就会转回此处，周越双手握住了月笑靥，倒持着这把锋锐的伪先天至宝朝着胖鸟的脑门直接刺了下去！

　　“咔！”

　　月笑靥发出了清脆的碎裂声，周越顿时脸色一变，胖鸟的头部超出他预料得坚硬，这种程度根本不是月笑靥能够切开的！

　　“哼，本尊的脑袋可不是那么容易攻破的。”胖鸟得意洋洋地冷哼了一声，它呼出的气息在先天元气的加持下也具备恐怖的威力，仅仅一声冷哼就险些将周越轰飞出去。

　　“嗤！”

　　周越翻转月笑靥，加深了胖鸟头部的伤口，他紧紧握住月笑靥的剑柄，这才免去了被吹飞的下场，待到胖鸟的攻击结束，周越手脚并用来到了胖鸟的颈部，他试着对更加薄弱的鸟颈下手。

　　“我来助你！”

　　面具女修一闪身来到了周越身边，她的眼中闪过一丝危险的光芒，周越顿时有所警觉，不过看在面具女修并不是对他产生敌意的份上，周越也没有加以阻拦。

　　“嗤！”

　　面具女修一掌拍在胖鸟的颈部，顿时爆散出一片血光，而面具女修的身体正在以惊人的速度干瘪下去，眨眼间她的肉身就要宣告崩溃。

　　“没用的，本尊没有精血！”

　　胖鸟不屑地笑了笑，浑身的肌肉鼓胀起来，直接将一道黑红色的血液喷出了体外，那团血液在空中蠕动两下，重新恢复了面具女修的样貌，她的脸上满是不甘，似乎不愿相信自己的杀招就被胖鸟如此轻松地化解。

　　“小丫头，想夺取我身体的控制权？你这招的创始者如今还在花成明的蜃气界下压着，本尊也不知和那老魔交手多少回了，你以为就凭你这样不纯属的邪法也能夺取我的身体？”胖鸟不屑地看了面具女修一眼，淡淡地说道：“我劝你不要动这些歪心杂念了。”

　　面具女修咬住嘴唇，仿佛要忘记方才的不快似地加快了攻击的节奏，丹心炮接连不断地轰向胖鸟，就好像在发泄一般。


第1182章 重宝归属（一）

　　丹心炮的威力巨大，即便无法对胖鸟造成足够的威胁，面具女修还是成功压制住了胖鸟，只是她也清楚自己的处境，这种消耗巨大的法术恐怕会在短短数息之间抽空她体内所有的先天元气。

　　“铮！”

　　不过数息时间已经足够化虚境修士做很多事情了！

　　霍重与周越同时出剑，两人手中的伪先天至宝是能够对胖鸟造成实质性杀伤的强大武器，而其余众人则负责与胖鸟纠缠，在七人的联手攻击下，胖鸟终于陷入了无法动弹的状态，只能眼睁睁地看着两把利剑落下！

　　“嗤！”

　　“叮！”

　　两把伪先天至宝攻击的效果却截然不同，霍重手中的剑心毫无障碍地穿透了胖鸟的鸟羽，直接没入至剑柄，而周越手中的月笑靥却被拦了下来！

　　“不好，快撤！”

　　周越脸色一变，立刻在胖鸟身上连踏数次腾空而起，而在他开口之前，灵心链已经将周越的想法传递给了其余众人，故而所有人几乎都在同一时刻做出了反应。

　　“轰！”

　　胖鸟的身上陡然爆发出一股剧烈的先天元气波动，紧接着一把先天元气组成的百丈大剑便出现在宝虹城的大阵中央，只是稍微一挥便将宝虹城外围的光幕斩成了两截！

　　“砰！”

　　周越一伸手接住了倒飞回来的宝虹城核心，他凝视着那把先天元气巨剑，从胖鸟的姿势来看，这把巨剑绝对不是只能进行一次攻击的消耗型法术，而是类似灭龙枪一般、可以当做武器使用的持续类先天法术！

　　“斩！”

　　胖鸟一声暴喝，庞大的身躯再度缩小，这一次却没有变为那种憨态可掬的形态，而是逐渐化作了一个浑身笼罩在耀眼白光中的人类。

　　“轰！”

　　闪烁着白光的人影一伸手握住了先天元气巨剑的剑柄，紧接着便用力一轮，自上而下、从左往右沿着众人所在的地面横扫！

　　“呜！”

　　空气中的一切力量在触碰到这把巨剑的瞬间便被吞噬殆尽，先天元气组成的光刃以毁天灭地的气势斩落！

　　周越瞳孔一缩，他知道这绝对是一种不弱于灭龙枪的强大先天元气法术，恐怕就连花成明再世也不敢硬接这一剑。

　　“走！”

　　周越丝毫没有硬接的想法，他连灭龙枪都接不下来，更不用说这种一看就威力巨大的先天元气巨剑了，他立刻从怀中摸出了那套阵盘，屈指一弹立刻激发了传送的阵法。

　　“嗖！”

　　七人的身形在一瞬间消失得无影无踪，一道空间裂隙出现在周越原本所在的位置，却是周越早有准备，在战斗开始的时候他就已经做好了传送的准备！

　　“想走？哼！”

　　胖鸟所化的光人冷哼一声，一闪身便来到了即将关闭的空间裂隙之前，它直接伸手朝着裂隙当中抓了进去，手掌用力一握，周越七人便无法再前进半步，只能尴尬地卡在传送通道当中。

　　“传送可不是万能的逃命手段，不要说你们几个小贼了，就算花成明和他那旧识也不敢在我面前随意传送！”胖鸟得意地笑了笑，随即朝着空间裂隙招了招手，一股绝强的吸力顿时从他的手心中释放开来。

　　周越在发现胖鸟伸手的时候就产生了巨大的危机感，他立刻调整了自己的姿态，这样被胖鸟从空间裂隙中揪出来的时候不至于毫无还手之力，周越一个鹞子翻身调转了方向，右手一抖立刻持握住了月笑靥的剑柄，冲着那急速放大的胖鸟反手就是一剑！

　　“嗤！”

　　胖鸟所化的光人伸手直接抓住了月笑靥的剑刃，那白色光芒构成的手臂与月笑靥接触的位置释放出一道道先天元气波动，月笑靥终究无法破开胖鸟的身躯！

　　“伪先天至宝的威力不足，你要是有把先天至宝飞剑说不定还能伤到我。”胖鸟露出了一个邪气十足的微笑，他抓着月笑靥将周越拖出了空间裂隙，迎面就是一剑斩落！

　　此时胖鸟手中的百丈大剑已经缩短到仅仅二尺的状态，但这把剑给周越的威胁丝毫不减，只要落在周越身上必定是一个重伤的下场，周越不敢轻视，当即朝着胖鸟手中的先天元气剑刃挥了挥手——

　　“收！”

　　袖里乾坤瞬间发动，胖鸟手中的剑刃顿时一阵模糊，原本凝炼的先天元气在袖里乾坤的摄拿下出现了扩散的状况，然而这把剑还是抵挡住了袖里乾坤的吸摄，以一种近乎模糊的状态“拍”在了周越的身上！

　　“噗！”

　　周越喷出一口鲜血，他的临时空间也因为承载了太多先天元气炸裂开来，原本周越的袖里乾坤在面对化虚境修士时就效果不佳，更不用说此时他收纳的是胖鸟那精纯无比的先天元气剑刃！

　　“轰！”

　　周越横飞出去，整个人在空中翻滚了十几圈，这才狠狠地砸落在大地之上，他狼狈地起身，正想防备胖鸟接下来的攻击，却发现胖鸟舍了他开始“教训”剩下的六人。周越惊讶地发现胖鸟已经没有了敌意，这位先天之灵前辈只是故意给他们一个下马威，往往折腾两下就会将他们扔出去。

　　“砰！”

　　面具女修一个翻滚从远方飞来，四仰八叉地躺倒在周越身边，她的大半个身子已经被先天元气毁灭，不过伤不致死，顶多花费一盏茶的时间她就能恢复如初。

　　周越瞥了面具女修一眼，此时大概是最佳的偷袭时机，不过周越已经暂时放弃了与面具女修的矛盾，他并没有乘人之危的意思，心中念头一起立刻就被周越压制了起来。

　　“嘶……”

　　面具女修倒吸一口冷气支起身子，她的身体恢复速度比周越想象中还要迅速，她翻出怀中的明心玉露瓶狠狠地灌了一口，这才勉强恢复了战力。面具女修也发现了胖鸟的特殊，她看了周越一眼，小声问道：“是不是……这就算我们完成考验了？”

　　“估计是的，它原本的攻击能力并没有如今这样强大，可能是想让我们认识到顶尖化虚境修士的战力。”周越看出胖鸟召唤的利剑威力惊人，已经超出了之前胖鸟设置的限制，然而这样一把威力无穷的大剑落在他们身上却雷声大雨点小，就连正面迎接了胖鸟一剑的霍重也只是吐血飞出而已，这显然是胖鸟手下留情。

　　“好了，你们也该知道自己与顶尖化虚境修士的差距了吧？”胖鸟将众人依次收拾了一遍，它能在隐匿方面碾压浮叶，在攻击能力上胜过霍重，千面、项铮的合击也不是胖鸟的对手，胖鸟可以说是将化虚境修士所能做到的程度完完全全地展示给了周越一行人观看。

　　“那么我的使命就算是完成了，那几个老混蛋的阵法也已经困不住我了。”胖鸟恢复了一开始那浑圆的形象，它的眼中闪过一丝惆怅，也不知它是在怀念那些它口中的“老混蛋”，还是对自己脱困的事实感到没有实感，胖鸟沉默片刻，这才对着周越等人邪邪一笑，说道：“我可不管你们了，至于花成明老贼的蜃气界归谁……那就各凭本事吧！”

　　说完，胖鸟便扑打着短小的双翼慢悠悠地向着天空飘去，似缓实疾地消失在众人的感知之外！

　　“嗖！”

　　几乎就在胖鸟消失的一瞬间，原本还赖在地上的众人纷纷起身摆出了战斗的姿态，一时间七人的身上充满了危险的气息，显然没有人愿意放弃蜃气界这件伪先天至宝。

　　“拥有伪先天至宝的三位道友也要与我们争抢吗？”项铮率先开口，他用目光扫过周越、霍重与面具女修三人，试图将剩下看似弱势的四人团结在一起。

　　拥有伪先天至宝的化虚境修士与没有的修士有着本质上的差距，真要战斗起来周越只凭一把月笑靥就能打两个项铮，故而项铮此时才会如此紧张——

　　他渴望伪先天至宝，却又不希望独自与周越三人为敌。

　　“对了，你们可不要因为一件伪先天至宝而完全撕破脸，那老魔我已经放出来了，他很快就会自己来找你们。”

　　胖鸟的声音不知从何方传来，众人顿时浑身一颤，就好像偷偷买糖的孩童被大人发现那样，直到众人确认胖鸟不会干涉他们争夺，这才松了一口气。

　　周越心中一松，胖鸟那一句话的时机恰到好处，不仅冲淡了一行人之间的战意，也让众人意识到还有苍帝化身这个大敌在前，必须点到为止。

　　胖鸟消失之后，众人的目光顿时落在了周越的身上，从之前胖鸟的说辞判断，不难看出周越与花成明有着莫大的渊源，这件蜃气界说是花成明留给周越的伪先天至宝也不为过，故而周越的态度对于众人来说十分重要。

　　“周道友，你来说说要如何分配这件伪先天至宝？”面具女修率先开口，她的实力与周越相当，两人互相无法奈何对方，故而她也是最有发言权的一人，此时开口自然是为了向周越施压。


第1183章 重宝归属（二）

　　周越见面具女修将这个大问题甩到了自己头上，不由地叹了一口气，说道：“自然是有缘者得之。”

　　虽然周越是蜃气界名义上的主人，但夺宝各凭本事是修行界亘古不变的道理，就算他有意提出收纳蜃气界的要求，其余众人也不会接受周越的提议，还不如早些见真章。

　　“那我就不客气了。”

　　面具女修说完当即一闪身向后撤离了人群，蜃气界在胖鸟消失之后就暴露出了核心的位置，她当然是准备第一个赶到核心处！

　　“休想！”

　　项铮一声断喝，试图上前拦截，只是他人到半空才回想起自己并不是面具女修的对手，项铮顿时焦急地看了一眼身边——

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道流光冲天而起，正是霍重、千面与浮叶，三人没有急着前往核心所在地，而是毫不犹豫地向着面具女修出手！

　　周越摇了摇头，看来一场大战在所难免，他只希望众人能将胖鸟离开时的忠告听进心里，否则那苍帝化身复活之后难免会出现力量不足的状况。

　　“我们也去？”

　　林木木给周越使了一个眼色，她对于蜃气界这件宝物还是心有向往的，毕竟她手里也没有伪先天至宝，只是林木木个人的战力并不算强，木髓飞刀的威力不足，她只好向周越求助。

　　“走吧。”周越点了点头，他瞥了林木木一眼，说道：“林道友还是保命要紧，相信你不去招惹他们，他们也不会赶尽杀绝。”

　　任谁都清楚接下来众人即将面对的对手究竟有多么强大，方才胖鸟将力量压制到与苍帝化身相当，众人却只能让胖鸟狼狈一下，也不知遇上了真正搏命的苍帝化身究竟会有多么危险。

　　故而众人会尽可能避免战斗，只要不抢夺蜃气界就可以免于遭受攻击。

　　“轰！”

　　面具女修翻身直接施展出丹心炮，威力巨大的水晶以劈裂大地的气势向着霍重等人轰去，她率先起飞，故而此时正是居高临下施展攻击的好机会！

　　“铮！”

　　霍重反手一剑直接切开面具女修的丹心炮，伪先天至宝化的剑心威力巨大的，远不是一两道先天法术就可以伤到的。霍重一路扶摇直上，手持剑心仿佛不可阻挡，眨眼间就来到了面具女修身下——

　　“斩！”

　　剑心在空中划出一道优美的曲线，霍重一招上撩斩直取面具女修的小腹！

　　面具女修毫无惧色，她手掌一翻取出了明心玉露瓶，对准霍重的剑心直接砸了下去，宛如粗糙岩石制成的明心玉露瓶甚至发出“呜呜”的破空声，毫无阻碍地破开剑心周围保护的剑气，与霍重的剑心撞在了一起。

　　天空中一片寂静，一道怪异、扭曲的波纹以明心玉露瓶和剑心碰撞处扩散开来，强大的力量甚至扭曲了空间，众人四周的蜃气界景象忽闪忽现，竟然露出了一开始众人所在的那个岩石大厅。

　　“蜃气界无人操控，怕是无法再承受如此强横的力量冲击。”周越看出了端倪，方才蜃气界之所以能够容纳众人大战，估计还是多亏了胖鸟的支持，然而此时胖鸟已经离开了蜃气界，这个无人操控的空间也就容不下他们这些化虚境修士大战了。

　　事实上不止是蜃气界这种小型世界，就算是真正的主世界也经常因为化虚境修士的战斗而支离破碎，之前周越通过玲珑心已经确认了化虚境修士的强大，先天元气就算不针对空间也会干涉到空间结构的稳定性。

　　“嗡……嗡……”

　　霍重与面具女修每一次交手都好像要将蜃气界掀翻，不过好在他们理智尚存，主动克制了自己的力量，同时也分出一部分先天元气用于稳固空间，这才保证了蜃气界不会直接被破坏。

　　此时众人的目的是寻找蜃气界的核心，要是蜃气界提前被破，那核心可就成了周越的囊中之物，毕竟在场的修士中只有周越一人对于空间一道有所了解，蜃气界被破之后也只有周越才能重新进入这个世界获取核心。

　　一行人缠斗着向蜃气界核心的方向飞去，表面上看来霍重似乎占据了上风，他的攻势极为凌厉，左右还有项铮和浮叶帮手，面具女修只有不断挥舞明心玉露瓶招架。

　　林木木皱了皱眉，她有些迟疑地说道：“霍道友是不是太莽撞了一些？他这样急着抢攻先天元气很快就会耗尽……”

　　“剑修士没能一开始拿下敌人就已经失败了啊。”周越没有回答，反倒是一旁出现了千面的身影，这位形迹可疑的修士同样没有参与对面具女修的围攻，他只是吊在周越和林木木的身后，苦笑道：“不能让他们再这样争斗下去了，不能想个办法吗？”

　　周越眉毛一挑，这位千面修士的反常让他感到有些意外，他当即询问道：“你似乎知道一些内幕？”

　　“不瞒两位，我混入邪修阵营内部就是为了打探那位苍帝化身的秘密。”千面神色古怪的看了一眼空中激斗的面具女修与霍重，尴尬地说道：“我们‘千面’原本就是为了探究那个邪魔的秘密才建立的势力。”

　　周越心中一动，他试探着说道：“所以你手里有一些苍帝化身的真实资料？我们比起那个邪魔究竟如何？”

　　“咳……恕我直言，就算我们人人都有伪先天至宝也不一定就能斩杀那个邪魔，苍帝化身已经触碰到了化虚境修士不死不灭的那道门槛，虽然他的力量大概是我们千面了解的化虚境大能中最弱的一人。”千面面色发苦，任谁知道自己要面对一个不死不灭的怪物都不会觉得轻松。

　　周越心底一沉，他以为苍帝化身只是在力量层面上比他们略强，不料那个邪魔已经掌握了不死不灭的奥秘，这样一来众人根本不可能斩杀苍帝化身，就算拼尽全力也只能让那个老魔暂时陷入沉睡！

　　“不必担心，他领悟的不死不灭之术并不完全，还是有办法斩杀的。”

　　就在此时，宝虹城器灵的声音忽然响起，就像定心丸一般让周越松了一口气。总算苍帝化身还没有掌握化虚境的真正精髓，众人或许还有办法斩杀这位曾经叱咤风云的邪魔。

　　“不对吧？前辈，苍帝化身成名之时你应该已经被封印起来了？况且没有花成明前辈的帮助，你仅仅只有炼神境的实力吧？你又是从何处得知此人的不死不灭之术并不完全的？”周越忽然意识到了一个问题，宝虹城器灵在修行界厮混的年代也就在花成明消失前后，那个时候又哪里有什么苍帝化身？

　　“我是不知道，但我眼力还在，只要有你小子的帮助还是能看出一些征兆的。”宝虹城器灵轻哼了一声，淡淡地说道：“你没有发现人已经到了吗？他都等你们好一段时间了。”

　　周越心中一惊，他立刻展开了神识，以附带着先天元气的神识探查四周的状况。周越忽然展开神识的举动引起了面具女修等人的注意，他们纷纷放缓了战斗的节奏，用询问的目光望向周越。

　　此时众人已经抵达了蜃气界核心所在的位置，周越能够感觉到那个世界核心就在附近，他小心翼翼地过滤到蜃气核心波动对感知造成的影响，试着找到隐藏在附近的苍帝化身。

　　终于，周越的感知当中出现了一丝不和谐的波动，他立刻向着出现异象的方向望去，却发现大地之上正立着一块四四方方的岩石，周越立刻就判断出这正是蜃气界核心藏身的位置，而在石块的上方，正站着一位黑衣修士。

　　黑衣修士就这么紧闭双眼站立在岩石上方，在周越望向他之后，黑衣修士终于露出了一丝诡异的微笑，缓缓睁开了那双充满魔力的双眼——

　　“你们就是那位前辈说的传承者？”黑衣修士忽然开口，惊醒了正在战斗的面具女修等人，他看上去似乎略微有些不满，皱了皱眉道：“我要找的是能杀死我的存在，怎么就找了这么一群炮灰来？”

　　周越不敢大意，他暗中施展出灵心链将众人连接在一起，并示意其余几人向他靠拢。这位身穿黑衣的修士拥有一张与苍帝无比相似的面孔，只是此人身上散发出的气息却与苍帝截然不同，给人一种邪异、滑腻的感觉，只需要一眼就能分辨出他和苍帝的区别。

　　“来来来，别那么害怕，我也不是什么洪水猛兽。”黑衣修士饶有兴致地打量了周越等人一眼，似笑非笑地说道：“我要找的是能斩杀我的存在，不是你们这种刚刚突破化虚境的小娃娃。”

　　说着，黑衣修士忽然将目光转向了面具女修，略微诧异地说道：“修炼我这一脉功法的修士都已经这么弱小了吗？你这样又怎么能斩杀我？”

　　此人张口闭口皆是斩杀，仿佛一心求死，但周越却本能地感觉到苍帝化身的危险，这位曾经在荒蛮之地叱咤风云的大能又怎么会是这样一个不惜性命之人？


第1184章 重宝归属（三）

　　“失望，太失望了。”苍帝化身一点也没有紧张的意思，面对七位化虚境修士的凝视，他凛然不惧，只是不断地摇头叹息道：“却不知错过了这次机会要我等到何时？”

　　“前辈如此托大，怕是有些不妥吧？”面具女修冷哼了一声，她将斜置在头顶的面具拉回原位重新戴好，随即沉声道：“小心运河里翻了船。”

　　苍帝化身脸上那玩世不恭的笑容一变，仿佛瞬间变了一个人一般，从混吃等死的街边泼皮变成了王座上冷酷无情的君王，他并未开口，只是冷冷地凝视着面具女修，就好像在看一只蝼蚁一般。

　　面具女修浑身一颤，身上顿时爆发出一股剧烈的先天元气波动，紧接着她体内的血气就开始了暴走，以至于面具女修无法控制这股力量，只能顺势朝着苍帝化身出手！

　　“轰！轰！”

　　丹心炮在面具女修的身后凝成，她直接将体内暴走的血气连同一部分先天元气“挤”进了丹心炮当中，这也导致这个法术极其不稳定，随时有可能爆发开来。

　　“活血丹？”苍帝化身不闪不避，只是露出了一丝感兴趣的神情，他一伸手直接抓向那两枚超规格的血气结晶，手掌瞬间幻化成漫天幻影，而丹心炮的两枚结晶则在苍帝化身的手掌触碰下缓缓消失。

　　“这是怎么做到的？”一旁观战的林木木惊讶地看着那两枚结晶凭空消散，她还未理解苍帝化身究竟是如何做到让血气结晶缓缓消失的。

　　周越眉头微蹙，有些迟疑地说道：“这个人用超越我们感知的速度以极微弱的力量在一瞬间攻击了丹心炮无数次，这是要我们知难而退。”

　　苍帝化身的手法是典型的丹修士炼丹时常用的技巧，然而一般的丹修士却做不到如此迅捷的速度，也不可能将先天元气精确控制到这种程度。苍帝化身分明有许多种方式抵挡面具女修的丹心炮，他选择这种复杂的手段很可能是为了炫技，目的是打击周越等人的信心。

　　果不其然，丹修士出身的面具女修立刻就看出了其中的端倪，她虽然中途改修了邪法，却也有着不下于元婴境的丹道修为，这种标志性的炼丹手法立刻就吸引了面具女修的注意，她很快便意识到了自己和苍帝化身的差距，不过好在面具女修信心尚存，她只是更加小心约束体内的血气，仍然保持了充足的斗志。

　　“不懂丹道？”苍帝化身喃喃自语，不过数息时间他身上的气质又换了一种，此时给人的感觉就像是迷茫颓废的酒鬼，仿佛只要一阵风来就能将他吹翻在地。

　　苍帝化身又扫视了众人一眼，重重地哼了一声，自暴自弃似地说道：“算了，既然来了也算是有缘，就陪你们胡闹一回吧。”

　　话音刚落，这位苍帝化身便消失在众人的感知之外，而苍帝化身脚下的那块四方岩石则几乎同时停止了蜃气波动的扩散！

　　“唰！”

　　众人所处的空间一阵紊乱，眨眼间便消失得无影无踪，只剩下一个空荡荡的岩石大厅摆在他们面前。

　　蜃气界终于无法抵挡化虚境修士的干涉，自动收回了空间进行温养，从此也宣告众人再度回到了传承之地当中。

　　“集合。”

　　周越将集合防御的意愿通过灵心链传达给所有人，此时他们在明苍帝化身在暗，一行人不仅找不出苍帝化身的位置，隐匿也不一定能逃过那个邪魔的感知，所以最好的应对方法就是联手防御。

　　在灵心链的沟通下，七人逐渐以周越为中心靠拢，所有人都清楚如今这一战的凶险，故而在周越提议防御之后他们立刻就开始响应号召。

　　“嗡……”

　　就在此时，一声轻微的声响却打破了岩石大厅的寂静，面具女修脸色一变，她察觉到一道极细微的先天元气波动在距离她不到一丈的位置出现，根本来不及闪避！

　　仓促之间面具女修只有运起先天元气硬扛，她的肉身虽然不及妖类强横，却也不算薄弱，相信在先天元气的灌注下应该也有不错的表现。

　　“轰！”

　　然而接下来出现的一幕却让众人不禁为之侧目，面具女修直接被轰飞了出去，笔直地撞上后方的周越，而周越试图帮助面具女修卸力居然被一同带了出去！

　　“轰！”

　　两人同时撞上了位于同一条直线上的千面，总算在千面的帮助下止住了去势，三人被从聚拢防御的阵型中硬生生退了出来，全力运转先天元气才稳住了身形！

　　“速速跟上！”

　　周越立刻就发现了不妥之处，三人所处的位置与其余修士脱节，接下来肯定会被苍帝化身重点照顾，他立刻一个转身望向身后的千面，此时最有可能遭受攻击的正是完全离开阵型的千面！

　　“你们的防御太过松懈了。”一道阴冷的声音从千面的耳边传来，千面立刻转身，只是不等他回过神来，一记重拳已经捣在了千面的小腹之上，大量的先天元气直指他的丹田！

　　“噗啊！”

　　千面喷出一口鲜血，他全力调动先天元气试着抵挡苍帝化身的攻击，然而单凭他的力量根本无法阻止那道霸道的先天元气，千面只能绝望地看着苍帝化身的力量涌入他的丹田！

　　“连！”

　　林木木赶忙施展出草木氤氲，其余六人不约而同地将先天元气通过这青龙的天赋神通输送给千面，这才抵挡住苍帝化身的冲击，千面也借此时机与周越交换了位置，成为了重点保护的目标。

　　“宝虹城起！”

　　周越微微抬手，方才众人炼制的冰封大地顿时出现，宝虹城再一次在这岩石大厅中展开了身姿，幸亏蜃气界中的泥土还是花成明寻觅的实体，并非又蜃气凝成，否则周越此时断然无法召唤这块被炼制成法宝的冰封大地。

　　“轰轰轰轰……”

　　冰封大地占去了岩石大厅三成左右的空间，宝虹城飞旋之间难免与岩壁产生磕碰，不过这并不影响城池大阵展开，宝虹城的阵法瞬间笼罩了整个岩石大厅！

　　“阵法？”

　　不知何处传来一声讶异的言语声，紧接着周越便感觉到宝虹城的阵法核心遭到了狂风暴雨一般的先天元气打击！

　　周越立刻控制宝虹城大阵向着岩壁内部撤离，苍帝化身的战斗经验比周越想象中还要丰富，又或者是因为这位大能接触过的人类修士较多，一早就知晓阵法的弱点，总之苍帝分身瞬间看出了宝虹城大阵的虚弱。

　　“枪来！”

　　周越朝着天空伸手，一瞬间岩石大厅的顶部出现了一片雨云，漫天冰枪从天而降，周越试着用攻击迫使苍帝化身现身！

　　苍帝化身并未在如此粗浅的攻击下暴露，似乎他掌握的隐匿手段也具备与一鳞半爪相似的功效，即便抵挡攻击也不会露出破绽。

　　“噼啪！啪！咔！”

　　大量的冰枪打在地面撞成粉碎，苍帝化身就好像凭空消失了一般，轻松随意地避开了周越凝聚的冰雨，紧接着一道毫无征兆的攻击便忽然出现在周越的右侧，眼看一把破败腐朽的飞剑就要斩在周越的后心之上！

　　“锵！”

　　霍重陡然出剑，恰到好处地拦住了苍帝化身的攻击，然而他本人也因为巨力飞了出去，好在林木木及时收束了草木氤氲，霍重这才免去了倒飞出防御阵型的下场。

　　“啧，一群小娃娃居然还能在我手上支撑几个回合。”苍帝化身现出身形，他的眼中闪过一道精光，嗜血地舔了舔嘴唇，兴奋地说道：“来来来，让我看看你们究竟有什么能耐！”

　　话音未落，苍帝化身已然消失不见，他以极快的速度来到了项铮面前，手掌一翻顿时擒住一块玉佩，劈头盖脸地朝着项铮拍了下去！

　　“呼——哇！”

　　苍帝化身一声怪叫，那玉佩顿时迎风就长，眨眼间已经膨胀到不逊于周越召唤的宝虹城大小，紧接着那苍帝化身便高举着玉佩朝着众人拍了下来！

　　“呼！”

　　玉佩激起的风压让一行人感受到了压力，仅仅依靠玉佩掀起的狂风，苍帝化身就能让一行人行动困难，这枚玉佩的威力可想而知，任谁也不想硬接这一击！

　　周越直接翻出了怀中的阵盘，手中空间之力一转顿时激发了阵盘中封印的传送阵法，他要带动七人一同逃离玉佩的攻击范围。

　　然而就在周越翻出阵盘的一瞬间，苍帝化身似乎也注意到了周越等人的异动，他朝着周越所在的位置指了指，众人身边的空间顿时加重、凝实了数倍！

　　“空间凝滞！”

　　周越脸色一变，他立刻放弃了传送，苍帝化身这一招可不是仅凭力量对空间进行干涉，这是有空间一道知识的修士才会掌握的空间凝滞法，而在一位擅长空间的大修士面前传送无异于自寻死路！

　　“轰！”

　　玉佩终于拍在了一行人的头顶，周越在玉佩落下的一瞬间控制宝虹城前来阻挡，巨大的玉面拍在冰封大地之上激起漫天烟尘，紧接着宝虹城器灵就传来了受损的通告！


第1185章 重宝归属（四）

　　周越瞳孔一缩，宝虹城大阵险些被那巨大的玉佩一击拍碎，他立刻调动起所有人的力量，以七位化虚境修士的全力应对砸落的玉佩！

　　“轰！”

　　玉佩丝毫没有因为七人的力量阻挡而延缓下落，倒不如说玉佩下落的速度比起之前更快了一倍！

　　“小心！”

　　周越心中一惊，他忽然发现方才丢出玉佩的苍帝化身不知何时摆脱了他的锁定，这位叱咤风云的邪魔除了使用玉佩还有余力！

　　“破。”

　　随着一声轻喝，苍帝化身陡然出现在千面身前，他只是稍微伸出手，在千面的头顶屈指轻弹，大部分力量被抽调到宝虹城当中的千面顿时被弹飞了出去，直接撞开了防御的阵势！

　　“砰！砰！砰！”

　　千面、周越与另一面的林木木被直接弹飞，撞在宝虹城的底部，而其他几人也因为千面的撞击而四散开来，就连灵心链都在一瞬间受到了影响！

　　“灵心链？”苍帝化身似乎看出了周越七人能够聚集力量的原因，他微微勾起嘴角，伸手对准周越身边的蜃气锁链一拳轰出，一道威力绝伦的神识攻击顿时撞上了周越展开的灵心链！

　　“噗！”

　　周越不禁喷出一口鲜血，他的神识力量虽然与苍帝化身不相上下，但两人的先天元气、对先天元气的控制却不在一个层面上，以至于周越的神识防御完全没有奏效，灵心链直接被苍帝化身一拳轰碎！

　　神识受创的强烈刺痛甚至让周越暂时失去了对真气的控制，好在先天元气不受影响，暂时不会出现宝虹城大阵崩溃的状况。

　　“喝啊啊啊！”

　　苍帝化身的双眼中燃起了火焰般的战意，他飞身追上嵌入宝虹城底部的周越、千面和林木木三人，毫不犹豫地挥出了一拳！

　　一拳，仿佛天地崩碎！

　　周越脸色一变，苍帝化身这一拳的风压就让他浑身刺痛，必然不可硬接，然而周越的速度不及苍帝化身，这一拳仿佛避无可避。

　　“咚！”

　　就在这千钧一发之际，一枚斜着递出来的石瓶拦住了苍帝化身的拳头！

　　面具女修以宝虹城的底部为地面，半跪在这倒置的地面之上，以明心玉露瓶接住了苍帝化身的全力一击！

　　“借给我！”

　　不需要灵心链的交流，周越三人瞬间明白了面具女修的意愿，林木木的草木氤氲瞬间展开，将宝虹城底部的四人强行连接在了一起。

　　“嗡……轰！”

　　明心玉露瓶上爆发出一道耀眼的光芒，原本古拙的石质瓶身瞬间破裂，展露出宛如冰晶般瑰丽、湛蓝色的内核。面具女修的身体则完全被四人全部的先天元气充盈，她顶着苍帝化身的压力倒转瓶口——

　　“！”

　　天地仿佛失去了颜色，明心玉露瓶中喷射出一道毁灭性的光线，正是丹修士的招牌招数，丹心炮！

　　“咻——砰！”

　　数息之后众人才恢复了感知能力，而苍帝化身落地时激起的巨响回声也传了过来，这大概是苍帝化身第一次被周越一行人的攻击正面命中！

　　“哈……哈……”

　　面具女修脸上的面具出现了一丝裂纹，方才硬接苍帝化身的攻击并进行反击可不是一件容易的事情，同时让四位化虚境修士的力量通过身体还是有些太过勉强了，即便以她的肉身强度也无法支撑。

　　丹心炮作为丹修士的最强杀招，也并不是只能通过本命丹施展，只要身上有足够强大的丹药，元婴境以上的丹修士随时可以将这些丹药化作丹心炮释放出来，丹心炮的威力则会根据丹药的强度出现浮动。

　　方才的丹心炮是面具女修动用了明心玉露瓶中的一种强力药液施展出的最强攻击，她当初正是饮用了那种药液才成功突破了炼神境，可以说是明心玉露瓶中最强大的几种药液之一，比起面具女修本命丹的活血丹心炮强大许多。

　　“轰……”

　　周越眉头微蹙，头顶上传来的压力丝毫不减，说明苍帝化身仍然在远距离控制那枚巨大的玉佩，此时宝虹城在重压之下已经快要落地，周越当即招呼众人乘着苍帝化身消失的时候逃离了宝虹城的底部，并一挥手收回了宝虹城核心。

　　“轰！”

　　巨大的玉佩狠狠地拍在失去宝虹城核心加持的冰封大地之上，那经过三位化虚境修士炼制的冻土瞬间碎裂开来，冰封大地就此土崩瓦解！

　　“哈哈哈哈，这才叫有点力度的攻击。”

　　苍帝化身的声音从冻土崩裂的位置传来，一个人影逐渐从烟尘中走出，苍帝化身看上去仍然是那副一尘不染的样子，就好像方才的丹心炮并未对他构成任何影响一般。

　　周越心中一沉，仅从苍帝化身身上透露出的真气波动可以看出此人并未受到太大的影响，当然也有可能是因为苍帝化身方才防御时完全没有调用真气，只是全部使用了先天元气作为防御的力量。周越无法看穿先天元气的深浅，也就无从得知苍帝化身此时真正的实力。

　　“我很中意！”

　　苍帝化身伸出一只手指，指了指面具女修手中的明心玉露瓶，他微微一笑朗声道：“接下来，可要冲着斩杀我努力啊。”

　　说完，一把锈蚀到无法辨认形状的武器出现在苍帝化身的手中，他举起那把破铜烂铁般的战刃，稍微扭动左脚，顿时分出了七位一模一样的分身。

　　“这是……身外化身！”

　　周越瞪大了双眼，这还是他第一次见到一个身外化身掌握了身外化身的手段，不过此时的苍帝化身已经彻底摆脱了苍帝本尊的控制，说他是一个独立的人也不为过。

　　身外化身拥有不下于本尊的力量，换言之苍帝化身的力量瞬间暴涨了七倍，而且化身与本尊之间的配合远在周越一行人之上，他们不需要灵心链也可以心意相通！

　　“轰！”

　　七声爆鸣完全叠加在一处，苍帝化身们以惊人的速度分别扑向了自己的对手，他们同时高举起那把分不清原形的战刃，宛如开天辟地般朝着周越等人的头顶劈落！

　　“喝！”

　　周越暴喝一声，月笑靥瞬间出鞘，一剑直接斩在那锈蚀战刃的中断，周越注意到七把锈蚀战刃似乎有所不同，苍帝化身使用的应该是一套完整的法宝。

　　“嗡！”

　　月笑靥的气刃发出一声刺耳的嗡鸣声，那看似锈蚀斑驳的战刃竟然仅凭法宝的品质就压制了月笑靥一线，紧接着当苍帝化身的先天元气压下之时，周越毫无悬念地飞了出去！

　　“交给你了！”

　　周越瞬间展开了一道灵心链，同时将自己的意图传达给了最近的林木木和面具女修，他不断抖动身躯通过先天元气卸下身上的力量，紧接着一伸手直接抓住了同样陷入苦战的面具女修的手臂——

　　“哈！”

　　面具女修接住周越之后立刻就是一个大回旋，以腰部为中心发力，拉扯着周越在空中转了一个方向，正对上迎面赶来的两尊苍帝化身！

　　“斩！”

　　月笑靥在周越的手中失去了形体，化作无数道月白色的剑光，一瞬间天空之中出现了一轮巨大的圆月，周越手持着那轮圆月朝着苍帝化身用力斩了下去！

　　“破！”

　　两尊苍帝化身同时高举手中的战刃，摆出了一个突破的姿势，月笑靥在圆月状态时也不似之前那般坚固，虽然攻击力得到了大幅强化，防御却正处于薄弱的时候！

　　“林道友！”

　　“缚！”

　　林木木及时赶到，她召唤出无数藤蔓瞬间缠住了天空之中和她身后尾随的三尊化身，紧接着林木木一个翻身三把木髓飞刀分别朝着那三尊化身掷去！

　　“呵，这种弱小的先天法术……”

　　苍帝化身尚未来得及反应，其中的一尊化身便被夺去了武器，而空中的三枚木髓飞刀顿时一个变向斩向失去战刃的那尊化身！

　　“轰！”

　　周越顺势一个下劈，漫天月光在先天元气的加持下顿时朝着那尊化身涌去，宛如群鲨猎食一般疯狂撕扯着苍帝化身的身躯！

　　月光散尽，剩余的两尊苍帝化身露出了狂热的神情，他们兴奋地看着同伴原本所处的位置，在月笑靥的斩击之下，那尊苍帝化身已经彻底还原成了无主的先天元气，此时正在被周越的月笑靥吞噬。

　　“噗！”

　　周越浑身刺痛，他赶忙将临时空间当中收入的那把战刃放了出来，也不知苍帝化身们手中的战刃究竟是何种来历，在无人操控的状态下也能对周越的临时空间造成重创。

　　“后生可畏，后生可畏啊！”苍帝化身就好像看见了突破的曙光一般，他大笑着说道：“袖里乾坤？你从哪学来的袖里乾坤？这不是勿那个小子的伎俩吗？”

　　周越不敢大意，他的袖里乾坤实际上并未修炼到位，对于化虚境修士的威慑力不足，只能通过偷袭来杀伤苍帝化身，然而此时袖里乾坤已然暴露，苍帝化身却还有六个！

　　“锵！”

　　剩余的苍帝化身一把接住倒飞而来的战刃，他舔了舔满是血腥气息的嘴角，露出了一个崩坏的笑容。

　　“来，斩杀我吧，斩杀无数个我吧，斩杀所有的我！”


第1186章 重宝归属（五）

　　仅仅一个敌人的陨落并不能为周越一行人带来优势，苍帝化身只是抖了抖身子便重新分裂出一个化身，这就是身外化身的难缠之处。

　　化身就是本尊，本尊也是化身之一，只要施展身外化身者还有一体存活，那他就仍然存活！

　　“他炼制的化身恐怕不止这些，身外化身炼制条件并不算苛刻，对于这位长时间统治荒蛮之地的邪魔来说绝不是什么难事。”面具女修一闪身来到了周越身边，此时她才堪堪恢复了丹心炮造成的短时性无力。

　　周越当然知晓这个问题，身外化身等同于本尊，只要苍帝化身留一个化身藏在别处，那周越一行人就不可能斩杀此人，即便消灭了此处所有的化身，苍帝化身以后依然会找上门来复仇。

　　苍帝化身似乎看出了周越等人的顾虑，他露出了一个自认为“和善”的微笑，说道：“不必担心，我所有的化身都在此处。”

　　周越可不认为苍帝化身会如此托大，一般来说修行苍帝化身之人都会留一道保险，就如周越曾经见到的那位炼神境大妖一般，就算留下的化身修为不济，也总比所有的力量都被敌人歼灭来得好。

　　不过周越也并不畏惧苍帝化身的报复，大不了他往龙凤两族的驻地里一躲，谅苍帝化身也不敢在龙凤的领地撒野。

　　“再来！”

　　七位苍帝化身忽然一声暴喝，整齐划一地冲向了重新开始聚拢的周越等人，七把腐朽战刃同时爆发出耀眼的白光，恍惚间似有神兵虚影在那些战刃之后闪现！

　　“叮！”

　　周越立刻举起月笑靥格挡，此时他体内的先天元气已经消耗了将近三成，其他人恐怕更加不堪，周越意识到不能再这样被动防御，必须集中力量乘着苍帝化身调动先天元气不及灭杀此人！

　　在双方的力量出现不均的情况下，弱势的一方反而必须选择强攻，这也是剑修士流派的生存法则，比起同步消耗力量，他们更喜欢攻其不备，在敌人调动全力之前将其斩杀。

　　况且，先天元气这种力量与真气不同，在失去主人之后，先天元气更容易被其他修士炼化，方才周越等人联手灭杀一位苍帝化身后就吸收了一部分苍帝化身的力量，这也是周越如今还能保持充足战力的根本原因。

　　“集合！”

　　周越的意念通过灵心链瞬间传遍了整个岩石大厅，一时间众人纷纷奋起反攻，在迫退苍帝化身的同时向着周越聚拢。

　　“有破绽！”

　　就在周越一行人试图聚拢的时候，七位苍帝化身忽然同时开口，下一刻他们便消失在一行人的感知之外，却是集体进入了隐匿状态！

　　“锵！”

　　霍重下意识一个挺剑，硬架住了从虚空中劈出的战刃，仔细看去，那战刃的后端却是连接在一处空间裂隙之上。

　　短距离传送！

　　周越瞳孔一缩，这种程度的空间操控手段他自认做不到，苍帝化身偷袭霍重的那一击直接穿过了空间裂隙，稍有不慎立刻就是一个空间崩坏、被卷入空间风暴的下场，然而苍帝化身却做到了这一点！

　　“锵！锵！锵！”

　　霍重不断变换着剑心的方向，小心格挡腐朽战刃的攻击，他明白暗中等着他的恐怕不止这一把战刃，霍重不由地放慢了脚步，推迟了与周越等人会合的时间。

　　“嗤！”

　　第二把战刃划破空间，从霍重的后腰处杀出，此时霍重正在格挡第一把战刃的攻击，正是旧力已去新力未生的时候！

　　面具女修朝着那把划破空间的战刃挥了挥手，丹心炮顿时发动，两枚血色水晶旋转着轰在那把腐朽战刃之上，连带着战刃后的空间裂隙也因为丹心炮的轰炸而产生了波动，面具女修的援助使得霍重暂时脱离了危险。

　　就在众人的注意力被霍重身边乱舞的战刃吸引之时，五把獠牙般短小的战刃却忽然撕裂了空间，出现在周越的身边，就好像隐藏多时的毒蛇终于亮出了它的獠牙！

　　时间仿佛在这一刻停止，周越的心脏剧烈跳动起来，他嗅到了空气中淡淡的铁锈气息，近在咫尺的五把战刃让周越束手无策，似乎下一刻这些缩小的腐朽战刃就会刺穿他的身体。周越试着挣扎，然而他的速度赶不上苍帝化身，向其他人请求帮助也为时已晚，似乎被战刃命中已经不可避免。

　　周越心念电转，一瞬间无数种应对方法在他的脑海中闪现，此时闪避已然来不及，必须另辟蹊径！

　　腐朽战刃刺破皮肤的感觉传来，紧接着就是强横到极点的先天元气冲击，周越意识到不能再这样犹豫下去，他立刻做出了反应——

　　“爆！”

　　随着一声轻喝，周越的身体猛地爆散成一团先天元气，而那些空间裂隙中探出的战刃则刺入了先天元气当中，除了削减了一部分周越的力量之外并未造成严重创伤。周越赶忙控制着先天元气飘离了受伏击的地点，直到确认安全之后才重新汇聚，还原成人形。

　　先天元气解体！

　　解体大法可以说是邪道法术中的标志，而周越的雾冰雨同样也是一种另类的解体大法，此时周越在这必杀的死局之下终于融会贯通，将雾冰雨那一套生搬硬凑到先天法术之中，领悟了先天元气解体的方法！

　　“先天元气解体？”

　　苍帝化身一击失手顿时现出身形，五位一模一样的化身同时望向周越，饶有兴致地说道：“你的先天元气解体并不完全，不好受吧。”

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，他仓促间领悟的先天元气解体的确存在很多问题，首先带来的最大问题就是肉身强度的急剧下降，周越估计如今他的肉身强度恐怕连霍重都不如，而这种防御薄弱的状态要持续足足两息时间才会被他以先天元气修复。

　　除此之外，周越对于先天元气的控制能力有所下降，可以看出周越浑身上下都在逸散先天元气，且不论力量会不会丧失，这种程度的先天元气波动让周越根本无法在短时间内进入隐匿状态。

　　一行人终于重新聚集在一起，七位苍帝化身则在外围不断游走，战局仿佛又回到了一开始的样子，然而周越一行人的状态下降得厉害，苍帝化身却好似没有受到太大影响。

　　“太弱。”

　　苍帝化身失望地摇了摇头，他惨笑了一声，无奈地说道：“难道就没有能和我匹敌的敌人吗？这些刚刚踏入化虚境的小家伙根本称不上合格的对手。”

　　“当然有，而且是你很熟悉的人。”胖鸟的声音凭空出现，它略微一顿，笑道：“你主动找上门来被封印在此，我当然要满足你的要求，是不是？”

　　“轰！”

　　雷声在远方炸响，一片乌云逐渐出现在岩石大厅的另一侧，紫黑色的劫雷在云端游走，整片劫云正不疾不徐地向着苍帝化身靠拢。

　　苍帝化身的神情变了，他收摄心神，面色凝重地向着雷霆闪耀的位置望去，七尊化身同时紧了紧手中的战刃，看上去竟然有些紧张。

　　“轰……”

　　雷霆之中逐渐显现出一把残破的飞剑，那飞剑的剑柄损毁了大半，护手也几乎被磨平，剑刃上更是密布着大量的伤痕与锈斑，与其说是一把剑，还不如说是一把锯子。

　　“呵，我还以为你本人来了。”苍帝化身稍微松了一口气，七尊化身同时扬起了手中的战刃，笔直地指向缠绕着雷电的飞剑，淡淡地说道：“就算你脱困而出也不是我的对手，区区一把飞剑就想灭杀我？”

　　一旁小心戒备的周越发现了一些端倪，空中飘浮的那把残剑看上去与苍帝化身手中造型各异的战刃竟然有几分相似，这些法宝以前应该是完整的一套，他立刻就意识到这把飞剑应该来自苍帝本人！

　　“也好，这求胜剑一直放在你那里不叫个事情，今日就当你是来送剑的吧！”苍帝化身眼中的战意狂涌，他立刻舍了周越七人，身形一抖瞬间幻化出十余分身，整齐划一地朝着那把缠绕着雷电的残剑扑了过去！

　　“轰！”

　　就在此时，原本朝着残剑不断劈落的雷电忽然在空中转向，迎面劈在冲天而起的苍帝化身身上，紧接着那无数紫黑色的雷电便尽数倾泻而下！

　　苍帝化身仿佛被这漫天紫雷吓懵，他呆愣地看着那道雷电在空中分叉、劈在所有的化身身上，片刻之后才一个激灵清醒过来，大吼道：“不，不可能！我明明切断了天罚的锁定，怎么会算在我的头上！”

　　“轰！”

　　岩石大厅顶部的乌云变了方向，从残剑上方离开，来到了苍帝化身的头顶，紧接着一道道天雷便接连不断地向着苍帝化身落下，逼迫苍帝化身只能运起先天元气抵挡。

　　“是苍帝前辈将天罚引回了那邪魔的头上。”周越见状心中大定，看来苍帝脱离那座大阵之后也找到了反制的方法，如今有天雷压制，苍帝化身对众人的威胁已经不如一开始那样巨大。


第1187章 重宝归属（六）

　　天罚的忽然降临使得苍帝化身无法再像一开始那样肆无忌惮，在浩荡天威之下，就算是化虚境修士也讨不了好，紫黑色的天雷甚至连先天元气都丝毫不惧，每一道天雷都会准确地劈落在苍帝化身的头上。

　　“喝啊啊啊啊！”

　　苍帝化身冲天而起，直奔那片雷云而去，他要乘着天罚并未完全转移到他身上之前将这片雷云摧毁！

　　毁灭雷云虽然并不能阻止不死不休的天罚，却可以延缓天罚的时间，而苍帝化身要抢的正是雷云再次出现前的时间，他要乘机击杀周越七人，等到安定下来再处理天罚的问题。

　　“锵！”

　　天空中飘浮的那把残剑顿时起了反应，在苍帝化身冲天而起的瞬间，残剑顿时化作了无数剑光，朝着苍帝化身扑了过去——

　　“哼，你会的那两招我也分毫不差！”

　　苍帝化身冷哼了一声，十余尊化身同时朝着漫天陨落的剑光冲去，其中为首的七人高举着腐朽战刃同时落在了剑光的薄弱点之上！

　　“轰！”

　　漫天剑光瞬间收敛，好似被苍帝化身一招破去，然而下一刻残剑的本体却出现在一尊苍帝化身的身边，笔直地就是一剑自上而下将那尊化身剖成了两半！

　　“啊——”

　　被剖开的苍帝化身惨叫一声顿时消弭于无形，泄露出的先天元气则尽数归那把残剑所有，从这尊化身临死前化作先天元气的举动来看，苍帝化身应该也想要通过先天元气解体规避攻击，然而那把残剑却无视了苍帝化身的挣扎，直接灭杀其本质。

　　周越看着心底一寒，方才攻击他的若是这把残剑，恐怕他就已经陨落了，也幸亏苍帝化身似乎还未掌握类似的手段。

　　“还愣着做什么？帮忙！”

　　面具女修的话语瞬间将众人惊醒，因为那把残剑与天罚对一行人的冲击力太大，他们一时间竟然没有想起阻拦苍帝化身，此时众人终于回过神来，纷纷运起飞行法术朝着苍帝化身追去。

　　由于有天罚压迫，周越不敢太过靠近，只是在安全距离施展法术对苍帝化身进行骚扰，他手掌一搓一把灭龙枪顿时出现在周越的手中，周越校准了一下方向，随即朝着其中一尊苍帝化身掷出了灭龙枪！

　　“轰！”

　　灭龙枪正中一尊化身的后背，紧接着霍重等人的攻击也几乎同时命中了同一尊化身，周越一行人通过灵心链交流，可以在最短的时间内统一攻击目标。

　　“鼠胆之辈！”

　　苍帝化身冷哼了一声，他发现了周越等人的动作，当即分出四尊化身前去阻拦，其余的化身则依然顶着残剑的压力朝着雷云冲去。

　　周越见状双目一凝，苍帝化身看来是要通过牺牲身外化身的数量取得胜利了，那雷云恐怕难免会被苍帝化身破除，此时必须尽量削减其战力！

　　“宝虹城来！”周越双手用力一拍，宝虹城大阵顿时在他的身边展开，没有实体加成的宝虹城威力不如以往，不过已经足够威胁到四尊苍帝化身。

　　面具女修等人在周越展开大阵的瞬间便聚拢到他的身边，开始将先天元气供给给周越，他们也清楚如今一行人能够施展最强威力的攻击就是宝虹城大阵中封印的灭龙枪，此时也顾不上保存实力，当即将所有的力量都注入了宝虹城大阵之中。

　　“去！”

　　周越朝着赶回来阻挡众人的四位苍帝化身一指，他的身后顿时浮现出无数阵法线条，灭龙枪穿插其间，周越用力一挥手臂，那些灭龙枪顿时纷纷选中了目标，瞬间命中了赶来阻拦的苍帝化身！

　　“砰！砰砰砰！”

　　四尊苍帝化身同时爆散成先天元气状态，显然苍帝化身不打算与周越等人正面对抗，他的目的就是拖延时间！

　　周越脸色一变，灭龙枪虽然威力巨大，却也无法对先天元气解体的敌人构成任何威胁，这个法术虽然拥有斩杀真龙的潜力，却也要看使用者是谁。

　　“你们来拦住他。”

　　恍惚间，一个温和中带着一丝威严的声音在周越的脑海中响起，周越顿时精神一振，这是苍帝在对他传音！

　　周越下意识地按照苍帝的指示行动，宝虹城大阵瞬间将众人的速度提升到极致，一时间七人竟然超过了顶着飞剑和天雷压力的苍帝化身，周越一横大阵，天空之中四处乱窜的灭龙枪顿时改变了攻击目标，直追苍帝冲击雷云的分身而来！

　　“斩！”

　　残剑乘机突破了十余分身的防线，只一剑便斩杀了先天元气解体状态的四尊化身，苍帝化身却只能眼睁睁地看着残剑大肆破坏，他不敢再以先天元气解体躲开周越等人的攻击，只能硬扛灭龙枪和天雷的夹击！

　　“哼，你们以为这样就能拦住我？”苍帝化身沉默了片刻，十余个化身忽然同时大笑起来，他狂笑道：“笑话，一个冥顽不化的亡魂，加上一群刚刚突破化虚境的蝼蚁，也能拦得住我？”

　　话音刚落，六尊化身便从毁坏雷云的队伍中脱离，朝着周越等人快速接近，这些化身逐渐散发出耀眼的白光，看上去宛如炽热的钢铁一般。

　　“小心！他要自爆！”

　　苍帝的声音通过灵心链传遍了一行人的心底，周越立刻反应过来，他操控着大阵向后退去，然而苍帝化身的速度更快，这六位被分化出来执行自爆命令的化身已经完全放弃了防御，只是拼尽全力催动秘法朝着周越一行人迅速接近！

　　“护！”

　　眼看周越规避不及，那把残剑顿时一个变向返回了众人身边，残剑在空中舞了一个剑花，一座造型古朴的大型阵法顿时在众人前方凝成——

　　“轰轰轰轰轰轰！”

　　六尊苍帝化身几乎同时撞上了残剑布置的阵法，紧接着大阵便开始在先天元气的压迫下飞速颤动，剧烈的先天元气波动横扫了整个岩石大厅！

　　周越的视线中出现了一道纯粹、无暇的白色，那是先天元气被引爆时的异象，刹那间周越仿佛看见了天地形成的过程，无数先天元气在一瞬间爆炸开来，从无比纯粹的力量不断分化，清澈的力量上浮形成了天空，浑浊的力量则下降成为了大地，而介于两者之间的力量则逐渐形成了万物。

　　“嗬！”

　　周越猛地惊醒，他立刻摇了摇头将脑海中浮现的幻象清除，此时不是胡思乱想的时候，残剑不一定能够挡住六尊苍帝化身的自爆！

　　“嗡……”

　　残剑召唤的大阵看上去摇摇欲坠，而大阵之外猛烈的先天元气爆炸仍然持续，苍帝化身不惜血本的进攻终于取得了效果，暂时压制住了周越一行人。先天元气的爆破威力虽然强悍，但波及的范围却不大，这也是苍帝化身刻意控制的结果，他不敢轻易触及雷云所在的区域，若是要毁坏雷云就要一次成功，否则威力不足的攻击只会让雷云变得更强。

　　“嗖！”

　　剩下不过四尊苍帝化身终于抵达了雷云附近，他们没有立刻急着出手，而是环绕在雷云四周，摆下了一个神秘的阵法。

　　“四杰回天阵！快去攻击阵眼！”

　　苍帝的传音在众人心底响起，他同时将那邪魔使用的阵法弱点指了出来，两人不愧是出自同源，苍帝化身掌握的技巧苍帝一般也不会落后！

　　周越有心控制宝虹城追击，然而那抵挡先天元气爆破的大阵即将告破，他担心阵破之后众人无法及时防御，周越不禁看了身边的面具女修一眼。

　　“追！”

　　面具女修给了周越一个肯定的眼神，她的眼中完全没有迷茫之色，有的只是不成功就成仁的决然！

　　周越眼中闪过一道精光，他咬了咬牙，当即控制着宝虹城开始向着岩石大厅的顶部移动，紧接着残剑维持的大阵便碎裂开来，先天元气从大阵的裂痕处涌入，宛如一支支箭矢落在了宝虹城的护城阵法之上！

　　“噗！”

　　七人同时喷出一口鲜血，只有亲自接触之后他们才能了解残剑阻拦的究竟是怎样的一股力量，六尊苍帝化身自爆留下的先天元气冲击仅仅泄露了一部分便消耗了宝虹城足足两成左右的力量！

　　“不管它，全力加速！”

　　面具女修忽然开口，她擦了擦嘴角的鲜血，随即翻出明心玉露瓶直接朝着天空一抛，碧蓝色的药液顿时从天而降，一行人身边的宝虹城阵法总算稳定了下来。

　　“轰！”

　　雷云四周的苍帝化身们同时盘膝坐下，他们在硬接了一道雷电之后便结成了阵法，四杰回天阵的阵法线条瞬间布满了岩石大厅的顶部，依附着那些不知名的坚固岩石逐渐形成、完善。

　　待到四杰回天阵完全成型，苍帝化身顿时起身，朝着阵法中央的雷云遥遥一指，刹那间电闪雷鸣，阵法中央的雷云竟然开始莫名其妙地消失！

　　周越脸色一变，他看出了苍帝化身的打算，周越立刻回想起自己身上那把来自苍帝化身的奇异短刃，这位大修士正是打算通过引导应劫之力消磨天罚！


第1188章 重宝归属（七）

　　周越在看到应劫之力运转的瞬间就察觉到不妙，苍帝化身对于天罚的理解十分深刻，否则此人也不可能制造出奇异短刃这样能够引导应劫之力的宝物，而从苍帝化身抛弃奇异短刃这一点来看，这位大修士在应对天雷时的能力恐怕还在奇异短刃之上！

　　“轰……”

　　在应劫之力的消磨下，天罚的雷云逐渐开始消失，苍帝化身甚至能够将自己体内储存的应劫之力抽出体外用来应对天罚。

　　天罚与天劫虽然流程不同，但性质却没有什么区别，两者招来的天雷都会受到应劫之力吸引，也会因为与应劫之力结合而抵消，故而苍帝化身的做法十分有效，他几乎不费力地将雷云缩减了大半，当周越等人感到打算破阵的时候，四杰回天阵中的雷云已经所剩无几！

　　“哼，区区天罚当年我能戏耍一次，今日就能戏耍第二次！”苍帝化身的身上显露出极强的自信，他毕竟是敢与天地争锋的大修士，如今已经从残剑和天罚出现的震惊中恢复过来。

　　“是啊，天罚固然不死不休，却也终究只是死物，你想要瞒天过海也并非不可能。”苍帝的声音幽幽响起，那把残剑也跟着周越等人来到了四杰回天阵的附近，紧接着苍帝便接着说道：“只是……这天罚若是有人指引，又会如何？”

　　四尊苍帝化身几乎同时瞪大了双眼，他们不约而同地望向了半空中飘浮的残剑，苍帝化身似乎意识到了什么，他表情狰狞地大喊道：“不！你怎么可能指使天罚！”

　　“天罚终究只是死物，它很容易被人蒙骗的。”

　　苍帝的声音缓缓消失，紧接着一片雷云便在残剑的上方凭空形成，万千雷电在雷云成型的一瞬间便笔直地朝着残剑劈落，而那把残剑则在空中一个回旋，以丝毫不逊于天雷的速度命中了其中一尊苍帝化身！

　　“锵！”

　　残剑不出意外地被弹了开来，且不论如今苍帝和他的化身究竟有多大的差距，这把残剑可是苍帝隔着无数距离远距离控制的法宝，怎么看也不像是能够破除苍帝化身防御的样子。

　　然而残剑原本的意图也不是破防，随着残剑的斩击，原本追踪着残剑的天雷也变了方向，分出了一部分朝着苍帝化身劈落，就好像天罚忽然注意到了苍帝化身的存在，在确认天罚的力量不足之后，立刻补充了攻击的强度！

　　“混账！”

　　苍帝化身脸色剧变，他好不容易才消弭了一团雷云并消弭了自己的存在，没想到残剑仅仅只用了一次刺击就重新将他重新拉回了天罚的视线当中，他恼羞成怒地朝着残剑挥出战刃，四道先天元气顿时脱离战刃斩在残剑之上，那受到苍帝操控的残剑瞬间一滞，最终被后来赶到的天雷命中、坠落。

　　“缠住他！”

　　周越顿时醒悟过来，残剑的攻击为他们创造了机会，接下来只要不断拖住苍帝化身，这位曾经在荒蛮之地叱咤风云的大修士也难免被无穷无尽的天雷拖垮！

　　七人当即开始了动作，此时众人心中已经有破阵的方法，这苍帝化身组成的四杰回天阵在众人眼中也不再高深莫测，看上去随时可以破除。

　　“愚昧！你们以为有那个人的帮助就能击败我了么？我要的可不是这样乘人之危的战斗，我要的是堂堂正正地搏杀！”苍帝化身的眼中闪过一丝凶光，显然他动了真怒，原先他还只是将周越一行人当做封印解除后的消遣，现在却巴不得尽快铲除周越七人。

　　周越看出了苍帝化身的变化，这位大修士恐怕并不是真心求死，而是想要置之死地而后生，如今苍帝化身眼看无法达到目的还有可能将性命平白无故地葬送在他们手中，立刻就开始后悔了。

　　“看来必须要动用那个力量了呢。”苍帝化身忽然笑了，他发出“唿唿”的怪笑，四尊化身的身上几乎同时燃起了不祥的血焰。

　　“小心，这是搏命的招数！”

　　面具女修的提醒恰到好处地传入了周越的脑海，他几乎下意识地展开宝虹城大阵，在严加防备的同时带着众人飞速后撤！

　　“想走？来不及了！”苍帝化身的双眼中燃起了暗红色的血焰，他一伸手直接召唤出一只巨大的血色手掌，劈头盖脸地朝着周越展开的宝虹城大阵抓来！

　　“嗤！”

　　才一接触，宝虹城的阵法顿时发出了一声不堪重负的哀鸣，周越顿时脸色一变，他能感觉到宝虹城大阵中有一部分正在被那血色光焰吞噬，在极短的时间内失去了控制！

　　“让我操控！”面具女修一咬牙来到了周越身边，她示意周越交出控制权，此时面具女修也顾不上许多，若是宝虹城大阵被毁，那众人可就很难与苍帝化身匹敌了，她必须想办法阻止苍帝化身对宝虹城的侵蚀！

　　周越毫不犹豫地交出了控制权，他选择无条件相信面具女修，比起在这里内讧，还不如想想办法阻止正在迅速靠近的四尊苍帝化身！

　　“攻击准备！”

　　面具女修接过控制权之后立刻将大量的血气注入了宝虹城大阵之中，可以看出她也已经拼尽全力，连明心玉露瓶中的药液都被她透支使用，一眨眼面具女修已经灌下了数十种药液，她立刻回身对周越吩咐道：“速速用那个投枪法术阻止魔头近身！他这一招是距离越近威力越大！”

　　虽说面具女修已经接管了宝虹城大阵的控制权，但她毕竟不是宝虹城主，能够调动的力量十分有限，灭龙枪就属于面具女修无法使用的法术，必须得到周越的授权才行。

　　周越闻言当即开始召唤灭龙枪，七人体内的先天元气快速流逝，在宝虹城大阵之后形成了密密麻麻的投枪阵列，周越挥了挥手，无数把灭龙枪瞬间电射而出，朝着极速接近的苍帝化身投射而去！

　　其余众人也纷纷参展，七人为了阻止苍帝化身接近可谓是使出了浑身解数，苍帝化身都已经开始以命搏命了，一行人当然也顾不上再隐藏实力互相猜忌，总之先把这道难关渡过去再说！

　　“散！”

　　面对众人的攻击，苍帝化身只是轻喝一声，四尊化身顿时爆散成一团先天元气雾气，正是先天元气解体，他看准了残剑没有恢复的可能性，肆无忌惮地开始使用先天元气解体回避周越等人的攻击。

　　“铮！”

　　就在此时，一声刺耳的剑鸣从宝虹城大阵中响起，霍重的身边漂浮着九十九把不同样式的剑支，他高举手臂，那些剑支顿时围绕着他的身边飞速旋转开来，以惊人的速度贯穿了苍帝化身所化的那团先天元气！

　　“嗤！”

　　苍帝化身的身体在一瞬间就被九十九把飞剑吸入了大半，紧接着霍重用力一捏手掌，吸入了先天元气的飞剑应声爆开，噼啪响作一团。

　　当硝烟散去，苍帝化身的身影再次出现在众人的视线当中，此时他看上去极其狼狈，就好像从塌方的矿坑中刚刚挖出来一般，苍帝化身的数量也从四尊削减到了两尊！

　　“哈……哈……”

　　霍重喘着粗气，他的衣衫已经完全被汗水浸湿，身上的先天元气波动更是忽明忽暗，看上去随时有可能出现境界跌落的问题，霍重赶忙朝着周越做了一个手势，随即毫无形象地躺倒在大阵中央，任由宝虹城大阵带着他飞行。

　　周越眉头一皱，霍重的忽然暴起虽然解决了两尊苍帝化身，却也损失了本身的战力，如今剩余的六人要面对两尊苍帝化身，着实算不上轻松，因为事到如今众人的状态已经全部陷入低谷，即便是先天元气最为充沛的周越和面具女修也已经是强弩之末，想要斩杀两个状态良好的苍帝化身无疑是十分困难的。

　　“还剩下多少力量？”

　　“别指望我，我光是应付护城大阵的侵蚀就已经筋疲力尽了。”

　　周越和面具女修交换了一个眼神，得到的回复却让周越不禁发出了哀鸣，如此看来尚有一战之力的就只剩下他一个人而已，周越只好硬着头皮取出月笑靥，随时准备与苍帝化身近身战斗。

　　就在周越感到有些束手无策的时候，他用眼角余光忽然瞥见了一块突兀的岩石。那是一块完全四方的石头，这块看上去不似天然产生的岩石就这么静静地摆在岩石大厅中央，那不融入环境的造型无时无刻都在散发着存在感，周越只是看了一眼就再也无法移开自己的目光。

　　蜃气界！

　　周越忽然想起了这件花成明留下的伪先天至宝，从之前蜃气界的表现来看，这件伪先天至宝的威力决计不低，而且胖鸟曾经说过，众人应该在获得蜃气界之后才会对上苍帝化身，如今苍帝化身的提前出现却迫使他们暂时放弃了争夺这件宝物。

　　“如果，如果有蜃气界的帮助……”周越的眼中亮起了一丝光芒，他深吸了一口气，再看向那块岩石的时候顿时充满了战意。


第1189章 传说陨落（一）

　　夺取蜃气界！

　　目前看来，蜃气界的存在是非常有必要的，这件大型伪先天至宝的功能与宝虹城类似，威力却远在宝虹城之上，若是有蜃气界相助想必局势会有所不同！

　　周越一咬牙，已经没有时间让他慢慢考虑了，他必须抱紧这最后一根能够挽救一行人性命的木头，否则只会被剩余的两尊苍帝化身那河流般滔滔不绝的力量压垮。

　　“你来操控大阵，我去去就来！”

　　周越撂下一句话当即进入了隐匿状态，一鳞半爪发动之下苍帝化身一时半刻也找不到他，足够周越前往蜃气界核心附近了，而炼化宝物的漫长过程，在外界看来实际上只有短短的一瞬间而已。

　　如今正是抢时间的时候！

　　苍帝化身立刻意识到周越摆脱了他的锁定，他的感知手段虽然了得，但在一鳞半爪面前也做不到瞬间看透，尤其是周越还是在宝虹城大阵的护持下施展了隐匿法术，这就让苍帝化身更加无法锁定周越的位置。

　　“哼，舍弃同伴而去了吗？想不到那位真龙也会挑选这样没有出息的传人呢。”苍帝化身眼见无法揪出周越，只好试着通过言语来动摇面具女修等人的内心。

　　面具女修什么也没说，她自然不会认为周越此时进入隐匿状态是为了独自逃生，毕竟灵心链仍然将众人连接在一起，她只是深吸了一口气便将注意力重新投入到阻止苍帝化身侵蚀大阵上。

　　周越不敢辜负众人的期待，他毫不犹豫地朝着地面落去，身子一晃顿时来到了四方岩石之前。在靠近岩石的一瞬间，周越忽然察觉到一股熟悉而又陌生的气息，就好像多年未见的好友一般，让他感到亲切与新奇。

　　不，可能好友还不足以形容这股气息。

　　恍惚间周越甚至以为自己多出了一条手臂，或是身体一般，他有些迟疑地伸出手，轻轻抚摸着那块四四方方的岩石，紧接着周越便浑身一颤，他眼前的景象瞬间发生了翻天覆地的变化，从之前单调的岩窟，猛地化作了五彩斑斓的天地！

　　“什……”

　　周越甚至没有来得及反应过来，一股沛然大力便从一旁传来，强拉着他的意识开始在天地之间疾驰，那速度快到不可思议，甚至比思绪的速度更加迅捷，不过天地之间的一草一木却尽数落入周越的眼中，无论是鸟兽繁衍、还是草木初生都逃不过周越的眼睛，刹那间他仿佛看遍了整个世界的变化。

　　“唰唰唰……”

　　周越眼中出现的景物越来越多，他的脑海世界之中也逐渐出现了一份完全相同的世界，那是蜃气制造的复制体，周越脑海中的世界从一开始的孤岛逐渐开始向外扩展，等到他反应过来时，那原本风平浪静的脑海之上已然多出了一片大陆！

　　“轰！”

　　大地飞速颤动，一道道裂隙出现在初生的大陆中央，而大陆的边缘则依然在向外扩展，周越感到有些不知所措，他不清楚这些陌生的景象是何时出现在自己的脑海世界当中，也不知道这些景物对他究竟有什么帮助，周越只是遵循着本能，好好地将自己看见的景物记录下来。

　　转眼间周越眼中的世界已经走过一个轮回，草木枯荣、鸟兽生死、气温升降，这一切的一切构成了四季，而周越的先天元气则漂浮在整个世界之上，形成了日月，日月轮转四季更替，这个栖居于周越脑海当中的大陆也开始有了一些正常的样子。

　　“轰！”

　　更加猛烈的冲击忽然到来，周越只觉得脑袋被人砸了一锤子，一股剧痛伴随着强烈的眩晕向他袭来，等到周越回过神的时候，那片脑海之上飘浮的大陆已经扩展了无数倍，单调的陆地中央出现了山川、湖泊以及河流，而原本连成一片的大陆也逐渐分离，此时再用大陆称呼似乎已经不足以描述这片土地。

　　“这就是……世界吗？”

　　周越喃喃自语，当他说出“世界”二字的时候，那块四方岩石猛地爆散开来，大量炼制过的蜃气在一瞬间聚拢到周越身边，形成了一片绚丽的星云！

　　“哦？蜃气界？”苍帝化身瞥了周越一眼，他似乎意识到了什么，原本挺拔的身躯此时看上去却带着一丝悲壮，他轻叹了一声，说道：“终于还是想起来了吗？罢了，原本我也是想挑战一下蜃气界的力量，却又没有那个胆子……”

　　“很可笑吧？明明想要置之死地而后生，但不知何时，我就已经失去了直面死亡的勇气。”苍帝化身自嘲地笑了笑，有些无奈地骂了一句：“没出息的废物。”

　　周越紧张地注视着苍帝化身，此时他浑身上下都涌现出了超过周越承受能力的力量，周越觉得自己只要稍微挪动一下身体就会立刻自爆而亡，他正在尝试将蜃气界的这股力量收纳起来，否则他迟早会被撑爆！

　　“罢了，我就在这看着你们能做到哪一步吧。”苍帝化身说完直接放弃了对宝虹城大阵的侵蚀，他随意地落在地面之上，将手中的七把战刃依次插在地面之上，随即又捡起不远处掉落的那把残剑，珍而重之地将残剑放置在七把战刃之前，随即就这样闭上了双眼，似乎当真如同他所说那样放弃了攻击。

　　千面给面具女修使了一个问询的眼色，面具女修却也不清楚这位大修士的想法，她只是戒备着苍帝化身，控制宝虹城大阵落在了周越的身边——

　　“嗡！”

　　宝虹城大阵在与周越身边的蜃气接触的瞬间便发出了耀眼的七彩流光，紧接着那些真气构成的阵法便在众人的注视下迅速瓦解，好在周越身边的蜃气快速填补了阵法的空白，众人这才松了一口气。

　　“启！”

　　周越艰难地发出一声轻喝，宝虹城大阵顿时重新树立起来，此时此刻的宝虹城大阵不再是之前那副真气造就的花架子，而是货真价实的先天阵法！

　　先天元气构成的阵法线条环绕在众人周围，宝虹城大阵当中逐渐出现了万千景物，就好像要将周越之前的所见所闻重演一遍。周越稍微活动了一下身体，直到宝虹城大阵开始帮他分担力量，周越这才恢复了行动的能力，他稍微调整了一下状态，这才望向一边闭目养神的苍帝化身。

　　周越沉吟片刻，忽然朝着苍帝化身行了一礼，淡淡地说道：“多谢前辈指点。”

　　“呵，能有所突破那是你们自己的本事，为何谢我？”苍帝化身缓缓睁开双眼，再望向周越的时候苍帝化身的眼中已经了无生气，然而这双眼睛却丝毫不让人感到悲凉，那瞳仁中燃烧的无尽战意就好像将灭灰烬的最后一次燃烧，无比耀眼、无比绚烂！

　　周越心中警兆大生，此时看上去落魄至极的苍帝化身反而给他一种恐怖到极点的感觉，就好像一座大山凌空压下，让周越有些喘不过气来，这位传说中的大修士变得与之前有些不同了。

　　一行人纷纷意识到了苍帝化身的不同，霍重将那九十九把飞剑收入了剑心当中，面具女修则用明心玉露瓶推了推脸上的面具，浮叶从袖中取出了一片不起眼的龙鳞……七人在短短半息之内做好了一切战斗的准备，这一次交锋不死不休！

　　“灭龙枪！”

　　终于，周越忽然举起了右手，他一出手就是最强大的攻击法术，漫天枪雨瞬间在空中凝成，周越体内积蓄的大量先天元气也因此释放出了一部分，让他的身体不再像一开始那样僵硬，周越见状当即足尖一点地面飞了出去——

　　“轰！”

　　宛如雷霆般的轰鸣声在周越身后响起，体内过多的先天元气甚至让他出现了无法完全控制力量的状况，周越的速度陡然暴增了两倍，竟然隐隐能够追平苍帝化身之前的速度，他人在半空当即取出了月笑靥，周越稍微正了正高举在头顶的月华气刃，随即一剑直接朝着苍帝化身劈了下去！

　　“锵！”

　　几乎想都不想，苍帝化身一脚踢起那把残破不堪的飞剑，随即用力一拳砸在地面之上，七把战刃同时起飞，围绕着飞剑开始以一种玄奥的轨迹旋转，战刃流转之间，周越发射的第一轮灭龙枪竟然被尽数拦了下来，苍帝化身这是要硬碰硬！

　　周越脸色一变，仅仅一次接触，他手中的月笑靥就仿佛要脱手飞出。此时周越能够调用的极限力量丝毫不下于眼前的苍帝化身，然而两者交手却是这样的结果！

　　“喝！”

　　周越暴喝一声稳住身形，他后撤一步舞了一个剑花将月笑靥上积蓄的力量卸到自己的身上，周越用力一掐左手，漫天飞舞的灭龙枪顿时放弃了一切追击性能，仿佛飞蛾扑火一般疯狂地涌向苍帝化身——

　　“爆！”

　　岩石大厅之中的一切声响瞬间消失，耀眼夺目的爆破光芒转瞬即逝，周越利用蜃气界带来的强大先天元气控制力，将爆炸局限在十丈方圆的范围之内，怒涛般的先天元气瞬间吞噬了看上去摇摇欲坠的苍帝化身！


第1190章 传说陨落（二）

　　灼热的白色光焰瞬间吞噬了苍帝化身的身影，这团突兀出现的白光没有带来任何波动，平静得就好像原本就位于苍帝化身所在的位置，然而其威力却已经达到了连周越本人都无法操控的程度。

　　“轰！”

　　不知过去了多长时间，仿佛一瞬，又好像万年，震耳欲聋的轰鸣声这才传了出来，纯白无暇的先天元气光团上出现了一个铁锈色的痕迹，紧接着一把不断散发着烟气、好似立刻就会融化的战刃穿透了先天元气光团的外壁——

　　不好！

　　周越瞳孔一缩，苍帝化身竟然硬接下了这一击！周越立刻做出了反应，他稍微改变了一下姿势，身后的大量蜃气顿时向着四周蔓延开来，原本单调的岩石大厅也再度化作了一片生机盎然的景象。

　　“吼！”

　　之前与周越一行人搏杀的那只怪鸟陡然出现，在空中盘旋了一阵随即向着苍帝化身所在的位置俯冲而下。

　　“轰！”

　　苍帝化身终于挥舞着战刃突破了先天元气爆破的封锁，他立刻冲出了那个白色的光茧，而那个先天元气构成的光茧则在他的身后缓缓消失。

　　“矢心鸟？”苍帝化身抬起头看了看注意召唤的那只骸骨怪鸟，他稍微扬起手中的战刃，在怪鸟下落的一瞬间反手就是一个上撩！

　　“吱——咔！嗤嗤嗤……”

　　战刃在与骸骨怪鸟鸟喙接触的一瞬间就发出了激烈的摩擦声，随即骨骼破碎的声响从骸骨怪鸟的身上传来，最终则是破革一般的入肉声，当苍帝化身与骸骨怪鸟错身而过的一瞬间，这只庞然大物已经被苍帝化身剖成了两半！

　　周越并不认为骸骨怪鸟能够解决苍帝化身，毕竟此时操控蜃气界的人是他，不是当初那个强大无比的先天之灵，周越立刻开始生成他所见到过的先天之灵后裔对苍帝化身发起进攻，由于担心幻象被苍帝化身看穿，周越暂时还没有召唤更强大的生灵，他只是召唤等同于付出的力量的生灵。

　　蜃气界首先是一个完整的世界，然后才是蜃气构成的幻境，两者都是蜃气界这件伪先天至宝重要的力量来源，“完整世界”为蜃气界提供了困住敌人、演化生灵的能力，而“幻境”的定位则为蜃气界的主人提供了以小搏大的机会。

　　只要周越能够让苍帝化身认为他召唤出的幻象是真实，那么幻象就会当真变为现实，因为那时候与苍帝化身角力的就不再是周越，而是苍帝化身本身。

　　可这样做是要承担风险的，一旦苍帝化身看穿了蜃气界的幻象，那么蜃气界也会遭到重创，周越一行人的处境立刻就会恢复到周越获得蜃气界之前那样，所以周越在使用幻象之前必须慎重考虑。

　　“喝！”

　　苍帝化身全力跃起，飞身将战刃刺入了其中一只巨兽的身体，随即以战刃为中轴，荡秋千一般将自己的身体甩了出去，而巨兽体内的战刃也紧接着追上了苍帝化身，当他来到另一只先天之灵后裔身上的时候，那把战刃也恰到好处地落在苍帝化身的手中——

　　“嗤！”

　　血光四射，周越召唤的先天之灵后裔不到十息时间就被苍帝化身解决了两头。

　　周越皱了皱眉，虽说获得蜃气界之后他得到了充足的后备先天元气，但也经不起这样消耗，他注意到巨兽陨落之后损失的一部分先天元气竟然会被苍帝化身吞噬，周越认为有必要改变对付苍帝化身的思路了。

　　“退下。”

　　周越发出了指令，蜃气界当中的万千猛兽顿时消失得无影无踪，原本郁郁葱葱的丛林也在一瞬间向着两侧退去，很快众人的脚下就只剩下一片荒芜的大地。

　　苍帝化身目送着那些先天之灵后裔离开，他的眼中似乎有几分不舍，片刻之后他才将目光转到周越一行人身上，轻笑道：“终于反应过来了吗？”

　　“前辈好手段，我还道你哪来这么多先天元气储备……原来是盗取我们的力量？”周越眉头微蹙，他原本以为苍帝化身并未使用那种吞噬精血的邪法就得不到补充，没想到苍帝化身吞噬力量的能力已经不局限于精血了，此人在邪道法术上的造诣之高简直令人叹为观止！

　　“怎么？讨厌邪道的手段？”

　　“不提倡而已。”

　　苍帝化身与周越四目相对，两人几乎同时露出了微笑，紧接着苍帝化身便直接进入了隐匿状态，而周越则一挥手，天地之间陡然出现了大量的冰锥。

　　“放！”

　　周越一声令下，漫天冰锥从天而降，其实这些冰锥基本上都是他用蜃气幻化出的幻象，只有其中一成左右的冰锥才是先天元气凝聚的实体，周越决定先用自己本身的蜃气对苍帝化身进行试探。

　　“叮叮叮……”

　　密集的冰晶碎裂声传来，大量的冰锥落在地面之上，或刺入地底，或直接爆碎开来，而苍帝化身所处的位置则出现了大量冰锥消失的情况！

　　周越心中一喜，此时他才大量投放先天元气凝成的冰锥，这样一来周越无形之间省下了大量的先天元气，而苍帝化身却并不知道周越缩小了消耗，这部分多余的先天元气足够周越用幻象给苍帝化身使点绊子了。

　　“哼！”

　　苍帝化身冷哼一声现出身形，他也知道此时周越的蜃气界笼罩了整个战场，若不是蜃气界的规则与主世界有些偏差，苍帝化身也不会被如此粗浅的招数揪出身形，他索性解除了隐匿状态，堂堂正正地出手斩碎所有周越丢出的冰锥。

　　周越深吸了一口气，开始了他的瞒天过海之计，周越先是将之后所有后续的冰锥都替换成了幻象，紧接着便开始操控蜃气界，让苍帝化身开始误判自身的先天元气消耗。

　　苍帝化身对先天元气的控制技巧远在周越之上，故而他可以根据自身的先天元气消耗推测出周越的消耗，然而此时蜃气界已经扭曲了苍帝化身的判断，这样一来苍帝化身预判出的周越的消耗就与事实相去甚远了。

　　周越通过灵心链沟通其余六人，一行人整齐划一地开始缩小包围圈，周越不仅仅要隐瞒自身的力量消耗，他要在所有人的先天元气消耗上动手脚！

　　苍帝化身不敢怠慢，他抖了抖身子将剩余的另一个化身放了出来，两尊化身各自手持着两把战刃背靠背面对周越等人的包围，化身手中的一把战刃用于应对无穷无尽的远距离攻击法术，另一把战刃则按兵不动，随时准备痛击近身的敌人。

　　“斩！”

　　霍重率先发难，他做出了一个挥剑的动作，周越立刻为霍重补上了五道剑气的幻象，紧接着霍重便旋身朝着苍帝化身冲了过去，他人在半空直接抽出剑心，用力一剑迎着苍帝化身手中那残破不堪的战刃尖端砍了下去！

　　“叮！”

　　与霍重接触的化身身子一矮，将力量卸到身体各处，另一只手则灵活地挥舞一把斧状战刃飞快地格开五道剑气的攻击。

　　“嘶！”

　　苍帝化身忽然倒吸了一口冷气，他一个后撤步避开面具女修的丹心炮偷袭，随即用恼怒的目光望向面具女修的方向，顺手一变正在格挡霍重攻击的那把战刃的轨迹，刚好拦住了明心玉露瓶的打击。

　　“咚！”

　　就在此时，一根巨大的攻城木从苍帝化身斜下方冲出，狠狠地撞在他的腰腹，苍帝化身的身体不由地为之一僵，但他终究还是接下了林木木的攻击。

　　苍帝化身此时只剩下两尊，再面对周越一行人的围攻明显有些分身乏术，这倒不是力量方面的问题，主要还是苍帝没有那么多手臂，他只能依靠护身法术和肉身硬扛。

　　“起来！”

　　苍帝化身显然也发现了这个问题，他怒喝一声将剩余的战刃召唤出来，七把战刃在空中飞舞，自动拦截周越一行人的攻击，这样一来苍帝化身的反击力度虽然有所下降，但至少能保证他不被直接命中。

　　硬扛与格挡是完全不同的两个概念，修士的攻击轨迹多变，在攻击确实命中之前，没有人能够预测敌人攻击的落点，所以被动防御算不上什么高明的做法，格挡却不同，这意味着防御的修士可以主动选择对方攻击的落点，尽量在自己最能发挥力量的角度硬接敌人的攻击。

　　一阵乒乒乓乓的法术、法宝交击声传来，苍帝化身终于从周越一行人的包围圈当中突围，不过此时他也是损失惨重，身上那件不知名材质的衣衫此时已经变成了惨不忍睹的布条，苍帝化身的身上青一块紫一块，严重的伤口更是迸出鲜血。

　　“好啊，消耗？你们有那个能耐同我消耗吗？”苍帝化身忽然笑了起来，他勉强举起战刃，颤抖着说道：“你们恐怕也已经是强弩之末了吧？”

　　一切就好像苍帝化身猜测的那样，周越一行人看上去也是随时都会倒下的样子，七人组成的包围网出现了两个明显的缺口，其中一个是苍帝化身撞破的，另一个则是因为众人力量不济而露出的破绽。


第1191章 传说陨落（三）

　　周越再次确认了一下苍帝化身剩余的力量，总算松了一口气，方才许多攻击实际上都是子虚乌有的存在，是苍帝化身在幻象的迷惑下拿出了一部分先天元气弥补空缺，此时那邪魔的消耗巨大，周越一行人却基本上没有怎么消耗力量。

　　可以的话周越当然希望就这样用幻象把苍帝化身磨死，但面对这样精明的对手，周越认为苍帝化身再过一段时间必然会看出古怪来，保险起见还是在双方拉开差距之后立刻动手。

　　一旁的面具女修给周越使了一个眼色，她认为时机已经成熟，可以全力出手了，面具女修摸了摸不知何时被她推到头顶的面具，随即从明心玉露瓶当中挤出了一滴暗金色的药液。

　　“灭龙枪来！”

　　周越一声轻喝，漫天枪雨刹那间消失得无影无踪，只剩下一把超过通常两倍大小的灭龙枪悬浮在周越的头顶，他一把抓住灭龙枪，随即控制着宝虹城大阵向苍帝化身压了过去！

　　伴随着宝虹城大阵的疾驰，霍重、浮叶、林木木等人依次准备好了自己最强的杀招，只等周越和面具女修破开那苍帝化身的防御，他们就会立刻跟进补上致命的一击。

　　就在此时，周越忽然瞥见了苍帝化身嘴角的一抹笑容，他立刻一挥手止住了宝虹城大阵，大阵的光幕在距离苍帝化身不到十丈的位置停下，随即以更快的速度倒飞！

　　“哦？”

　　苍帝化身眉毛一挑，当即挥舞着手中的战刃追了上来，他身上的先天元气波动陡然加强了一倍有余，苍帝化身之前竟然是在隐藏实力！

　　“轰！”

　　周越毫不犹豫地掷出了手中的灭龙枪，强化后的灭龙枪发出一声沉闷的咆哮声撕裂了空气，宛如贯穿天地的雷光，瞬间来到了苍帝化身的眼前！

　　“嗡——轰！”

　　就在即将被灭龙枪命中的一瞬间，苍帝化身举起手中的战刃轻轻一挑，那把灭龙枪顿斜着飞了出去，不过灭龙枪这种不死不休的法术显然不是这么容易对付的，那巨大的枪身在空中异常灵巧地转了一圈接着向苍帝化身纠缠而来。

　　“斩！”

　　周越眼看苍帝化身的速度远在宝虹城大阵之上，只好取出月笑靥迎了上去，虽说此时的苍帝化身给周越一种极端危险的感觉，但主动出击肯定是胜过被动防御的。

　　“叮！”

　　月笑靥与战刃在空中碰撞，苍帝化身速度不减，直接身体一侧让月笑靥在战刃上划过，随即一头直接撞在了周越的身上！

　　“噗！”

　　才一接触周越便感觉到自己的护身法术碎裂了大半，他喷出一口鲜血，顿时被撞飞出去，周越在得到蜃气界的帮助后虽然拥有了长足的进步，但本身的肉身强度和护身法术结构却没有太大的改变，在遭遇更擅长近战的苍帝化身之后顿时被破开了防御。

　　“叮！”

　　面具女修险之又险地帮周越拦住苍帝化身的追击，她快速挥舞食指，那滴暗金色的药液顿时在她的手指上缠绕成锥形，紧接着面具女修便并指如剑直接刺向了苍帝化身的双目！

　　苍帝化身原本还打算以命搏命，但当他看清面具女修指尖的暗金色药液之后顿时脸色一变，紧接着苍帝化身便一个下腰勉强避开了面具女修的指剑。

　　“斩！”

　　面具女修暴喝一声手指自上而下怒劈，由于使用指剑的缘故，她的动作异常灵敏，面具女修指尖的暗金色药液也同时快速旋转起来，在距离她手指不足一寸的位置盘旋，看上去就像是某种活物！

　　“锵！”

　　苍帝化身眼看躲避不及只好将战刃提到了胸口，他咬了一咬牙将那腐朽的战刃朝着面具女修指尖的暗金色药液磕了上去——

　　“嗤！”

　　战刃在接触暗金色药液的一瞬间就变了颜色，那原本看上去就残破不堪的战刃在极短的时间内蒙上了一层锈斑，最终发出一声不堪重负的哀嚎，被面具女修的指剑一斩而断！

　　“腐命虫！你怎么会有这么危险的灵虫？”苍帝化身一闪身直接退出百丈，他惊魂未定地看着面具女修指间的暗金色药液，脸色难看地说道：“这灵虫不是早就被‘尘咬’灭了么？”

　　众人纷纷诧异地望向面具女修，后者则通过灵心链给周越等人传递了一个不可久战的信号，周越一行人立刻放弃了询问腐命虫的来历，赶忙欺身上前继续追杀苍帝化身。

　　苍帝化身见状毫不犹豫地转身就跑，可以看出他对面具女修指尖的暗金色药液十分忌惮，那名为腐命虫的生灵似乎正是苍帝化身的克星。

　　面具女修正欲追击，脸上却露出了一丝痛苦的表情，她赶忙从储物戒指中抓出一把暗金色的泥土放在手指前方，那盘绕在面具女修指尖的药液顿时一个弹射刺入了金色泥土之中！

　　“咔嚓咔嚓……”

　　令人毛骨悚然的声响传来，面具女修拿出的那团金色泥土眨眼间就缩小了一圈，而她指尖的暗金色药液也显露出原形，这是一种身体透明的灵虫，此时正兴奋地啃食着面具女修手中的金色泥土。

　　周越瞥了一眼那只透明的灵虫和金色泥土，赫然发现面具女修用来喂养灵虫的泥土竟然是一小撮息壤！

　　“息壤本源……大手笔啊。”后方跟着的千面喃喃自语，他显然看出了一些什么，当他说出息壤本源的时候，面具女修也不禁露出了肉疼的表情。

　　周越倒是知道息壤本源与息壤的区别，息壤是一种可以自我生长、无穷无尽的土壤，然而并不是所有的息壤都可以无限增殖，只有息壤本源才能生成新的息壤，而普通的息壤要想成为息壤本源则需要经过一系列复杂的变化。

　　面具女修似乎不愿意让众人注意到暗金色小虫的特殊，她一挥手收起了息壤本源，而腐命虫又再次盘旋成锥形，面具女修当即一个加速朝着苍帝化身追了过去。

　　此时苍帝化身的飞行速度与周越一行人相差无几，他并没有补充先天元气的办法，如今体内的先天元气已经所剩无几，自然敌不过一直在不断饮用药液恢复力量的面具女修，眼看就要被面具女修追上！

　　“去！”

　　苍帝化身猛然回头朝着面具女修洒出一片金色的粉末，仔细看去，那些金色粉末正是磨碎的息壤本源！

　　“吱！”

　　“啊！等等！”

　　面具女修指尖的腐命虫瞬间扑了出去，受此影响，面具女修也吓了一跳，她不得不终止了攻击的动作，没有腐命虫帮她可不敢在苍帝化身面前造次。

　　“叮！”

　　苍帝化身反手一挥战刃，直接砍在了腐命虫的身上，紧接着他便鼓起一口婴火直接喷在了腐命虫的身上！

　　“吱吱！”

　　腐命虫不断挣扎，发出痛苦的鸣叫声，很快那透明的身躯就像是脱了水一般变成了干皱的样子，面具女修赶忙上前一步将腐命虫收了起来。比起息壤本源被吞噬，腐命虫受损显然更让面具女修感到心疼。

　　“腐命虫在进食的时候可是有着巨大的破绽。”苍帝化身再次恢复了从容不迫的样子，他微微一笑，说道：“我也曾与这种灵虫为敌，自然知晓其弱点。你若是不想殒命于此，还是尽量不要再摆弄这种危险的生灵了。”

　　面具女修心有不甘，但苍帝化身说的不错，使用腐命虫原本就是伤敌一千自损八百的手段，一旦面具女修无法为腐命虫供给息壤本源，这种灵虫立刻就会反噬！

　　直到此时周越才堪堪赶到，无需多言，他不可能给苍帝化身任何恢复先天元气的机会，周越给面具女修打了一个信号，两人几乎同时飞向了苍帝化身！

　　“锵！”

　　月笑靥与战刃在空中碰撞，苍帝化身的力量大不如前，这一击他甚至没能将周越弹飞出去，苍帝化身来不及与周越纠缠，他立刻反手挡住了面具女修的明心玉露瓶，三人在空中你来我往不肯退让，然而时间越是向后推移，局势就越是不利于苍帝化身，眼看霍重等人依次感到，苍帝化身也终于成为了强弩之末。

　　“喝！”

　　苍帝化身一把甩开周越和面具女修，他支撑着战刃降落到大地之上。此时这位曾经主宰荒蛮之地多年的大修士已经站都站不稳了，苍帝化身只能勉强支起身子，朝着周越等人微微一笑，随即从怀中取出了一把鲜红色的短刀。

　　周越瞳孔一缩，他从苍帝化身的双目中读出了一种死意，然而更让周越注意的是苍帝化身手中的那把短刃，除了颜色之外，这血色短刃与周越手中的奇异短刃看起来几乎一模一样！

　　“成也血刀，败也血刀，今日就让这把不祥的刀刃陪我走完最后一段路吧。”苍帝化身喃喃自语，他的眼睛越来越亮，宛如天空之皓月一般清冷，让人不敢直视，他缓缓地举起手中的血刀，随即在自己的手腕上轻轻一划——

　　“噗嗤！”


第1192章 传说陨落（四）

　　随着瀑布一样的血液从苍帝化身的体内涌出，一把不祥的刀刃逐渐显露出了锋芒，鲜血铸就的短刃在苍帝化身的手中显现出来。

　　“我……一直想要破解这把刀刃的秘密，可惜……”苍帝化身摇了摇头，他朝着周越等人看了一眼，微笑道：“这把短刃终究还是没有选择我。”

　　苍帝化身甩了甩手中的血色短刀，他背后一直追赶、攻击的雷云竟然不再针对苍帝化身，而是调转了方向朝着周越等人支撑的宝虹城大阵飞来。

　　周越眉头一皱，他意识到雷云来者不善，立刻控制者宝虹城大阵朝着远离雷云的方向飞行。之前周越一行人之所以能够与苍帝化身大战而不落下风，主要还是因为苍帝化身无法解决天罚的问题，在周越他们防御的时候苍帝化身也不敢进行恢复，然而天罚要是调转了攻击的目标，那局势立刻就会逆转！

　　“回去！”

　　周越手掌一翻直接取出了那把来自苍帝化身的奇异短刃，先天元气稍微一运，一道天雷顿时从奇异短刃中劈出，正落在苍帝化身的身上！

　　“轰！”

　　苍帝化身只是一翻手掌便拦下了天雷，他意外地看了周越一眼，轻笑道：“小子挺会讨巧，只不过你捡我丢弃的宝物可胜不过我。”

　　周越当然知道奇异短刃敌不过苍帝化身手中的那把血刀，毕竟这只是苍帝化身按照血刀复制的残次品，不过他也没有指望奇异短刃，只是需要一个让天罚停滞的时机！

　　显然，周越做到了这一点，天罚的雷云并没有继续向着众人追来，而是诡异地停在双方之间，周越见状立刻手掌一翻，一道巨大的空间裂隙顿时将众人连同宝虹城大阵一起吸入，却是短距离传送！

　　“传送？”

　　苍帝化身眉头微蹙，他正准备出手反制，却发现了一个十分严重的问题，他无法使用任何方法干涉到此地的空间结构！

　　“成功了！”

　　周越一头撞出另一端的空间裂隙，他心中一喜，苍帝化身果然无法在蜃气界内阻挠他使用空间类的手段！

　　蜃气界是一个完整的世界，其空间的规则与主世界有所不同，而且这种空间规则是可以轻微调整的，周越刚好是蜃气界的主人，他自然拥有一些调整空间规则的权力。

　　对于擅长空间的修士来说，空间规则一旦发生改变，他们的空间干涉能力必定会大幅度倒退，甚至比起其他不通空间一道的修士也好不到哪里去，哪怕空间规则仅仅改变了细微的一丝！

　　苍帝化身如今正是遇上了这个问题，他发现自己那一身空间方面的本事在这蜃气界之中完全无法使用，只有经过长时间的适应才有可能重新掌握，而周越却因为是空间主人的缘故不受影响。

　　“收！”

　　周越刚刚脱离传送，立刻一挥手朝着苍帝化身施展出袖里乾坤，就在传送短短的一瞬间，周越已经通过灵心链将一切事务交代妥当，这一次众人有必杀之志！

　　“袖里乾坤？”苍帝化身看出了周越施展的法术，他既然知晓周越精通袖里乾坤，又怎么可能不做防范？几乎就在周越动手的一瞬间，苍帝化身前踏一步朝着四面八方重劈，手中的一把血色短刃幻化出无数幻影，宛如一朵血腥之花绽放开来！

　　周越心中的石头顿时落地，他就怕苍帝化身不出手应对，等到苍帝化身真被收入临时空间时周越可就骑虎难下了，幸好，这位出名的大修士做出了如同周越判断般的动作，毫不犹豫地准备防御袖里乾坤。

　　“喝！”

　　周越暴喝一声，袖里乾坤顿时逆转，刹那间苍帝化身所在的那片空间直接被周越“剪”了下来，紧接着周越全力催动体内的先天元气，像是拧干新洗衣物一般用力拧动那片空间！

　　“轰！”

　　苍帝化身之前挥出的那些先天元气在狭小、扭曲的空间类爆发开来，而周越则在一瞬间收起了蜃气界，原本属于蜃气界的空间残片直接与主世界的空间壁障碰撞，一股混乱无序的空间风暴立刻生成！

　　苍帝化身似乎意识到了什么，他举起血色短刃，任凭那些锋锐的空间乱流切割自己的身体，此时此刻苍帝化身就好像暴怒之海中的一叶扁舟，随时有可能被那风浪吞噬，但他依然不敢做出任何动作——

　　直到，一把散发着淡淡白光的剑心出现在苍帝化身的感知当中。

　　苍帝化身笑了，他毫不犹豫地出剑，寄希望于血刀的锋利能够给予那个不知好歹的年轻剑修重创。苍帝化身很清楚血色短刃的威力，这把剑是他见过最强大的伪先天至宝，距离先天至宝也只有一步之遥！

　　“铮！”

　　浅白色的剑心发出一声凌厉的剑啸，紧接着便以更快的速度退出了空间风暴，苍帝化身脸上的笑容顿时僵住，紧接着他便感到一阵剧痛从背心处传来——

　　“腐命虫！”

　　苍帝化身咬着牙发出痛苦的嘶吼，他试图洒出息壤本源来引诱腐命虫进食，然而息壤刚刚被他取出来立刻就湮灭在狂乱的空间风暴当中，苍帝化身只能眼睁睁地看着那条暗金色的透明蠕虫钻入自己的身体。

　　“轰……”

　　空间风暴逐渐停歇，苍帝化身站立在原地不再移动，而周越七人则不顾形象地或半跪或坐卧在苍帝化身的身边，仅仅只有周越和面具女修两人尚且有站立的能力，帮助霍重和面具女修突破空间风暴可不是一件容易的事情，连苍帝化身都无法突破的空间乱流直接抽空了浮叶等人的力量，甚至对他们造成了重创。

　　“噗！”

　　苍帝化身喷出一口鲜血向后软软地倒下，他的身体正在以肉眼可见的速度腐败、消失，眨眼时间苍帝化身的身体便消失了大半。

　　面具女修看上去头疼不已，她原本想着吞噬苍帝化身的力量，然而这些力量全喂了腐命虫，估计是要不回来了。

　　“咳……”苍帝化身咳出一口血沫，他举起了那把血刃，挣扎着试图支起上身，然而腐命虫的啃噬让苍帝化身无力挣扎，他只好放弃了之前的打算，就这么躺倒在地上，朝着周越挥出了一刀。

　　“锵！”

　　周越深吸了一口气，立刻抽出月笑靥抵挡住苍帝化身的斩击，他丝毫不会因为苍帝化身此时的处境而大意，月笑靥那宛如月光的剑刃狠狠地落在血刃之上，发出一声脆响，周越竟然被看似濒死的苍帝化身击飞了出去！

　　“你……果然还是没有选择我啊……”

　　苍帝化身轻轻一叹，终于松开了握着血色短刃的右手，他的残躯在腐命虫的啃噬下缓缓消失，而苍帝化身身上的先天元气波动也在腐命虫的啃噬下消失殆尽。

　　“轰……”

　　天罚终于完成了目标，那浩浩荡荡的雷云在周越一行人的身后缓缓消散，岩石大厅也随之陷入了无比沉闷的寂静。

　　“成……成功了？”

　　千面打破了无人开口的尴尬局面，他扬起头仔细确认了苍帝化身消失的位置，当看到那把血刀的时候，千面这才松了一口气，挣扎着起身。

　　此时众人已经恢复了一些力量，虽然恢复的先天元气还不够他们战斗，但真气和体力已经足以支撑众人站起身子。

　　“这把刀……”霍重率先开口，他一眼相中了地面上掉落的那把血色短刃。虽说剑修惯用长剑，但较短的匕首他们也来者不拒，这把血色短刃的强度甚至还在霍重的剑心之上，由不得他不动心。

　　林木木侧身拦住一旁准备上前的项铮，顺口叫住了同样准备接近的霍重和千面，淡淡地说道：“且慢，那老贼生死未卜，你们就要立刻开始内讧吗？”

　　项铮脸上一红，他赶忙止住了脚步，而另一边的千面在思考后也停止了动作，此时还不清楚那苍帝化身是否当真陨落，再说以他如今的力量也不可能与众人争抢那把血色短刃。

　　“我看有蹊跷。”周越一瘸一拐地从远处走来，苍帝化身的那一击比他想象中还要强大一些，周越难免受了一些轻伤，好在并未伤及根本。周越走到众人身边，指了指那把怪异的血色短刃说道：“这把刀给我一种不祥的感觉，我不会碰。”

　　面具女修也后撤一步示意自己放弃争夺，她虽然眼馋那把血色短刃，却也能感觉到一丝淡淡的危险，面具女修见周越退出索性也退出，她一把收起意犹未尽的腐命虫，稍微喂了这只虫子一点息壤本源，随即便退到了周越身边。

　　浮叶略作思索，同样选择了放弃，她直接进入了隐匿状态，摆明了是不想掺和进之后的混战，浮叶甚至开始询问周越何时可以离开此地。

　　正当众人围着血色短刃大眼瞪小眼的时候，一个雪白的圆球忽然出现在血色短刃的上方，胖鸟再次出现在岩石大厅之中，它用目光扫过在场所有人的双眼，笑眯眯地说道：“恭喜恭喜，你们总算通过了真龙试炼。”


第1193章 血色短刃

　　周越并不对胖鸟的出现感到意外，苍帝化身的出现并不是花成明原本的安排，而是胖鸟做出的设置，它应该还没有急到连自己设置的关卡都不看就立刻离去。

　　“不错，不错。”胖鸟满意地点了点头，随即一脚踢起那把掉落在地的血色短刃并接住，神秘地笑道：“我还真没想到你们能在不损失一人的情况下斩杀苍帝化身，不过他可是明显放过了你们，不然如今站在我面前的应该就不是七人了。”

　　千面、项铮不禁打了一个寒颤，他们知道胖鸟所说的被放过的人正是指他们，若不是苍帝化身的最后一击直指周越，恐怕当时毫无抵挡能力的他们就势必会陷入必死的境地。

　　“嘿，他可不会对失去战力的人出手。”胖鸟仿佛看穿了千面和项铮的想法，它嘿嘿一笑，说道：“这苍帝化身本就是为了修行那化虚境不死不灭的奇术才自愿被困此地，若是他还有能力做最后一击，那他这一击一定是冲着有能力还击的人去的。”

　　胖鸟轻哼了一声，摇头晃脑地说道：“可惜啊……可惜，一代奇才也免不了身死道消的下场，闭关千年却始终无法明悟生死界限，所以说你们这些后天生灵……啧啧。”

　　周越心中一凛，看来苍帝化身的本意就是拿他们修炼不死不灭的能力，只可惜这位大修士已经失败了。周越不禁看向胖鸟，沉声问道：“前辈，那苍帝化身何不寻一更强的化虚境修士挑战？一定要在此等待我们到来吗？”

　　“是啊，因为他找不到啊。”胖鸟轻叹了一口气，有些感慨地说道：“你们以为化虚境的修士是那么容易寻找的？愿意和他以命相搏的更是少之又少。”

　　“那他只要找对方搏命不就成了？”面具女修提出了不同的意见，她有些迟疑地说道：“虽说化虚境修士稀少，却也不是完全找不到吧？据我所知龙凤两族就有大量的化虚境修士坐镇，而人类当中的化虚境修士也不在少数。”

　　“所以呢？他就算找到了那些化虚境修士，又能做什么？”胖鸟轻笑了一声，解释道：“那些镇守一方的化虚境修士可不好招惹，龙凤两族更是他不敢挑衅的庞然大物。苍帝化身要找的可不是一般的化虚境修士，他要找的是‘愿意和他以命搏命、力量相差不大、没有深厚背景的化虚境修士’。”

　　周越似乎明白了什么，苍帝化身并不是打算与其他的化虚境大能同归于尽，而是打算通过激烈的战斗与濒死的体验来领悟不死不灭之道，那他当然不可能寻找力量差距过大的存在挑衅，而即使他找到了力量相当的存在，对方也不一定愿意同他公平对决。

　　又或者就算苍帝化身好不容易练成了不死不灭的能力，他一时不慎斩杀的化虚境大能的同伴也会来寻仇。

　　如此看来，苍帝化身要寻找一个合适的对手当真不是易事，也难怪他跑到这座传承之地内等待花成明等人的传承者前来。

　　“你们可能也注意到了，那个魔头要想跑有很多机会，可他一直没有离开这片战场，而是选择与你们血战到底。”胖鸟略微一顿，接着说道：“后天生灵想要掌握不死不灭的能力就必须走上这条羊肠小道，这是避不开的。”

　　众人闻言纷纷陷入了沉默，他们一开始也对传说中化虚境那种不死不灭的能力有所向往，然而此时众人才得知，那种能力完全是拼命得来的。

　　“哼，我们先天之灵可是天生就不死不灭的。”胖鸟得意洋洋地笑了起来，它举起抓住血色短刃的那只鸟爪，随即露出了一丝贼笑——

　　“这把刀你们想不想要？”

　　“当然想！”

　　面具女修率先开口，血色短刃对于她来说极具吸引力，之前苍帝化身那戏弄天罚的手段给她留下了深刻的印象，面具女修也是修炼邪法的修士，指不定哪天就会遭受天罚，她决定还是将这把刀收入囊中。

　　“这把刀来头不小，可不是什么好东西。”胖鸟撇了撇嘴，似乎只是随口提到，它略微一顿随即用一种极具诱惑力的语气说道：“这血色短刀可是一把先天至宝的残片。”

　　“先天至宝！”

　　经历了苍帝化身的试炼，没有人再对先天至宝一无所知，一行人或多或少都曾经听说过这种神秘的宝物，据说就连最弱的先天至宝也能碾压最强大的伪先天至宝，而血色短刃正是一件先天至宝的残片！

　　“你们也别抱太大希望，这短刃毕竟只是一件伪先天至宝。”胖鸟看出了众人的兴奋，它赶忙解释道：“正品早就被两位大能封印起来了。”

　　“封印？”面具女修皱了皱眉，若是可能她当然更想获得一件先天至宝，既然只是封印，那么只需要找到封印的地点，还是有可能将先天至宝复原的。

　　胖鸟瞥了面具女修一眼，淡淡地说道：“先天至宝同样不会毁灭，像这样将先天至宝分成数份就已经是最过分的处理了。”

　　胖鸟随意地一抛那把血色短刃，随即诡异地笑了笑，直接从众人的眼前消失，眼看血色短刃就要落地，面具女修顿时第一个冲了出去。

　　“锵！”

　　面具女修不紧不慢地取出明心玉露瓶挡住了左侧飞来的剑气，她冷哼了一声，立刻放弃了接住血色短刃的动作，转而反手召唤出丹心炮朝着攻击者还击。

　　“霍道友，你想做什么？”

　　“我还要问你呢？”

　　霍重和面具女修两人在血色短刃之前对峙，此时两人也基本上已经恢复了力量，加上苍帝化身这个压制着众人的“巨石”忽然消失不见，两人再次恢复了敌对的状态。

　　周越见状立刻进入了隐匿状态，并切断了众人之间的连线，他向着霍重传音道：“霍道友，你要这把血色短刃？”

　　“嗯，这把刀刃的强度优秀，适合作为剑心的剑鞘。”霍重紧张地凝视着面具女修，小声解释道：“剑鞘越是强大，我的剑心也会随之加强。”

　　剑修士以往使用的飞剑会成为剑心的“鞘”，这些剑鞘不仅仅起到收纳剑心的作用，也是剑心的磨刀石，平日里剑修总是会维持一定的力量在飞剑当中，用来磨炼剑心，而若是剑鞘的品质比剑心更甚，那么剑心将会在极短的时间内成长到与剑鞘相当的程度。

　　周越不置可否，平心而论，他并不想理会这把血色短刃，虽然他手中那把操纵雷电的短刃是苍帝化身模仿血色短刃制造，但周越对血色短刃本身没有什么兴趣。周越主要还是忌惮这把血刃有古怪，血色短刃总是给他一种不祥的预感，周越可不敢以身试险。

　　“这把刀我要回收。”

　　千面忽然上前一步，将自己摆在与面具女修和霍重对立的位置上，他面色凝重地说道：“此刀本就是我们千面的宝物，希望诸位……”

　　“宝物有缘者得之。”

　　面具女修一开口就堵死了千面的求情，她一点也不客气地说道：“自古以来修行界的规矩就是夺宝各凭本事，这把血色短刃就算真是你们千面的宝物也不能让给你。”

　　千面闻言顿时一窒，他轻叹一声，有些尴尬地说道：“传说这把血刃会吞噬其持有者，我选诸位还是不要轻举妄动。”

　　“你以为这种粗略的传说能吓住我们？”面具女修不屑地嗤笑了一声，她再次向前一步，面前出现了一道息壤堆砌的墙壁，面具女修此举显然是打算以那腐命虫威胁众人，否则她根本没有必要进入防御的状态。

　　霍重见状不禁后撤了一步，腐命虫的威力有目共睹，可以说最后围杀苍帝化身之所以能够成功，面具女修与这条诡异的灵虫占了六成的功劳，剩下四成则是由突破空间风暴的周越和佯攻吸引注意的霍重平分。

　　“她没那个本事，腐命虫这种存在用多了立刻反噬，而且腐命虫进食时十分虚弱，你大可不必如此紧张。”浮叶提醒了一句，随即一闪身遁入了林木木的影子，而林木木也利用之前获得的遁术进入了隐匿状态。

　　面具女修紧了紧拳头，她也知道霍重身后就是周越三人，要与霍重为敌难免招惹到周越等人，何况此时面具女修只是在虚张声势，她可不敢再次取出腐命虫来。

　　霍重得到浮叶的提醒之后顿时松了一口气，他上前一步，毫不畏惧地与面具女修对视，随即用一种极其缓慢的动作开始拔剑。

　　“锵——”

　　拉长的剑鸣声在岩石大厅中回荡，霍重的动作给面具女修造成了极大的心理压力，且不论霍重如今究竟还有几分战力，面具女修不敢一次性对上周越四人，尤其是在见识过周越操控宝虹城大阵的景象之后，她更是下定决心要避免与周越发生冲突。

　　“等一下，我有一个提议。”

　　就在此时，一旁默不作声的项铮忽然站了出来，他示意面具女修和霍重退后，随即来到了血色短刃附近一个比较不容易引起众人敌视的位置。


第1194章 幻境拼斗（一）

　　项铮看了看面具女修和霍重，示意两人暂且停止对抗，待面具女修和霍重后撤，他才重复了一遍自己的主张：“我有一个提议，我们不必为了这把血色短刃刀兵相见。”

　　“哦？说说你的看法。”面具女修看上去有些不以为然，她已经下定决心打算强抢了，若是这血色短刃最终没有落在她的手上，面具女修是一定会动手的，毕竟这血色短刃不仅仅是一把品质优秀的伪先天至宝，此物关乎面具女修的安全。

　　“我认为……”项铮忽然一顿，他看了看四周轻咳了一声，有些尴尬地说道：“请诸位道友暂且现身，如此才算表现出诚意，是不是？”

　　周越立刻现出了身形，他倒是不在乎暴露位置，反正众人此时还在他展开的蜃气界当中，周越可以招呼整个世界帮他隐匿。

　　林木木和浮叶也依次出现在周越身边，三人组成了一个防御的阵势来到了霍重身后。虽说周越三人并不打算参与争夺，但考虑到霍重有心争夺所以三人还是采取了威慑的态度。

　　“很好，那我就说说我的提议。”项铮点了点头，随即面色一肃，认真地说道：“不知诸位是否知晓有一劫难将近？请如实回答。”

　　周越眉毛一挑，随即点了点头，事实上若不是五行大劫将至，他也不会跑到荒蛮之地来为人类修行界的修士们开辟容身之所，没有任何生灵能够逃过五行大劫的磨难，只是五行大劫也分轻重缓急，东流之东和荒蛮之地就属于受灾情况比较轻微的地区，而人类修行界和大荒则是重灾区。

　　“我也听说过。”

　　“不错。”

　　众人纷纷表态，在场的修士都有一定的身份地位，毕竟他们参与试炼之前也是炼神境的修士，或多或少都曾经听说过有关五行大劫的传说。

　　“呃……如此看来却是我在卖弄了。”项铮朝着众人行了一个修士礼，面色凝重地说道：“不久之后一场灭世浩劫将会降临，我们作为新生的化虚境修士实际上并不比炼神境的修士强大太多，诸位难道就没有联手渡劫的打算吗？”

　　项铮所言不虚，在场的七人虽然可以称为化虚境修士，但实际上他们并不足够强大，在先天元气耗尽之后，众人的实力也就和寻常炼神境修士相差无几。

　　“当然是有这个想法，但联手可不是一件容易的事情。”周越上前一步，他看了看另一侧的面具女修，有些无奈地说道：“就算大敌当前，我们也只是勉强联合起来，至于那五行大劫还不清楚究竟会在何时降临，要我们在这段时间内保持克制……实在是有些不现实。”

　　修士大多都有自己的主张，在没有修为更高的首领压制的情况下，修士们很难结成大型战阵。就拿周越四人组成的队伍来说，如今就出现了霍重意图抢夺血色短刃，周越三人却不打算参与的状况，好在四人的核心理念相差不算太大，这才没有分崩离析。

　　而面具女修、项铮和千面三人的理念与周越四人截然不同，他们要是能长期维持联手的状态才叫奇怪。

　　项铮点了点头，有些迟疑地说道：“嗯，所以我提议留下联络的方法之后就暂时分开，等到五行大劫降临之际再重新会合。”

　　“的确，在大劫降临之后多一人就多一分保证。”面具女修的态度似乎软化了一些，她后撤了一步，低声说道：“只是你还未提及这把血刃的归属？”

　　面具女修对于血色短刃势在必得，在她看来，将血刃归于她算是合作的基础，若是连血色短刃都无法获得，那面具女修也就不会再接受项铮的提议了。

　　“既然要联手，那就用修士势力中常见的竞争方式不就行了？”项铮尴尬地笑了笑，他知道要让面具女修接受和平竞争可能不是一件容易的事情，然而项铮还是打算试试。

　　面具女修陷入了沉默，她作为曾经领导邪修势力超过一段时间的修士，当然也知道那些所谓的“和平竞争”的方法，她对于这种不尽全力的比试感到不以为然，然而同周越等人联手渡劫对于面具女修也有一定的吸引力，面具女修不由地开始了沉思。

　　“说说如何比试吧？”

　　项铮清了清嗓子，试探着说道：“咳……之前我曾经贡献过一门特殊的先天遁法，周越道友他们就在那时通过了和平竞争的方式分配了那门先天遁法……”

　　“不行。”

　　周越立刻打断了项铮，他看了面具女修一眼，无奈地摇了摇头道：“想来这位道友是不会接受你见过的那种比试方式，那种比试需要参加者主动坠入幻境，对于她来说就相当于自投罗网。”

　　之前霍重和林木木争夺鼠胆遁法的方法实际上是有局限性的，首先最重要的问题就是参与者必须坠入周越施展的幻境，如此一来参与者相当于失去了与周越对抗的能力。霍重和林木木之所以不在乎，是因为他们和周越站在同一战线上，然而面具女修却不是，很难相信这位老奸巨猾的女邪修会主动坠入周越布置的幻境。

　　“哦？幻境？”

　　面具女修反而露出了感兴趣的神色，她好奇地看了周越一眼，用一种挑衅似的语气说道：“也不是不可以尝试，不如我们就用这种方式来决定血色短刃的归属好了。”

　　周越心中警兆大生，面具女修的反常态度让周越意识到此人还有办法反制迷惑类的能力，这一次轮到了周越犹豫，这种竞争的方法实际上还有一个问题，那就是幻境一旦被破，周越的神识必然会受到影响。

　　“好！”

　　周越看了一眼自己手中的宝虹城核心，终于还是决定帮助霍重与面具女修构建这个幻境，他相信有宝虹城和蜃气界的帮助，他的幻境应该不会那么容易被破坏。周越举起右手，蜃气界顿时展开，将众人包裹在这个完全由蜃气组成的世界当中，紧接着一座钢铁铸造的斗技台便出现在众人的眼前。

　　“可以了，请你们就位吧。”周越在仔细确认幻境的法则之后才朝着霍重和面具女修点了点头，之前的一场恶战已经让众人的底牌依次暴露出来，周越模拟出的效果应该也比较真实可靠，面具女修和霍重的战斗或许比之前霍重两人比斗更加接近真实的结果。

　　面具女修率先来到了斗技台上，她手掌一翻试着召唤出明心玉露瓶，那石质的小瓶果然出现在她的手中，面具女修满意地点了点头，随即望向了另一侧上场的霍重。

　　“请。”

　　霍重舞了一个剑花，直接摆出了一幅防御的姿态，这让面具女修不禁感到有些意外。

　　通常来说，剑修士在战斗时会尽量抢占先手，因为剑修流派原本就是重攻不重守的流派，其防御的招数也大多以抵消对手的攻击为主，可以说剑修士在防御时是吃了大亏的，高明的剑修会将敌人带入自己的节奏当中，从头到尾丝毫不给对方喘息的机会。

　　面具女修惊疑不定地望向霍重，见后者当真没有抢攻的意思，这才一挥手，试探性地放出了两枚血色结晶——

　　丹心炮！

　　霍重反手一撩，直接斩飞了其中一枚血色结晶，紧接着他回身一剑接下另一枚血色结晶，顺势发动了御剑术！

　　“铮！”

　　面具女修心中一惊，她根本没有看清楚霍重的身影，下一刻那把夺命的剑心已经递到了她的面前，面具女修赶忙催动明心玉露瓶挡下霍重的斩击，此时她才勉强看清了霍重的动作。

　　霍重一手持剑，另一手则握着一把小巧的折扇，那折扇之上绘制的神秘纹路正在散发着白色的清辉，面具女修立刻认出了这是一张绘制在扇形法宝上的符箓！

　　“破！”

　　面具女修后撤一步，手中血光乍现，一根血色长矛顿时出现在她和霍重之间，她手掌一旋将那长矛刺向霍重手中的折扇，紧接着双手掐诀，以息壤为盾召唤出了一尊土偶！

　　“吼！”

　　土偶发出一声咆哮，直接挥舞着巨大的拳头砸向霍重手里的剑心，而面具女修则反手举起明心玉露瓶，飞速地饮下了其中的药液——

　　“轰轰轰……”

　　爆鸣声在面具女修的体内回荡，眨眼间她的肌肉已经膨胀起来，扭曲的青筋出现在她的身上，整个人看上去随时有可能爆体而亡！

　　霍重不敢怠慢，立刻飞身后退，九十九把飞剑在他的身边同时闪现，以惊人的速度刺向面具女修的周身要害，然而那些先天元气凝成的飞剑在即将接近面具女修的时候便被息壤造就的土偶拦了下来，霍重只好放弃了攻击，一闪身向后飘去。

　　“喝！”

　　面具女修一步重踏向着霍重追去，她的手指间出现了一道游走的暗金色光芒，正是之前面具女修用来击杀苍帝化身的腐命虫，她并指成剑，毫不犹豫地伸手点在霍重的剑心之上！


第1195章 幻境拼斗（二）

　　“叮！”

　　霍重手中的剑心微微一暗，他后撤一步稳住重心，随即举剑上挑将面具女修震飞出去，他成功抵挡住了腐命虫的侵蚀！

　　被甩飞的面具女修没有继续望向霍重，而是一转身看向了不远处正在观战的周越，不悦地说道：“腐命虫的威力怎么可能只有这点？”

　　“你还能用腐命虫么？”

　　面具女修顿时无语，她当然不会承认自己的确无法再使用腐命虫，但也失去了质问周越的理由，面具女修只好捏鼻子认了周越调整过的腐命虫威能。

　　霍重见状大喜过望，他最担心的还是面具女修的腐命虫，若是没有哪条诡异的灵虫，霍重自问也能与肉身强化状态的面具女修斗上一斗，他再次召唤出那九十九把虚影飞剑，朝着面具女修挥了挥手——

　　“叮叮叮叮……”

　　面具女修立刻一个翻滚躲过了大部分电射而来的飞剑，她仍然处于爆发的状态，就算被其中一两把飞剑命中，面具女修的肉身强度也足以迎接下飞剑的斩击，只要不被霍重的剑心本体命中她就不会受伤。

　　两人再次进入了僵持阶段，但总体上来说还是面具女修占优，毕竟剑修士无法压制对手就已经输了一半，面具女修只要不犯大错就可以通过消耗慢慢积累优势。

　　霍重显然也知道这个问题，他力量再充沛也不是面具女修的对手，手持明心玉露瓶的丹修就像是拥有无穷无尽的力量一般，这么消耗下去面具女修的先天元气会越来越多，而霍重则跟不上对手的恢复速度。

　　“斩！”

　　霍重率先抢攻，他伸手在剑心之上轻轻一抹，一股剧烈的先天元气波动顿时散发开来，这是剑修士搏命的前兆！

　　剑心作为剑修士的元婴，不仅仅是一把伪先天至宝，还是剑修的力量之源，当他们全力催动剑心的时候，也就相当于其他修士的自爆，而更恐怖的是剑修士能够将这股狂暴的力量集中于一点，并且自爆结束之后他们的剑心也只是会严重受挫，不会完全损毁！

　　“你疯了？自爆？”

　　面具女修脸色剧变，她立刻闪身后退，同时一挥手召唤出了息壤构成的墙壁，面具女修此时只想立刻逃离此处，任谁看到有人打算在自己面前自爆差不多都是这个反应。

　　周越眉毛一挑，霍重的做法十分大胆，却也并非没有理智。相反，霍重此时的选择极为明智，反正此时的剑心自爆只是周越模拟出的场景，霍重本人的修为并不会受到影响！

　　“原来如此。”

　　面具女修瞬间想通了关节，她不再逃避，而是正面朝着霍重迎了上去，原本就膨胀到极限的身体开始继续鼓胀，一道道血红的妖异光芒从面具女修的身上透出——

　　“她也要自爆。”周越皱了皱眉，面具女修此时的举动就有些奇怪了，她一个丹修自爆的威力怎么可能与剑修士比肩？

　　霍重自爆是有目的、有准备的自爆，剑修士自爆之后也不会彻底炸毁剑心，而且自爆的力量集中，只要霍重能一击让面具女修躺下，那他就取得了最终的胜利。

　　面具女修此时以自爆对自爆就有些莫名其妙了，她可不像剑修那样有一个伪先天至宝级别的元婴，她的元婴是本命丹，自爆就相当于将本命丹当做法丹发射出去！

　　“轰……”

　　恍惚间，一声轻微的震颤声传来，周越眉毛一挑，他知道面具女修究竟想要做什么了，此人根本不是打算自爆，而是准备用无穷无尽的血气吞噬霍重自爆的力量！

　　“喝！”

　　面具女修暴喝一声，她的体内回荡起江河决堤一般的巨响，紧接着面具女修的血气就暴增了十倍以上，一道超过百丈的巨大血浪出现在面具女修身后，活血丹的力量完全融入了面具女修身后的血浪，那些鲜血还在不断增加！

　　“轰……轰——轰！”

　　血浪的声响一声高过一声，紧接着那滔天血浪便当头扑下，直接将面具女修吞入其中，形成了一个巨大的血茧。

　　霍重丝毫不惧，那血浪看着威猛，但实际上基本是由真气构成，霍重作为化虚境的修士是不会惧怕真气的，他毫不犹豫地挺剑上前，将处于临界状态的剑心直接刺入了血茧当中！

　　“呲！”

　　炽热的剑心毫无阻碍地穿透了血茧的防御，刺入了那散发着不祥气息的血气当中，紧接着呈现出完美球形的血茧便在先天元气的冲击下爆开了一块！

　　“铮！”

　　霍重横挥剑心，暴虐的先天元气在一瞬间吹飞了大半个血茧，露出被血液包裹在核心位置的面具女修，而后者此时正手持明心玉露瓶，瓶口正对着霍重——

　　“现场炼丹？”

　　周越吃了一惊，面具女修方才竟然是利用血茧化作丹炉炼制了一种药液，他还是查看了幻境演变的记录才知道面具女修究竟躲在血茧当中做了什么。

　　明心玉露瓶的瓶口开始散发出血色的光辉，一枚蚕豆大小的丹药出现在瓶中，那丹药上铭刻着诡异的花纹，仔细看去，那些花纹竟然如同血管一般不断跳动，就好像这粒丹药是一只活物。

　　霍重紧了紧手中的剑心，他知道已经来不及继续对面具女修发动攻击，当即回剑拦在自己身前，意图硬接明心玉露瓶的丹心炮轰击。

　　“去！”

　　面具女修横向踏出一步，双掌之间的明心玉露瓶顿时对准了霍重，那枚宛如活物的丹药猛地冲开明心玉露瓶的束缚，正面轰在霍重的剑心之上——

　　刹那间天地一片苍白，幻境的颜色在一瞬间退去，周越脸色一变，面具女修这一击竟然超出了蜃气的理解范畴，周越再也无法模拟出战斗的场景，整个幻境在这一刻土崩瓦解！

　　“稳住！”

　　周越见状赶忙召唤出蜃气界，这才勉强阻止了幻境崩溃，他赶忙凝神向着面具女修和霍重交战的位置望去，此时那两人所站的区域已经化作虚无，幻想的世界从此处开始崩塌，面具女修和霍重则一同不见了身影。

　　“呃……两人都打没了怎么算？”

　　周越尴尬地摸了摸后脑勺，随即有些无奈地撤去了幻境，众人的意识也随之回归了本体，周越赶忙睁开双眼，向着已经先众人一步醒来的霍重和面具女修望去。

　　“那是什么招数？”

　　“一枚封印在明心玉露瓶中的禁忌丹药罢了。”

　　霍重和面具女修对视，经此一战两人似乎放弃了争端，又或者他们意识到了若是发生大战最后必定会出现同归于尽的情况，总之如今两人眼中的忌惮之色远远大于战意，不出意外的话他们应该打不起来。

　　“血色短刃归你了。”霍重轻叹了一声，随即用一种玩味的表情看着面具女修，小声说道：“你应该不敢把那粒丹药放出来吧？”

　　“你还不是不敢自爆？”面具女修轻哼了一声，她对霍重的礼让感到有些无所适从，一直以来都是巧取豪夺的女邪修竟然低下了头，有些迟疑地说道：“这一次……算我欠你一个人情。”

　　周越观察了一下握手言和的两人，忽然发现霍重和面具女修的气质都有一定的变化，看来他们在方才的激斗中有所领悟，周越心中一动，看来幻境中的拼斗对于修士提升修为也是有一定帮助的，或许可以通过这种比较安全的方式来领悟先天法术。

　　“其他人没有异议吧？”周越回头看了一眼身边站着的四人，此时他倒是希望有更多的人参加幻境斗技，这些修士战斗的完整流程会纤毫毕露地展现在周越的眼前。

　　浮叶和林木木赶忙摇了摇头，两人原本就对那把血色短刃持怀疑态度，自然不会出手，而项铮和千面对视了一眼也不约而同地选择了放弃。

　　没有伪先天至宝的化虚境修士在拥有伪先天至宝的修士面前根本不堪一击。

　　周越皱了皱眉，他发现了这个问题，化虚境的力量果真是天差地别，原本战力相差不大的七人到如今已经出现了巨大的差距，主要可以分为两个“层次”，拥有伪先天至宝的周越、面具女修和霍重算是七人当中的绝对主力，其余四人则联手也勉强只能与其中一人抗衡。

　　“好了，此事就算告一段落了。”周越拍了拍手吸引众人的注意力，随即朗声道：“我想知道接下来我们要如何联络？五行大劫来临之时有该在何处会合？”

　　众人闻言顿时精神一振，距离五行大劫降临还有一段时间，谁也不能保证届时七人还是这样的力量层次对比，不过联手渡劫这一点是不会改变了。

　　“我知道一处渡劫的地点。”霍重率先开口，他当然是要邀请众人帮助他维持阵法，东流之东虽然受灾程度较轻，却也有一些不便利的地方，若是没有戈王留下的那套阵法，众人渡劫结束也就无法离开东流之东了。霍重没有让众人久等，立刻说道：“不知诸位是否曾经去过人类修行界的极东之地？”


第1196章 试炼结束

　　“人类修行界的极东之地？”

　　众人闻言神色各异，周越和浮叶自然知晓东流之东的存在，然而其他人可不知道还有这样一片诡异的土地。

　　“人类修行界的东方岂不是大荒？”千面率先开口，他所处的“千面”势力主要的活动范围就是荒蛮之地和大荒，故而千面对于人类修行界的事情也只是一知半解，只知道大荒位于人类修行界的东方。

　　面具女修则没有开口，她观察了一下众人的神情，忽然发现林木木也是一副迷茫的样子，顿时明白了霍重要说的事情应该是周越一行人在进入传承之地前的发现。

　　“在人类修行界和大荒之间，有一片宽阔的海洋名为银光海。”霍重略微一顿，接着说道：“世人皆知银光海乃是龙族的领地，其实不然。只有银光海靠近大荒的一侧才是龙族的据点，其他海域则是海兽横行之地。”

　　一旁的项铮闻言若有所思，他点了点头说道：“的确，我曾经听说过龙族修士正是为了拿海兽锻炼后辈才在银光海经营领地。”

　　“人类修行界靠近银光海的这一端则是东流之东，那是……一片十分诡异的土地。”霍重说完看了浮叶一眼，示意后者来解释东流之东的不同之处。

　　“东流之东是我的故乡。”

　　浮叶上前一步接过话题，面色凝重地说道：“这片土地的天地灵气浓度异常，催生出了‘大量’的炼神境大妖，甚至可以说东流之东层次最低的生灵也有元婴境，任何生灵从出生开始就必须在极短的时间内突破到元婴境，否则必然会被东流之东所淘汰。”

　　“听道友这么说……那东流之东的化虚境修士想必也不在少数吧？”面具女修皱了皱眉，她知道炼神境修士的基数越大，其中诞生出化虚境强者的可能性也就越高，以面具女修来看这样一片充斥着各种炼神境大妖的土地不可能没有化虚境的修士。

　　“我不太清楚人类修行界和大荒的化虚境修士有多少，不过东流之东大妖横行，光是我见过的化虚境大妖就有五位，算上听说过的有名有姓的统领，也有十余位之多。”浮叶略作思索，接着说道：“而通常来说我是不会四处乱走的，为了避免危险，我在东流之东的时候大多数时间都隐藏在住所。”

　　众人闻言纷纷陷入了沉默，谁也想不到在世上还有如此数量的化虚境修士，按照浮叶的说法，东流之东这片土地上几乎三步就能遇到一个炼神境的修士，五步就能遇到一个化虚境的大能。

　　“那我们为何要前往东流之东避难？五行大劫的形式我们不得而知，万一那些化虚境的修士陷入狂乱又该如何是好？”面具女修看似是在为众人的安危担忧，但实际上她巴不得前往东流之东，要知道这位女邪修修炼的功法最擅长夺取他人的力量使用，东流之东这种化虚境修士密集之地对于她来说简直就是提升战力的宝地。

　　千面和项铮也纷纷露出担忧的神色，他们清楚地认识到自己在化虚境修士当中应该算是垫底的存在，故而听闻东流之东大妖横行之后两人立刻就对霍重提出的避难计划产生了疑问。

　　“因为五行大劫最薄弱的地方正是东流之东。”霍重上前一步，重新接过话题道：“五行大劫是面对所有已知区域的劫难，任何一片土地都无法幸免，不过东流之东却是受灾最弱的地区，龙凤两族在五行大劫来临之际都会选择在东流之东避难。”

　　“什么？竟然有此事？”

　　“这么说来我好像听说过类似的传言……”

　　项铮和千面顿时改变了心态，龙凤两族在大荒修士的心中就宛如两座无法攀登的大山，有这两座山落在自己身边，也稍微让人安心一些。项铮和千面对视了一眼，当即开口道：“此言当真？那龙凤渡劫之地可有什么古怪？”

　　霍重点了点头，接着说道：“有‘天柱’、‘地渊’两处渡劫地，据我祖师的手书记载，只要在任意一处渡劫地附近展开阵法就能完好无损地渡过五行大劫。”

　　“那里我们已经探查过了，并没有什么特殊的危险，只是要提防东流之东随处可见的化虚境大妖。”周越补充了一句，随即和霍重交换了一个眼神。

　　前往东流之东避难不一定就像戈王所说的那样简单，要知道五行大劫降临之际，化虚境的大妖们必然会前往天柱和地渊附近集合，龙凤两族铸造那厚实的先天元气墙壁就是为了防止东流之东的妖类侵攻，然而周越等人却没有先天元气墙壁的保护，他们必须在东流之东那数不胜数的妖群之中求生。

　　“好，我同意前往东流之东渡劫。”

　　“我也同意了。”

　　项铮和千面不约而同地应下了霍重的提议，不过从两人的目光中可以看出，他们也没有认为前往东流之东就能一帆风顺。

　　面具女修心中一喜，她赶忙说道：“那么我们要如何联络？又要在何时前往东流之东？总不能等到五行大劫降临了我们再临时赶过去吧？”

　　“至于联络的问题……”

　　霍重沉吟片刻，从怀中取出了一套阵盘，有些尴尬地说道：“不知哪位道友手中还有传讯阵的阵盘？我们手里的传讯阵盘数量不足。”

　　“我这里有。”林木木从储物袋中翻出了七套阵盘，一人发了一套，随即微微一笑道：“族里的长辈擅长阵道……对了，我之后若是带着族人一同前往东流之东应该没事吧？”

　　“那要看你的族人实力如何了。”霍重看了林木木一眼，有些迟疑地说道：“虽然青龙一脉闻名天下，但林道友应该并非青龙本族之人吧？若是我猜得不错，你们应该是所谓的外来龙族。”

　　在同周越和浮叶接触的这些日子里，霍重对于龙族也有了一个大体的映像，面对龙族之人也能够侃侃而谈。

　　“嗯……我这一脉总共只有六人，族内有一位化虚境的老祖坐镇，其他族人也都在炼神境以上。”林木木不好意思地笑了笑，脸红着说道：“说起来我是族内最后突破炼神境的修士。”

　　面具女修似笑非笑地看了林木木一眼，补充道：“但却是第二个突破化虚境的修士呢。”

　　林木木只是羞涩地笑了笑，并没有接话，片刻之后林木木才补充道：“我想诸位也不会只有自己前往东流之东吧？”

　　众人纷纷点头，他们肯定要在力所能及的范围内帮助同伴渡过五行大劫，况且在场的修士中有几人隶属于强大的势力，只有联络上身后的势力才能找到足够帮助他们在东流之东保命的伙伴。

　　“那么时间就定在两个月后，会面的地点就定在大荒南部如何？”周越一挥手召唤出了一副粗略的真气地图，指了指大荒西南部的一片海滩说道：“大荒南部并非龙族的领地，正好方便我们出发。”

　　“我没有意见。”面具女修率先点头同意，她似乎有办法自行前往大荒，这点问题对她来说不算什么。

　　千面和项铮也先后应下，两人背后都有大荒的背景，他们能从大荒来到荒蛮之地，当然也有办法返回大荒。

　　“后会有期。”

　　“后会有期！”

　　众人互相行了一个修士礼，随即依次离开了岩石大厅，朝着传承之地的外围进发，此间事了，在没有外敌的情况下七人很难再保持同步，甚至可以说众人再不分开就有可能爆发冲突。

　　周越看了一眼身边的林木木，小声问道：“林道友，你打算返回人类修行界？”

　　“不错，我这一脉的修士都在人类修行界修炼。”林木木点了点头，她有些好奇地望向周越，有些疑惑地问道：“周道友有什么问题吗？”

　　“那能不能拜托你一件事？”周越从储物戒指中取出云瀚海当初分别时交给他的信物，说道：“你拿着这枚玉佩去人类修行界，找一位名为云瀚海的阵修士，小心别被其他修士发现了。”

　　周越将人类修行界的现状与云瀚海可能出现的位置同林木木说了，随即用担忧的目光看向林木木，如今的人类修行界对于妖类修士是绝对不欢迎的，周越知道让林木木前去送信有点强人所难。

　　“没事，我答应了。”林木木信心满满地笑了笑，随即将周越取出的玉佩收好，接着说道：“我好歹也是化虚境的修士，想要混进人类修行界算不上什么大事。”

　　正如林木木所说，她身为化虚境的青龙，想要混进人类联军也不是什么难事，林木木手中有鼠胆遁法，在她前往人类修行界的这段时间内足够她将这门通天彻地的遁术掌握并精通，届时就算遇上化虚境的人类修士估计也看不穿她的真身。

　　“好了，我来试试传送吧。”

　　周越拍了拍手吸引霍重和浮叶的注意，他指了指众人面前的空地，微微一笑道：“试炼已经结束，若是我没有猜错，此地的空间封印也应该解除了。”


第1197章 牛妖山（一）

　　“来试试传送吧。”

　　传承之地的空间封锁疑似由胖鸟发动，此时胖鸟已经离开，周越估计此地的空间封锁已经解除了，他当然不会再在传承之地里到处乱转。

　　“好！”

　　霍重三人想也没想立刻应了下来，他们也早就对这座环境错综复杂的传承之地失去了耐心，要他们再走一遍那些水道实在是不情愿。

　　周越见三人同意，立刻来到了岩石大厅的入口处，他打算在此处直接展开前往部族联军的空间裂隙，周越略微计算了一下传送的路径，随即一伸手在面前轻轻划下，宛如温柔的春风拂过树梢。

　　“嗡！”

　　一道平滑的空间裂隙出现在众人的面前，周越顿时松了一口气，此处的空间封锁果真已经解除，他能够感觉到这一次击破空间壁时的顺畅感，这说明已经没有人在干扰周越施展空间类的手段。

　　“走。”

　　周越看了霍重三人一眼，示意三人率先进入空间裂隙，他将传送的地点定在了当初部族联军集结的那座坊市，不过周越并不清楚部族联军是否仍然驻扎在那里。

　　一行人立刻进行了传送，一阵强烈的眩晕感顿时朝着众人袭来，不过在场的四人都是化虚境的修士，也不会因为不适感而影响战力，他们随时可以投入战斗。

　　“迁移了。”

　　霍重检查了一下周围的环境，肯定地说道：“那些部族修士不久之前刚刚离开，而且似乎是被迫离开的。”

　　周越微微颔首，他也嗅到了一丝久久不散的血腥气息，而且基本上可以肯定袭击部族联军驻地的应该是妖类一方的修士，因为邪修所到之处绝对不会留下一丝血迹。

　　修士的鲜血虽然不如精血，却也是邪修修炼的重要资源。

　　浮叶稍微查探了一下天地灵气波动，肯定地指了指“那个方向！”

　　“是厉部族的驻地……”周越皱了皱眉，他知道厉部族、籽部族和辉部族就是此次部族联军挑大梁的三大部族，此时部族联军在向厉部族的领地撤军，着实不是一个好兆头。

　　“去看看吧？反正我们也已经突破了化虚境。”霍重揉了揉拳头，笑道：“我倒是正想找几个同层次的道友过过招，还是战斗对于突破最有帮助。”

　　霍重认为部族联军等三方势力坐镇的化虚境修士必然不如苍帝化身强横，要知道苍帝化身可是继承了其本体的一切智慧与知识，如此豪杰却也只能在生死大关面前止步不前，那些修炼起来不成体系的土著修士又如何能与苍帝化身比较？

　　“嗯。”

　　周越点了点头，随即望向一旁的林木木道：“林道友是随我们一同前往部族联军的驻地，还是就此分别寻找返回人类修行界的方法？”

　　林木木沉吟片刻，很快便回答道：“我还是先一步返回人类修行界吧，我手中有一枚祖传的发簪，可以发动返回族内驻地的传送阵法。”

　　周越看出林木木并不想参与荒蛮之地三方势力的争端，他当即回复道：“好，那就此别过吧。”

　　“诸位保重！”

　　林木木向着周越三人互相一礼，随即抽出那枚发簪捏碎，一道碧绿色的光芒顿时笼罩了她的身体，空间波动传来之时林木木已经消失在众人的感知之外。

　　“接下来我们去找部族联军，无论如何也不能让他们被大荒或者邪修驱赶到荒蛮之地的角落里去。”周越当即决定前去解救部族联军，他们引渡人类修行界的修士还要依靠这些本土修士帮忙，若是荒蛮之地这片宝地被大荒的修士占领，那接下来也就没有人类修行界什么事情了，大荒的那群妖类修士必定会呼朋唤友将荒蛮之地经营起来的。

　　三人当即朝着部族联军撤退的方向追去，好在就算不用先天元气加持，一行人的飞行速度也远在一般的炼神境修士之上，特别是霍重的那把折扇帮了大忙。

　　“那里是不是战场？”

　　周越立刻发现了远方传来的真气波动，一瞬间他就分析出这股真气波动中混杂了超过十种不同的真气，说明真气波动的源头可能正在发生大混战。

　　霍重进一步确认了周越的发现，他点了点头，随即一闪身直接动用先天元气加速朝着那里冲去，霍重发现这场战斗并不处于僵持状态，其中一方有崩盘的倾向！

　　“啊！”

　　惨叫声从远方传来，等到周越和浮叶赶到之时，战斗已经完全结束，他们的熟人雾锻正惊疑不定地看着归来的周越三人。

　　“霍道友？”

　　雾锻试探着招呼了一句，他当然记得霍重的样貌和气息，然而霍重方才瞬间斩杀四位炼神境修士的手段却让这位辉部族的统领感到有些难以接受，他原本都做好了决死的准备，没想到霍重刚刚赶到就立刻帮他解了围。

　　霍重朝着雾锻眨了眨眼，他对于自己方才连斩四位炼神境的景象也感到十分满意，当即笑道：“雾锻道友，你不记得我了？”

　　“果真是霍道友！”

　　雾锻心中一喜，此时他已经发现了赶来的周越和浮叶，也就确认了眼前修士的身份，雾锻心中的一颗大石顿时落了下来，他不顾形象地上前给了霍重一个拥抱，欣喜若狂地说道：“太好了！你们来得正是时候！”

　　“快说说发生了什么？”霍重瞥了一眼被他斩成无数残片的四位炼神境修士，皱了皱眉道：“那是妖类的修士？”

　　“牛妖山，这是不弱于龟族、猿族的妖类宗族！”周越检查了一下那四位妖类修士的尸体，立刻得出了一个结论：“大荒一方招来援军了！”

　　“唉……就是这么一回事，我们原本还在那传承之地的外围同大妖和邪修周旋，忽然就收到了成绘道友的紧急传讯让我们立刻返回驻地，我见联系不上你们就先一步赶了回来。”雾锻面露苦色，显然他对于此事也心有不甘，他略微一顿有些无奈地说道：“谁知道返回驻地以后我才发现妖类一方竟然多了一群生力军。这不，我们只好放弃了袭击邪修驻地的计划，全力回援。”

　　周越没有回话，他略作思索这才缓缓说道：“情况比我们想象中还要严重，牛妖山可不是大荒南部的宗族，他们的驻地在大荒西北部！”

　　“也就是说整个大荒可能都已经出动了？”霍重立刻意识到了问题的关键，原本入侵其他地区的大荒修士全部隶属于大荒南部，因为大荒南部遭到了五行大劫的重创，天地灵气一夜之间消失无踪，然而此时入侵荒蛮之地的修士中竟然出现了大荒北部的势力。

　　“但愿这只是牛妖山的个体行为吧。”周越面露忧色，多了一个牛妖山倒不是让人担心的事情，他担心的是整个大荒没了天地灵气，那样一来，距离五行大劫降临之日也就不远了。

　　“对了，我们快去帮助成绘道友！”雾锻忽然一个激灵跳了起来，霍重一击斩杀四位炼神境修士的举动还是对他造成了强烈的心理冲击，以至于雾锻至今才想起来其他各部还在遭受围攻的事实。

　　霍重点了点头，随即一挥手直接取出那把折扇，随手一扇众人的身上顿时缠绕上了一层浅白色的微风。

　　“这是……”雾锻有些疑惑地望向霍重，见后者已经直接起飞，他才赶忙追了上去，然而雾锻才一起步就发现了身上的不同，他的速度竟然无故暴增了数倍，甚至达到了雾锻本人的神识有些跟不上的程度！

　　“斩！”

　　冲在第一位的霍重已经发现了不远处的战团，他直接冲着战场中央劈出了一剑，宛如白练的剑气在空中一阵舞动，恰到好处地落在了每一位妖类修士的头上，却刚好避开了所有的人类修士！

　　原本还喧闹无比的战场瞬间安静下来，霍重那凌空一剑直接斩杀了大半的妖类修士，只剩下三四个妖修目瞪口呆地望向霍重所在的方向，他们的手中或多或少都有保命的宝物，即便如此，这些宝物也已经被霍重尽数损毁。

　　人类一方的修士还未理清状况，他们只看到一道柔和的白光降下，原本还在压制自己的敌人忽然就四分五裂开来，一部分身心俱疲的人类修士甚至产生了幻觉，以为自己会沦为下一个身首异处的人，不由地哇哇乱叫起来。

　　“大胆狂徒！竟敢伤我族人！”

　　就在霍重准备给予剩下的几位妖修致命一击时，一个狂怒的吼声却从天边传来，紧接着一头体型庞大的四角青牛便出现在众人的视线之中——

　　“哞！”

　　沉闷的牛吼声回荡起来，四角青牛摆出了一个冲锋的架势，随即一步重踏向着霍重极速冲来，他的身体在空中急剧缩小，等到青牛来到霍重面前之时，已经化作了一位青衣少年，然而那少年身上的气势丝毫不减，反而比青牛状态时更加让人胆寒！

　　“啊！”

　　一旁的人类修士们纷纷惨叫着远遁，只有霍重不闪不避，从背后取出了他那把剑心，霍重瞄准了疾驰而来的青衣少年，当头就是一剑！


第1198章 牛妖山（二）

　　霍重冲着疾驰而来的青衣少年当头就是一剑，他手中的剑心迸发出剧烈的先天元气波动，这一击霍重俨然已经动用全力！

　　“铮——吱！”

　　剑鸣声戛然而止，劣化为怪异的摩擦声，青衣少年身体后仰，双手用力地从两侧夹住了霍重的剑心，他的足部直接变化为牛蹄一般的构造，整个人向后倒飞出数十丈才勉强站稳了身子。

　　“剑……剑修！”

　　青衣少年的脸色忽然变得十分难看，显然霍重的出现让他产生了不好的联想，青衣少年认为剑修士的出现代表人类修行界也开始插手荒蛮之地的战斗，他摇了摇脑袋将那些不好的预感放在一旁，眼中狂性闪过顿时化作了一只半人高的四角青牛。

　　“桀牛兽，这家伙是牛妖山三大山主之一！”周越赶忙出言提醒，等他赶到霍重身边才发现此时霍重的手臂正在不断颤抖，就好像方才那一击抽空了霍重所有的力量一般。

　　霍重眉头紧锁，他不动声色地将手上的内伤修复，有些迟疑地说道：“桀牛兽？那不是筑基境的小妖吗？”

　　“谁知道他怎么修炼到化虚境的，此前我可是听说他只有炼神境的修为，也不知这四角桀牛兽是在隐藏实力还是有所领悟。”周越心底一沉，桀牛兽是牛妖山名义上的主人之一，一直以来对外的情报都称此人只有炼神境的修为，然而此时青衣少年却挡住了霍重的全力一击，此人毫无疑问正是一位化虚境的强者。

　　“不用和他理论，我们可是有人数优势。”霍重微微一笑，随即率先提剑冲了上去，这位桀牛兽修士的战力比他略强，正是合适的对手，他要赶在桀牛兽被众人联手拿下之前先拿此人练练手。

　　桀牛兽显然也看出了人数上的差距，他脸上一阵青一阵红，原本想象中碾压人类化虚境修士的妄想瞬间破灭，桀牛兽毫不犹豫地一转身夺路而逃！

　　“哪里走！”

　　霍重一个加速直接追了上去，这桀牛兽只不过是灵兽出身的大妖，即便有先天元气加持也断然跑不过霍重，霍重将先天元气催动至剑心之中，一把百丈高的浅白色巨剑顿时出现在他的手中，紧接着霍重便以剑心为巨剑的剑柄，朝着桀牛兽用力一挥！

　　“铮！嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　先天元气构成的巨剑在接触到桀牛兽的防御法术的瞬间便爆散开来，无数剑气在空中游走，组成了一张天罗地网，将桀牛兽的一切逃窜路线封死。

　　“小子！你欺人太甚！”桀牛兽脸色一变，正准备回头与霍重一战，眼中却忽然多出了一丝喜色，他立刻停下了动作，任凭剑气大网罩在身上，随即用力一抖——

　　“哞！”

　　“吼——”

　　伴随着一声牛吼，桀牛兽冲破了剑气网去势不减地朝着霍重冲来，与此同时一道耀眼的金光如同长虹贯日一般从天而降，直指霍重的头顶！

　　霍重瞳孔一缩，在桀牛兽转身的一刹那他便发现了蹊跷，几乎就在金光出现的瞬间，霍重立刻一变方向开始闪避，然而他的速度还是不及那飞驰而来的金光，霍重只好提前架起了剑心——

　　“叮！”

　　一声清脆的声响传来，霍重的剑心之上出现了一个残破的金色牛角，那牛角忽然从极动到极静，造成了宛如传送一般的视觉效果，然而首当其冲的霍重却不会认为牛角仅仅只是传送到了他的剑心之上，霍重只觉得一股沛然大力从牛角上传出，几乎要让他的剑心脱手飞出！

　　“咚！”

　　就在此时，周越及时赶到一拳轰在那金色牛角的侧面，残破的金色牛角受力开始离开剑心，霍重的剑心之上显露出一个不起眼的小孔。

　　“嘶……”

　　霍重倒吸了一口冷气，他的剑心可是一件伪先天至宝，而且还是他本人的力量之源，不要说孔洞，就算是留下一道白痕都会让霍重感到肉疼。

　　能够在伪先天至宝上留下创伤的宝物一定是伪先天至宝，而真正的先天至宝恐怕只需要轻轻一碰就能让霍重的剑心直接爆碎开来，偷袭者必然是一位拥有伪先天至宝的化虚境修士。

　　“伪先天至宝……难怪能压制三弟。”

　　一个沉稳的声音从四面八方传来，与那些特殊的传音术不同，此时的声响宛如由天地万物发出一般，这是动用了先天元气才能造成的效果。

　　“小心！”

　　周越赶忙凝神抵御那飘渺不定的话语，这位隐藏身形的修士不知不觉中就用上了音攻，若是遇到不够小心的修士，说不定真会吃个闷亏。

　　眼看周越三人抱残守缺挡住了自己的音攻，隐藏在暗处的那位修士顿时坐不住了，他从青衣少年的身后缓缓走出，却是一位看上去宛如风中残烛一般的独角老人。

　　“三位道友，你们并非此地之人，又何必趟这趟浑水？”老人摸了摸自己头顶左侧只剩一根的牛角，轻叹道：“我等无冤无仇又何必多生事端？”

　　“你牛妖山侵攻荒蛮之地就有苦衷了吗？还不是为了一己之私。”周越冷哼一声，上前与那独角老者对峙，他倒是乐得与这些牛妖山的修士行口舌之争，暗地里周越已经开始散播蜃气，打算拖延到蜃气惑敌之际再与这些牛妖翻脸。

　　“唉……”

　　独角老者长叹了一口气，他的眼中尽是疲惫之色，仿佛早已厌倦了这种争端，他没有立刻出言反驳周越的质问，片刻之后才缓缓说道：“大限将至，迫不得已。我牛妖山若是不能在此地站稳脚跟……等待我们的恐怕就是被劫难吞噬。”

　　“劫难？”周越眉毛一挑，他立刻联想到了五行大劫，当即开口问道：“莫非大荒北部也像南部一样，一夜之间天地灵气尽失？”

　　“那倒不是，只是……凤族忽然从我等的视线之中消失不见，大荒已经陷入了恐慌，大部分宗族都惶惶不可终日，我们总要做点什么来安慰自己吧。”独角老者看了周越一眼，接着说道：“而这片土地就是凤族留下讯息指给我们的宝地。”

　　周越心中一惊，凤族竟然已经从大荒消失了，如此看来五行大劫当真快要降临，凤族这是准备横渡银光海！

　　银光海和东流之东整个笼罩在过分浓郁的天地灵气当中，甚至可以说这片区域整个浸泡在真气的海洋之中，而大量的真气必然会干扰到空间壁的结构，从大荒直接传送到东流之东可不是什么好的选择。凤族为了保证精确的落点肯定会选择横渡银光海，他们千百年来都是这样做的。

　　“龙族呢？不瞒道友，在下正是应龙一脉的修士。”

　　“你是龙族修士？龙族之中……可有什么古怪的传闻？例如劫难将至什么的。”独角老者在听到周越身份之后不由地露出了意外的神情，他上前一步，激动地说道：“我听大荒的道友们说，龙凤两族将会离开驻地渡劫？”

　　周越心念电转，他回想起面具女修、项铮等人的神情，在霍重提出五行大劫概念之前，这些来自五湖四海的修士就已经知晓有关五行大劫的传说了，说明大荒修行界和人类修行界的高层至少是知晓一些事情的。

　　“龙凤两族的确有为了渡劫离开驻地的传统”周越装作回忆的样子，他故意面露难色，自言自语道：“看来我要赶回族内了。”

　　“道友！龙凤两族究竟要前往何处？能否告知老朽？”独角老者毫不犹豫地朝着周越行了一个略显生疏的人类修士礼，他在周越自报龙族身份之后立刻就选择将周越当做龙族的修士对待，独角老者焦急地补充了一句：“还有，龙族此前并没有准备迁移的迹象，道友大可不必急着赶回银光海。”

　　周越瞥了独角老者一眼，淡淡地说道：“凤族迁移之前你们注意到了吗？”

　　“呃……”

　　独角老者顿时涨红了脸，他张了张嘴却说不出一句话来，周越说得没错，凤族举族搬迁的时候整个大荒都没有任何发现，谁也不清楚那些古凤的后裔究竟是如何不露踪迹地消失在大荒之外，独角老者的确不敢保证龙族不会像凤族一样忽然消失。

　　“龙凤两族将要前往何处，你问我也是无用。”周越摇了摇头，有些无奈地说道：“不巧，我是外来龙族，而且近日刚刚突破化虚境，那些龙族高层的秘辛我是半点也不清楚，只是翻看族内的藏书有所收获罢了。”

　　“啊，还未恭喜道友。”独角老者赶忙行了一礼，随即将这些虚礼抛在一旁，试探着说道：“道友是否知晓此地为何被凤族指为明路？”

　　虽说龙凤两族实际上天南海北各镇一方，但大荒的修士早已习惯将龙凤并称，遇到凤族发生的怪事他们会去问龙族修士，遇到龙族的反常行动，他们也会向凤族修士打探消息，独角老者此时就将希望寄托在周越的身上，如果可以他也不想不惜血本强攻荒蛮之地。


第1199章 营救（一）

　　周越不打算欺瞒独角老者，这位牛妖山的强者想必会有自己的判断，就算周越欺骗此人也不一定能改变其想法，索性如实告知，让独角老者自行抉择。

　　“荒蛮之地是最适合渡过五行大劫的地区之一，虽然不及龙凤两族的渡劫地，却也是不错的选择。”周越略微一顿，接着说道：“道友，这荒蛮之地也不算狭小，你们为何执着于同人类修士争夺领地呢？往东看看，那里到处都是无人居住的荒地。”

　　“东方吗……”独角老者似乎在权衡利弊，片刻之后他才轻叹了一口气，说道：“不瞒道友，老朽要为了那些山中弟子搏一个出路。我听说此地的天地灵气分布不匀，似乎人类所占的这片土地天地灵气最为浓郁。”

　　周越先是一愣，随即反应过来，他孤身一人自然是哪里容易渡劫去哪里，但牛妖山这种妖类宗族可不一样，大荒的妖类宗族家大业大，除了渡劫之外他们还要考虑族人的修炼问题。

　　并不是人人都能吸收先天元气的。

　　周越眉头微蹙，有些迟疑地说道：“可道友就这样与人类修士死磕对牛妖山的发展无益吧？我看牛妖山阵亡的修士不少，这样下去必然会伤及根本。”

　　独角老者瞥了一眼周越身边的霍重，意思十分明显，牛妖山如今最大的损失还要落在霍重的头上，只要周越三人不继续干涉战局，牛妖山就可以保持较小的损失击败人类联军。

　　“龙族的道友，如今围攻人类的并非只有我牛妖山一家，你就算劝住了我等也是无用。”独角老者轻轻一叹，有些无奈地说道：“凤族迁移之前留下的讯息就刻在五风原边界，至今还未被人抹去，如今整个大荒修行界恐怕已经动起来了，我牛妖山只不过是一个打头阵的小卒而已。”

　　周越心中一凛，凤族此举可谓是将大荒这潭死水彻底搅混了，原本刚刚从灵脉消失风波中安定下来的妖类宗族们再次被凤族这一串留言唤醒，看来荒蛮之地一事无法善了。

　　龙凤两族在大荒有着极高的威望，同人类修行界一方的各种道听途说不同，大荒的修士们可是耳濡目染的，无数年来，龙凤两族行走大荒的族人给大荒的各大妖类宗族留下了深刻的印象，两族的一举一动都会受到其他宗族的注意。

　　而就在这个各族高手都被灵脉消失吓得一惊一乍的敏感时期，凤族忽然一夜之间举族搬迁，各大妖类宗族的掌控者们又怎么可能无视？

　　“却是我小看了凤族的威望。”周越轻轻一叹，随即有些无奈地望向独角老者，问道：“道友，你接下来有什么打算？实不相瞒，我允诺给人类修行界的修士们找一条出路，此处正是我找的那条出路。此时我已经遣人去通告那些饱受大荒南部宗族入侵折磨的人类修士了。”

　　独角老者面露难色，周越的坦诚让他感到有些无所适从，他知道这并不是周越的错，但错也不在他，只能说运气不好，所有人都选择了一个荒蛮之地这个渡劫地。

　　“罢了，手上见真章吧，我看道友也无力阻止那些人类修士，这一场大战是在所难免的。”独角老者看上去仿佛一瞬间苍老了数倍，他无精打采地朝着周越等人行了一礼，随即招呼手下的族人离开。

　　周越目送着独角老者离去，那佝偻的身影看上去无比沉重，独角老者作为牛妖山的领头人，自然是不希望大荒的势力与人类修行界开战的，周越同样不希望，但眼看凤族那轻描淡写的一句话已经造成了定局，周越也只能希望大荒和人类修行界能够在这片原始的土地上找到和谐共处的方法。

　　“东流之东……毕竟不是人人都能前往的地方。”周越轻叹了一口气，随即有些无奈地望向身后惊疑不定的雾锻等人，他略作思索，这才正色道：“诸位辉部族的道友请放心，我们一定帮助诸位逃离那些妖类的追杀。”

　　人类修行界和大荒的冲突在所难免，但这些荒蛮之地的本土人族可经不起一场大战了，他们的数量原本就不及大荒南部入侵的修士，此时大荒一方又多了一大批生力军，部族联军的败局已成定式。

　　周越无法挽回人类的颓势，只能尽力而为，救下一些荒蛮之地本土的修士，至于这些修士之后究竟何去何从，那周越就管不着了，他们自行寻找出路也好，依附人类修行界也好，这都不是周越能够关心的事情。

　　“走吧，去救成绘道友。”周越看了看身边的浮叶和霍重，见两人都是一副战意盎然的样子，这才一闪身直接朝着不远处的战团冲去。

　　“轰！”

　　伴随着一连串斗法引起的巨响，一座巍峨的城池逐渐出现在周越三人的感知范围内，正是那部族联军临时修建的坊市。此时坊市的外围看上去一片狼藉，由城池外围到中央的五道防线已经被突破了三道，大量的人类修士与从天而降的大妖殊死搏斗，其中不乏炼神境修士的身影。

　　霍重瞥了一眼混乱的战场，小声问道：“要我去驱散这些混战中的修士吗？”

　　“那就麻烦霍道友了，化虚境修士的事情不要让他们参与，修炼到炼神境也是不易，在这里惨死岂不可惜。”周越点了点头，随即面色一肃，凝重地说道：“接下来我们可能要面对数倍于我等的化虚境修士，你们做好准备了吗？”

　　霍重和浮叶没有回答，两人只是相视一笑，给了周越一个安心的眼神。

　　周越松了一口气，随即一挥手直接取出了月笑靥，向着云端冲去，而浮叶则乘机隐去了身形，只留下霍重一个人站立在残破的坊市之上。

　　“铮！”

　　一声清冷的剑鸣压制住了天地间所有的声响，剑鸣声不大，却笔直地刺入每一位修士的心底，就好像当真有一把剑刺入了他的要害一般，坊市之中斗法的修士们顿时失去了战意，莫大的恐惧在一瞬间压倒了一切，就连炼神境的修士也不由地停下了手中的动作。

　　“快看！快看！”

　　坊市之中忽然有人大喊起来，于是所有人都抬起头，看见了毕生难忘的一幕——

　　一把通天彻地的巨剑占据了他们的全部视野，凌厉的剑鸣声震慑心神，在场的所有修士眼睁睁地看着那把巨剑从天而降，对准坊市一侧已经被破坏的防线用力一斩！

　　深不见底的鸿沟凭空出现在众人脚下，一时间鸿沟上方的修士全部颤抖着双手，情不自禁地摸了摸自己的头，直到一息之后他们才反应过来，自己的脑袋竟然还在原来的位置。

　　“怪……怪物！”

　　“那是什么！剑？剑吗！”

　　修士们惨叫着，呐喊着，疯狂地逃离这座诡异的城池，与天空之中的那位白衣修士，霍重就站在半空中面无表情地看着这一切，直到最后一位修士挣扎着爬出坊市。

　　霍重舞了一个剑花，将剑心直接收入了另一只手臂当中，他朝着天空微微一笑，挑衅似地说道：“人都走光了，诸位道友还不出来谈谈吗？”

　　话音未落，霍重的面前已经多了二十余位奇形怪状的修士，而他身后则站着七位面色惨淡的老者，双方以霍重为中轴线遥遥对峙，谁也不敢前进一步。

　　高空之中隐蔽的周越看得分明，那七人正是人类方的化虚境修士，其中五位是部族首领，另外两位则是改修邪道的修士，而对面那二十余位化虚境修士正是从大荒远道而来的妖类宗族领袖，方才的独角老者和青衣少年赫然在列。

　　“难怪只敢闭门不出……人类一方的实力差的也太远了。”周越摇了摇头，虽说化虚境修士的战力天差地别，但七人要对付二十余人还是太吃力了一些，就连不可一世的苍帝化身遇到如此数量的敌人恐怕也只有夺路而逃。

　　好在，化虚境修士想要斩杀对手也不是易事，人类一方的七人就这么龟缩在简易阵法里，大荒一方人心不齐的化虚境修士们也拿他们没办法。

　　为首的一位人类老者上前一步，此人的面容看上去与成绘有着三成相似，很可能是厉部族的长辈，他凝视着霍重的后背，试探着说道：“来者可是云天剑派的霍道友？”

　　“正是在下。”

　　人类一方的七位化虚境修士不禁面露喜色，之前被围攻的时候他们已经分享过情报，早已知晓人类修行界这支援军的存在，故而此时霍重的出现无疑是让这些已经沦为惊弓之鸟的人类修士稳定了心神。

　　“哼，螳臂当车！”

　　就在此时，大荒一方的人群当中有一人越众而出，仔细看去，一双魔性十足的桃花眼率先映入眼帘，紧接着一个宛如画境中走出的翩翩佳公子便出现在霍重的视线当中，此人摇着一把折扇，看上去不似大荒妖修，反倒是有些像人类修行界那成日游山玩水的富家子弟，让人不禁疑惑其身份。

　　霍重忽然握紧了拳头，紧接着他一把抽出剑心，用力朝着头上一格——

　　“铮！”

　　原本还在远处摇着折扇的妖修此时已经来到了霍重的上方，手中一道耀眼夺目的白色剑光直接斩在霍重的剑心之上！


第1200章 营救（二）

　　两剑相交，霍重连退两步，他不需要多看也知道自己的剑心上出现了一个缺口，比起剑心的伤痕，更让霍重惊讶的还是那位妖修手中的长剑——

　　剑心。

　　霍重早在格挡之前就已经确认了对手的兵刃正是剑心，而且其品质尚在霍重的剑心之上，说明那桃花眼少年也是一位剑修士，只是此人并非人类，而是正宗的妖族。

　　剑修与人类修行界其他流派不同，这种简单粗暴的修行方式并不完全倚仗功法，且可以被妖类复制，是以人类修行界偶尔能遇见执剑猴等妖类剑修，只是因为很少有妖类传承了完整的剑修传承才威力不显，像周越当初见到过的那只堪称戈王传人的执剑猴已是其中翘楚，然而并不是说妖类剑修就只能止步于拔出剑心的层次。

　　眼前这位眼带桃花的妖类公子便是一位化虚境的剑修，此人对于一剑破万法的理解绝对不在霍重之下，甚至还超出些许，以至于两人初次交手霍重的剑心就出现了损伤。

　　“人类剑修，也不过如此。”桃花眼少年舞动手中的剑心，三两下就将剑心收了起来，他从腰间解下一把看起来满是镂空纹饰的长剑，那长剑与其说是兵刃，倒是更像一件饰物，桃花眼少年轻轻一笑，随意道：“我就用‘鞘’来会会你好了。”

　　霍重瞳孔一缩，他当然知道“鞘”是什么意思，如果说剑修士的剑心才是他们实际上的“剑”，那么剑修用于寄宿剑心的飞剑就是他们的“鞘”了，这位妖类剑修以剑鞘御敌是摆明了不把霍重放在眼里。

　　“铮！”

　　万千剑鸣声同时响起，霍重显然动了真怒，他还是第一在剑道上被人如此轻视，霍重从来没有遇到过敢于在他面前托大的剑修，更不用说如今的对手还是一位妖类修士。

　　怒归怒，霍重丝毫不会因为气愤而失去冷静，他并没有如同桃花眼少年一般使用飞剑御敌，他手中作为“鞘”的飞剑仅仅只是一把不错的法宝，而桃花眼少年的那把看似华而不实的长剑却是货真价实的伪先天至宝！

　　“嗖！”

　　桃花眼少年瞬间从霍重的感知当中消失，他的声音从四面八方传来，每一字都仿佛带着微弱的神识攻击：“散修流元溪，向道友讨教！”

　　话音未落，一道阴损的剑光从霍重的背后浮现，明明是锋锐的剑芒却没有制造出半点动静，就好像流水轻轻拂过山石，似有似无虚虚实实让人分不清真假。

　　“叮！”

　　霍重将剑心负于身后，做出了一个背剑的动作，恰好挡住了那桃花眼少年流元溪的斩击，他背后的那道水流一阵模糊，重新恢复了长剑的形状，而妖修少年也随之现出了身形！

　　“斩！”

　　霍重毫不犹豫地一个转身，身后背负的剑心顺势过肩上挑，将流元溪的飞剑挑开，紧接着霍重借着转身的趋势一个举剑下劈，手中的剑心顿时光芒大作！

　　“嗡——”

　　刹那间九十九把飞剑的虚影同时出现在残破的坊市上空，剑阵瞬间结成，霍重操控着剑阵朝着身后现形的流元溪用力一斩——

　　“锵！”

　　两人就好像被手中的长剑“粘”在了一起，两把长剑在空中不断削切，却始终没有分离过一次，刺耳的剑刃摩擦声连绵不绝，霍重的剑阵竟然就在一次次交锋中停止了运转，九十九把飞剑的虚影缓缓消失，只剩下那把作为剑阵核心的剑心。

　　“剑意压制！”

　　高空观战的周越看出不妙，那流元溪的剑道修为的确比霍重高出许多，竟然能够仅仅凭借攻击中附带的一丝剑意化解霍重的剑阵。在流元溪的优势剑意压制下，霍重甚至无法出剑，若不是他的剑心也已经成为伪先天至宝，恐怕此时霍重早已落败。

　　周越皱了皱眉，他不知道是否应该前去助阵，此次剑修对决对于霍重来说也是一个机会，只要能击败流元溪，霍重对于剑的理解一定能够更进一步，但这样长久纠缠下去对于一行人保护人类修士撤离的计划却有阻碍。

　　原本只留下霍重一人清场叫阵，就是为了先打出威信。只要霍重让那些大妖见识到周越三人的实力，想来大荒那些精明的妖类宗族领袖就不会选择与他们死磕，如此一来周越三人很容易就能协助人类一方的修士撤离战场，然而这个计划的弊端就在于一旦霍重陷入苦战，妖类宗族的领袖们立刻就会对周越等人的实力产生怀疑。

　　“锵——”

　　霍重一个箭步抢入流元溪的怀中，紧接着他取出了那把可以提升飞行速度的折扇，径直点向对手的小腹，这还是霍重第一次使用剑心以外的法宝进行攻击！

　　剑修士在使用其他类型的手段攻击时就已经输了一半，纵使他们最终取得了胜利，剑心也不会得到锻炼，反而有可能因为心境不稳导致境界跌落。

　　霍重当然不会出现心境不稳的状况，但要说不失落是不可能的，毕竟那妖类剑修仅仅使用了一件“剑鞘”便挡下了他的剑心，仅仅从剑之一道上来说霍重承认技不如人。

　　“来得好！”

　　流元溪眼前一亮，他虽然是妖类修士出身，但他当然也明白剑修士使用其他法宝攻击是什么状况，面对霍重刺过来的扇剑，流元溪不闪不避，直接伸手抓了上去！

　　“啪！”

　　霍重的手中的折扇被流元溪一把抓住，后者的手臂直接幻化成布满鳞片的利爪样貌，牢牢地扣住了霍重递过来的折扇——

　　“这扇子不错，归我了！”流元溪用力一扯，险些将霍重手中的折扇拽离，他没有选择对折扇本身进行攻击，可以看出此人的确想要抢夺霍重的法宝。

　　霍重和流元溪两人陷入了僵持状态，不过可以看出霍重明显落于下风，他的肉身强度不及对手，先天元气储量或许也有差距，最重要的当然还是霍重的剑心始终被对手压制，无法发挥出应有的力量，这样下去恐怕霍重真的会落败。

　　“轰……”

　　就在此时，一声微弱的空气摩擦声从高空传来，在场的化虚境修士们纷纷抬头向着天空望去，那声音虽然很小却无法让人忽视，在这片化虚境横行的战场上，任何一丝杂音都有可能是一位敢于参与战斗的大能。

　　“轰！”

　　流元溪还未反应过来眼前便出现了一把月白色的气刃，他脸色一变，毫不犹豫地一个后撤舍弃了霍重，然而那月白色的气刃却毫不留情地继续追击，流元溪只得稳住身形，举起剑心朝着那月白色气刃斩了过去！

　　“叮——”

　　两把长剑在空中交击，周越也随之现身，他顺势一拳照着流元溪的面门轰了过去，手中的月笑靥同时化作了一轮圆月，朝着流元溪的剑心展开了暴风骤雨一般的攻击！

　　“锵！锵！锵！”

　　流元溪在周越的猛攻下左支右绌，他的眼中闪过一丝恼怒，反手一爪直接抓向了周越的手腕，试图利用肉身强度优势逼迫周越放弃攻击。

　　“咯咔……咔！”

　　周越变拳为爪，一个加速抢先扣住流元溪的面门，紧接着他的背后出现了一对巨大的龙翼，周越用力一扇应龙翼，整个人顿时带着流元溪加速朝着地面撞去！

　　“轰！”

　　随着一声巨响，流元溪直接被周越“种”进了地里，他的头颅完全陷入坊市坚固的石质地面，牢牢地卡在坊市的简陋阵法当中脱身不得。

　　人类一方的七位化虚境修士顿时反应过来，他们全力发动大阵，借着这个机会将流元溪定在了地上，于是这片充斥着化虚境修士的战场上就出现了诡异的一幕——

　　一位身材修长的妖类少年一头栽倒在地上，无论他摆出何种姿势、如何用力，就是无法将自己的脑袋拔出来。

　　“还有谁？”

　　周越故作轻松地回到了霍重身边，他这一连串行云流水的攻击动作瞬间震慑住了蠢蠢欲动的化虚境大妖们，周越用淡然的目光扫过在场每一位修士的眼睛，轻描淡写地说道：“今日我要带部族联军离开此处。”

　　虽说霍重出师不利，但周越仍然凭借偷袭达到了同样的目的，只要展示出过人的实力，这些化虚境的妖类宗族领袖立刻就会开始互相推诿，一时间竟然没有人敢于反驳周越。

　　“砰！”

　　直到此时，流元溪才将脑袋从大阵中拔了出来，他的脸色不断变换，最后还是灰溜溜地回到了大荒一方的队伍当中，一言不发地盯着周越抓住他脑袋的那只手。

　　周越表面毫不露怯，实际上他可没有镇压群妖的本事，他只是借着偷袭才坑了流元溪一回，实际上让周越与此人战斗，也不可能如此迅速地分出高下。

　　一击击倒流元溪是展示实力，不斩杀此人却是为了不与大荒一方闹僵，周越担心的就是这些妖类修士不分青红皂白直接攻来，那样他就只能学着人类一方的七位化虚境修士躲进阵法龟缩不出了。


第1201章 营救（三）

　　眼看大荒一方的修士们沉默不语，周越心中仿佛渐渐有鼓点敲响，他表面上一副高高在上、毫不动摇的样子，实际上已经紧张到了极点。

　　展现实力威慑敌人也是需要技巧的，通过偷袭和围攻展现的实力很容易被对方忽视，而霍重那样正面叫阵的展现实力却能很轻松地取得效果，周越不清楚自己方才那精准的一击是否能让大荒一方的修士知难而退。

　　妖群当中传出一个不和谐的声音，一位目光如同鹰隼的老者缓步走出人群，质问道：“你是何人？无名小子也敢阻拦我等？”

　　周越微微一笑，随即收起了背后的应龙翼，他用刀子一般的目光扫过在场所有妖类修士的双眼，也不多做解释，就这么将那鹰隼目光的老者晾在了一边。

　　“你！”

　　鹰目老者眼中凶光一闪正准备出手，却被身后的一位麻脸男子拦了下来，那麻脸男子用眼神示意鹰目老者稍安勿躁，后者顿时冷静了下来，沉默地退回了人群当中。一种诡异的气氛飘荡在大荒一方的二十余位修士上空，此时此刻竟然没有人胆敢向前迈出一步，他们只是用诡异的眼神看着周越，仿佛在打量着一座不可逾越的高山，又像是在小心提防一只择人而噬的猛兽。

　　龙族。

　　应龙的鳞片十分容易辨认，几乎就在周越展开应龙翼的瞬间，大荒一方绝大多数的修士就认出了周越的身份。这些常年在大荒修行界厮混的化虚境大妖对于龙凤两族的特征了如指掌，恐怕就连一些连龙族大宗修士注意不到的小支脉他们都能如数家珍，为的就是能够在遇到龙族修士时保持克制与忍让。

　　“怎么？无人反对，是吧？”周越轻哼了一声，以一种凌驾于群妖之上的姿态转身来到了七位人类修士的身边，小声传音道：“让你们的族人赶紧舍了坊市逃命，等对面那几个回过神来我们都讨不了好。”

　　“这……”那位面容与成绘有几分相似的化虚境修士面露难色，但在周越的目光凝视下最终还是决定按周越的吩咐照做，他赶忙朝着身后一挥手，朗声道：“撤！快撤！”

　　眼看厉部族已经决心撤退，其余几家当然也不敢硬撑，他们立刻下达了撤离坊市的命令，随即紧张地望向远处站立的大荒妖修们。

　　“且慢。”

　　就在此时，一个不合时宜的声音响起，大荒一方的妖修们纷纷朝着两侧让开，留出了一条数丈宽的通道。

　　周越瞳孔一缩，他有一种预感，接下来出现的必然是一位大荒真正的大人物，他赶忙屏气凝神向着大荒群妖们让出的那条通道中央望去——

　　一位毛脸大汉出现在周越的视线当中，此人留一把邋遢的络腮胡，雪白的胡子与脑后张扬的白色长发连成一片，看上去就好像一只大号的猿猴，身材高大足足有一丈余，毛脸大汉左手挂着一个巨大的酒壶背在肩头，右手则持一把一人高的战斧浑不在意地闯入了周越的感知范围。

　　毛脸大汉将酒壶重重地砸在身边，那原本空无一物的地方竟然发出了一声巨大的碰撞声，他毫不畏惧地与周越对视，淡淡地说道：“老汉洪神通，却不知龙族的道友识得不识得？”

　　周越心底一沉，他并不认识这位毛脸大汉，但仅仅从此人的一些动作、体态与气息就可以分析出其身份，此人分明便是一位北地猿族的化虚境大能！

　　早在突破元婴境之前，周越就已经见识过北地猿族的威风，燕、猿、龟统领大荒北地无数岁月，早已是根深蒂固的庞大势力，三族修士就连龙凤都会礼让三分，早先周越就猜测这三族必然有修为极高的修士坐镇，此时却恰好遇上了一位化虚境猿妖。

　　北地猿族的出现让周越感觉事情脱离了他的掌控，原本周越认为这支大荒的先锋应该只有零星化虚境修士，然而洪神通现身却说明此事还有更强大的势力在幕后推动。

　　周越面色一沉，天空之中顿时乌云密布，下一刻暴雨雷霆转瞬即至，周越就在这倾盆大雨之中缓缓说道：“前辈，你这是要挑衅我龙族？”

　　“哎哎，别一口一个龙族，我不信一个刚刚踏入化虚境的修士能够代表整个龙族做出决定。”洪神通丝毫不为所动，他一挥衣袖驱散了雨云，似笑非笑地看了周越一眼，轻描淡写道：“就算道友能够拉来整个应龙一脉助拳，我们猿族也接下了。”

　　周越心中暗骂，洪神通三两句话就将他营造的大好局面破坏得一干二净，北地猿族恐怕铁了心打算夺取荒蛮之地，为此他们甚至能与龙族修士作对，因为北地猿族清楚地认识到龙族不可能全盘否定他们的入侵，前来阻止他们的龙族修士必然是个人行为。

　　龙凤两族，毕竟是持中立态度！

　　“这些本土人类居于此地已久，原本与世无争却平白无故被大荒入侵，本就是倒了血霉，道友又何必赶尽杀绝？”周越轻咳了一声，晓之以情动之以理道：“你看，双方大战一场谁也讨不了好，我想大荒方面强攻坊市也不是一件容易的事情，不如就此作罢。”

　　洪神通面色一沉，冷哼道：“你觉得他们能够忍气吞声将这片祖地拱手让人？与其将这些人类修士放走让他们偷袭我大荒族人，还不如恶事做绝，斩草除根！”

　　周越一时间不知应该如何接话，洪神通所言不错，荒蛮之地的人类修士必然不甘心被赶离祖地，等到他们稍微积蓄力量肯定会展开报复，届时大荒在明人类在暗，遭殃的肯定是妖类修士。

　　“况且，那些人类修行界的敌人就快抵达了吧？”洪神通瞥了周越一眼，淡淡地说道：“道友此前也曾与牛二说过，人类修行界的大军很快就会杀到这片土地，留下这些本土人类岂不是给那些人类修行界的大军留下了根基？”

　　周越知道大荒一方的修士肯定会共享情报，却没有想到牛妖山两人的情报起到了反效果，原本还想让大荒一方举棋不定的妖类宗族放弃此次围剿，只可惜有洪神通牵头，得到北地猿族撑腰的大荒修士们立刻就底气十足了，此刻他们想着的恐怕不是避免大战，而是抢着人类联军尚未立足先行清除人类联军的帮手。

　　眼看三言两语无法退敌，周越只得轻叹了一口气，从袖中抽出了月笑靥，他将手中的月华气刃指向那毛脸大汉洪神通，无奈地说道：“也罢，那我就只好领教一下北地猿族修士的神通了。”

　　“早这样不就是了？非要乱我军心，我又岂能容你胡说？”洪神通得意地笑了笑，他认为周越已经服软，接下来这位有些想法的龙族修士也一样要为大荒群妖让出一条道来，洪神通背起酒壶，双手握住了那把战斧，随即一闪身直接冲向了周越所在的位置——

　　“上！”

　　既然已经决定翻脸，那洪神通自然不会托大，他立刻招呼了身边所有的妖类宗族领袖，二十余位化虚境修士宛如千军万马，以恐怖的气势朝着周越等人所在的战阵压了过来！

　　“这可如何是好啊！”厉部族的化虚境修士面露苦色，他惊恐地看着群妖扑来，一时间脑海之中满是族人绝望的哀嚎声，这位厉部族的老者竟然留下了两行晶莹的泪滴。

　　“只能让他们知难而退了。”

　　周越心念电转，他当然知道就人类一方的十位化虚境修士根本无法让对面二十余人的妖群知难而退，必须另辟蹊径！不过周越当然不会说出来自乱阵脚，此时他必须表现出绝对的自信，以此稳住七位惊弓之鸟一般的化虚境修士。

　　“喝！”

　　就在此时，洪神通出现在坊市大阵的上空，手中的双手巨斧朝着那座临时拼凑起来的大阵用力劈落，斧刃划破空气发出的怪异尖啸响彻云霄，眼看那一人高的大斧笔直地落在了一道光幕之上——

　　“轰！”

　　坊市大阵应声而碎，七位化虚境的人类修士整齐划一地喷出一口鲜血，他们的血液在空中重新凝结成为一道防线，然而洪神通的巨斧气势不减继续朝着血色屏障劈落！

　　“轰！”

　　荒蛮之地毕竟不是人类修行界，这些人类修士传承的阵法太过粗陋，根本不足以阻挡化虚境的攻击，能够坚持到此时还是因为有七位化虚境修士维护，然而这座临时拼凑的阵法终于因为承受不了洪神通的斩击而寸寸碎裂开来！

　　大阵之下俨然便是荒蛮之地人类部族的精锐族人，洪神通的战斧一时半刻威胁不到化虚境修士，却能要了这些炼神境、元婴境修士的性命。眼看巨斧破开大阵产生的先天元气波动已经展开，洪神通正准备一击收了所有人类修士的性命，却忽然被一股沛然大力向后一拽，打了一个趔趄向前栽倒！

　　“破！”

　　一个布满鳞片的拳头毫不留情地轰在了洪神通的正脸之上，紧接着洪神通的大半个头颅便陷入了空间裂隙之中，整个人不上不下地被卡在空间裂隙中央！


第1202章 营救（四）

　　周越一击得手毫不犹豫地一闪身来到洪神通的背后，感受到一阵微风拂过身边，周越知道杀招已成，接下来要做的就是让这位猿族大能直接丧失战斗的能力！

　　“吼！”

　　洪神通奋力咆哮，他终于将脑袋从空间裂隙当中拔了出来，暴虐的先天元气直接摧毁了洪神通身边的空间结构，这位化虚境的猿妖站立在虚空当中，宛如天神降临。洪神通刚刚脱困，当即一转身将手中的战斧直接挥向身后的周越，一人高的大斧直接撕裂了空间，眼看就要落在周越的身上！

　　“锵！”

　　月笑靥那宛如月华般的剑刃出现在周越与战斧之间，帮助周越挡下了洪神通的全力一击，然而这位北地猿妖的攻击却并不好接，周越只觉得虎口一痛，月笑靥顿时被战斧向下摁飞，直接脱离了周越的掌控，插在七位人类化虚境修士之间的地面上！

　　“龙族的小子，你……”洪神通趾高气昂地笑了笑，他不敢斩杀周越，却不代表洪神通拿周越没有办法，此时他正想着擒下周越再将其送返龙族的画面，却忽然感觉到腰腹间涌入了一道阴损的力量！

　　“动手！”

　　周越一声暴喝，一旁等候多时的浮叶和霍重悍然出手，三人呈品字形包围了洪神通，几乎同时打出了全力一击！

　　洪神通脸上一红，他浑身的血液都仿佛在这一刻涌上了头脑，这位化虚境大妖在生死关头爆发出了惊人的力量，浑身上下的皮肤在瞬间炸裂、重生，眨眼间便化作了一只山峦般巨大的猿猴！

　　“吼——”

　　巨猿咆哮着试图突破周越三人的包围，然而周越又怎么会放这位大荒联军的领军人物离开？只见一道剑光闪过，周越高举月笑靥来到了洪神通的头顶，抡起那一轮圆月便直接劈了下去！

　　“叮叮叮……”

　　月笑靥所化的剑光宛如雨打芭蕉一般落在巨猿的头上，发出金铁交鸣似的声响，洪神通一口气没提上来竟然被周越生生打退，紧接着浮叶和霍重就追了上来，两人一左一右直接攻向洪神通的腰腹！

　　“哼！”

　　洪神通怒哼一声，体型再度膨胀，他的肉身强度眨眼间增加了三倍，显然并非寻常妖类修士惯用的真气化身——

　　“法天象地！”

　　霍重不禁失声高呼，他一眼认出了洪神通使用的法术正是传说之中的法天象地，相传此术的最初缔造者是一位化虚境的通臂猿猴，而北地猿族正是通臂猿猴的直系血脉后裔！

　　周越瞳孔一缩，法天象地是与他手中的袖里乾坤并列的最强法术之一，据传人类修行界历史上只有两人修成，不过周越也知晓这个法术的蹊跷，法天象地本身就不是人类修炼的法术，它是一门妖法，妖类修士使用出来远比人类强横得多！

　　“呜哈！”

　　洪神通怪叫一声，浑身上下涌现出湛蓝色的火光，这一刻他的力量再度暴增，浴火站立的洪神通竟然给周越三人一种宛如苍帝化身的感觉，却是他直接开启了北地猿族的天赋神通——念神！

　　北地猿族主要分为两条支脉，其中较强一支的天赋神通便是这燃烧自身真气爆发出无穷威力的念神。

　　搏命类的法术已是威力巨大不可硬接，搏命的天赋神通就更是让人无法对抗，念神一出洪神通简直就如天神降临一般不可击倒，只能通过消耗将他的念神拖垮！

　　面对威力强大的念神，周越却不闪不避，他甚至没有防御的意思，只是双手握拳正面朝着洪神通的脸面一拳轰了上去——

　　“等的就是你！”

　　在这一刻，天与地的颜色尽数退去，飞扑而来的二十余位大妖停住了脚步，正准备拼死反击的人类修士们也忘记了操控法宝，人们只是目光呆滞地望向周越和洪神通所在的位置，两种不同蓝色的火焰正从那个方向以惊人的速度向着四周蔓延，眨眼间便将整个天地染成了水色。

　　天地间的蓝色逐渐从清冽向着深邃蜕变，当湛蓝色的火焰燃烧殆尽，天地间只剩下无处不在的幽蓝色火焰，那舞动的火焰明明呈现出旺盛燃烧的姿态，却给人一种无尽冰寒的感觉。

　　寒狱火！

　　“寒狱火！寒狱火啊！”

　　“什么！凤族来了？快走！”

　　大荒一方的修士们一片混乱，自从有人认出寒狱火开始，这些妖类修士心中的战意就去了八成。如果说周越参与此事是龙族修士的个人行为，那么凤族修士的出现就显然没有这么简单了，退一步说，就算出现的凤族修士只是出于个人目的帮助周越助拳，那么此事的性质也不同。

　　凤族与龙族不同，龙族讲究的是不偏不倚、能不动手就尽量不给大荒群妖留下心理阴影，凤族却不是，他们一般会不分青红皂白地把在场的外族修士先揍上一遍再来讲道理！

　　“呦！”

　　就在大荒众人仍然举棋不定之时，一声凶戾的鸟鸣声响彻云霄，紧接着狂风大作飞沙走石，一道耀眼的金光出现在众人的视线当中。

　　虽说隔着沙石让人有些看不真切，但在场的大荒修士可都是在大荒摸爬滚打多年的人精，他们又怎么可能认不出风沙之中的那道身影？

　　“妙翅鸟！”

　　一位贼眉鼠眼的妖修发出了声嘶力竭的呐喊，随即头也不回地夺路而逃，他甚至一连发动了十余个法术攻向自己身边的同伴，为的只是让那些妖类宗族领袖跑得比他慢上一些。

　　“轰……”

　　风沙渐渐散去，四只羽翼遮天蔽日的大鸟出现在天空之中，两白一金一青，除此之外还有两只巨龙！

　　剩下的妖类修士们定了定神，他们试探着望向天空之中的六位龙凤修士，赫然发现那六人散发着截然不同的气息波动，显然并不是什么障眼法，而是真正的实体！

　　“快！快走！”

　　在确认空中景象的真实性之后，大荒群妖再也顾不上洪神通的死活，对他们而言，得罪北地三族也远比得罪凤族来得好！

　　眼看着那二十余位化虚境大妖疯狂逃窜，地面上修复大阵的七位人类修士面面相觑，他们相视无言，只想问问身边的同伴此时是不是应该学习那些妖修立刻转身逃命。

　　“砰！”

　　忽然一声巨响从不远处传来，七位人类修士吓得跳了起来，眼看手快的已经掐诀准备逃窜，周越赶忙叫住了那些惊恐的人类修士：“诸位道友留步！”

　　人类修士们转身望向巨响传来的方向，这才发现洪神通一头栽倒在泥土当中，姿势和之前的那位妖类剑修流元溪一模一样。

　　周越尴尬地笑了笑，他一伸手将修为被封的洪神通从地里拔了出来，无奈地说道：“诸位可以组织族人撤离了，相信短时间内那些妖类修士应该不敢再来骚扰我们，只是……动作一定要快，否则等他们回过神来可就麻烦了。”

　　说完，天空之中的龙凤虚影瞬间散去，只剩下浮叶一人恢复了人形来到周越身边，紧接着霍重也解除了隐匿状态落在周越两人身边，三人相视一笑，眼中都有一丝侥幸的色彩。

　　方才周越正是利用了洪神通轻敌发动念神的机会一把寒狱火烧尽了洪神通的力量，没有这个前提他也演不下去，好在洪神通很配合地让先天元气和真气被周越烧了个精光，这才有了周越之后的瞒天过海。

　　周越先是通过分身变出相应的鸿鹄、妙翅鸟、大风以及重明鸟，随后使用蛇杖将这些分身的气息改变，蛇杖模拟气息的效果可谓是惟妙惟肖，周越立刻就复制了一份他曾经接触过的对应修士的气息摆了上去，所以他的每一尊分身看上去都是实打实的龙凤修士。

　　通过这种办法，周越总算吓退了大荒一方的修士，若是那二十余人铁了心要和周越拼命，甚至哪怕其中有一人试着攻击周越召唤的分身，那周越可就只能夺路而逃了。

　　在实施这个计划的时候周越三人都做好了被戳穿的准备，谁料妙翅鸟凶名在外，大荒一方的修士竟然直接被吓破了胆，周越也算是对于妙翅鸟的糟糕名声有了更加深刻的了解。

　　“是是是，前辈说得对，诸位道友请速速组织族人撤离！”厉部族的那位化虚境修士擦了擦额角的冷汗，赶忙招呼众人组织撤离，部族联军以惊人的速度运作起来，很快便修复了略显残破的坊市，随即操控着坊市升空，向着东方飞去。

　　周越松了一口气，接下来就看那些大荒的妖类宗族首领何时才会反应过来了，他当然希望人类就这样直接飞到东部的人类祖地等待人类修行界支援，不过想来那些精明的大妖不会被他蒙骗太长时间。

　　……

　　……

　　夺路而逃的大荒群妖眼看身后无人追来，顿时起了疑心。在场的妖类宗族领袖们也算是常年与龙凤两族打交道的强者，知晓凤族行事时那种飞扬跋扈的风格，他们立刻放缓了逃窜的速度，只是无人牵头，也就没有人胆敢提出返回看看的建议。

　　“诸位道友！我们中计了！”流元溪终于无法再忍受这种夺路而逃的屈辱，他敲了敲手中的折扇，怒道：“你们难道就不怀疑有诈吗？那龙族修士怎么可能一次性变出四位凤族的同伴？此地可是凤族主动指给我们的渡劫之地！”


第1203章 侵略之实

　　“此地可是凤族主动指给我们的渡劫之地！”

　　在流元溪的怒斥之下，抱头鼠窜的大荒群妖这才稳定心神，停止了无谓的逃遁，牛妖山的独角老者率先开口道：“流元溪道友，你说的并非无理，只是那天空中的四凤可是货真价实的存在，他们的气息截然不同，莫非还能是伪造不成？”

　　“我认为那四凤应该并非实体。”流元溪皱着眉回想方才四凤双龙出现的景象，有些犹豫地说道：“化虚境修士的诡异自然不必多说，在场的诸位应该也有一些他人无法理解的招数，我宁愿详细那龙族修士只是利用了什么我们不清楚的方法召唤出四只假凤。”

　　之前最早逃跑的鼠眼修士转了转眼珠，做贼似地说道：“会不会是……身外化身？我听说有一门奇术名为抽髓炼身，可以将自身体内多余混杂的血脉抽出炼制为身外化身，以此术炼制的化身除了无法使用天赋神通之外战力与其血脉本物并无不同。”

　　鼠眼修士想起了周越的龙族身份，虽说之前独角老者已经向他们解释汇报过周越属于外来龙族，但外来龙族也有很大可能属于龙族本宗独立出去的支脉，而龙凤两族时有联姻，龙族修士体内混杂着一些凤族的血脉倒也说得过去。

　　“不，不是身外化身。”

　　独角老者回忆了一下方才四凤出现的场景，他忽然双目圆睁，怒道：“我们都中计了！方才那狂风并非大风所召，我察觉到了一丝水属性气息！若是抽髓炼身炼制的身外化身没道理继承与血脉不符的本体水属性，他那根本就是普通的分身！”

　　群妖纷纷惊醒，大风作为风中王者召唤的狂风怎么可能透着一股水属性气息？那分明就是应龙使用唤海模拟出的幌子！

　　操纵风雨对于龙凤两族来说都不是什么难事，尤其是应龙这一类控水能力极强的龙种，他们可以做到呼风召雷而不带一丝雨点，随随便便就能模仿大风一脉的法术。

　　“回去回去，将洪道友救出来。”流元溪挥了挥手，面色凝重地说道：“诸位，北地猿族的怒火可不好承受，我们如今只有保住洪道友才能免受北地猿族的追杀。”

　　在场的大妖们心中一凛，虽然北地猿族想要斩杀他们并不容易，但他们背后可都是家大业大的妖类宗族，北地猿族抓不住他们却可以找他们的徒子徒孙算账！

　　想到此处，大荒众妖修纷纷转身朝着原先人类坊市所在的方向飞去。

　　……

　　……

　　厉部族的化虚境老者仔细观察着周越三人，他试探着说道：“周道友，你说你已经向人类修行界求援了？”

　　“不错，我一位同道早早出发，接下来我们只要等待人类修行界的大军到来即可。”周越微微一笑，为了稳定这七位化虚境修士的心境，周越将林木木前往人类修行界的时间“前移”了足足十天。

　　周越知道接下来那些大荒的宗族领袖肯定会反应过来对他们展开追杀，所以部族联军这七位化虚境修士的战力是必须保证的，而保证他们战力的最佳方式就是让七位大能感觉到人类修行界的援军立刻就会到来。

　　一旁的一位化虚境邪修向周越行了一礼，随即望向一旁瘫软在坊市中央大殿之前的洪神通，他朝着周越行了一礼道：“周道友，在下血溺城城主成方。斗胆问一句，道友打算如何处理此人？”

　　“成方？”周越试探着望向那位厉部族的化虚境大能，后者果然露出了尴尬的神色将眼睛撇到了一边，看来这位名为成方的邪修应该是厉部族叛离的修士。周越沉吟片刻，似笑非笑地望向了成方，反问道：“那么成方道友打算如何处理此人呢？”

　　“这……”成方与他身边的另一位邪修对视了一眼，两人的眼中同时露出了一丝毫不掩饰的渴望之色，洪神通那一身精血对于修行苍帝化身所创邪法的修士来说意义重大，他们自然是希望周越将处置权交给到他们手上。

　　两位人类邪修虽然没有再说什么，但他们的意思已经十分明显了，若不是看在周越三人实力强劲、部族首领们人多势众，这两人说不定都已经动手明抢了。

　　“此人不能杀。”周越摇了摇头，直接了断地拒绝了成方和另一位邪修，眼看两人露出了失望至极的表情，周越当即解释道：“此人名为洪神通，是北地猿族的化虚境先锋，我想接下来北地猿族很快就会得知他的遭遇。若是诸位道友不想被北地猿族追杀到天涯海角，那还是不要动此人为妙。”

　　北地三族联合起来号称连龙凤也要礼让三分，这句话当然不完全是一句空话。猿族至少也比牛妖山要强大一些，而牛妖山的三位当家可都是化虚境修士，北地猿族的化虚境修士保守估计也在十位以上。

　　“或许是北地猿族轻敌，也有可能是他们此时抽不出手来，总之如今北地猿族只派出了洪神通一人，不过我们如果故意斩杀此人，北地猿族必定会做出激烈的反应。”周越皱了皱眉，洪神通落在他们手中可谓是烫手山芋，然而就这么放了洪神通也不行，周越希望利用洪神通来迫退那二十余位妖类大能，否则就凭他们几个人如何退敌？

　　只要洪神通在周越等人的手中，大荒一方的修士就有所顾忌；只要洪神通还在周越等人手中，大荒一方的修士就不可能放过他们，乍一看这似乎成为了一个死结，不过周越如今只能走一步看一步，希望人类修行界的援军早日到来。

　　厉部族的化虚境修士上前一步来到周越身边，有一个问题一直让他感觉如哏在喉，此时这位厉部族的首领终于忍不住开口问道：“周道友，那人类修行界的修士真的会为了我们得罪大荒？”

　　“不是为了我们，是为了脚下这片土地。”周越指了指他们脚下的大地，接着说道：“你们还不清楚大荒援军出现的原因吧？此时我们脚下这片大地已经成为了纷争的源头，躲是躲不开的，只能尽量避免一败涂地。”

　　“这么说，道友知晓那些妖类入侵祖地的原因了？”邪修成方接过话头，他的眼中闪过一丝深深的忧虑，这位邪修虽然希望斩杀更多的化虚境修士，却不希望陷入什么麻烦的事件。

　　“诸位可曾听说过五行大劫一说？据说此劫降临世间将会一片混乱，而我们脚下的人类祖地就是渡劫的关键，任何祖地之外的势力都会疯狂入侵此地。”周越轻叹了一口气，淡淡地说道：“大荒如此，人类修行界也不例外，区别只是一个是妖类为主导，另一个是人类。”

　　在场的七位人类大能顿时感到欲哭无泪，他们很想问问周越此事的真实性，但只要联想到大荒入侵者的反常，七位化虚境修士心中也就有了自己的判断。

　　大荒的妖类修士进攻他们是入侵，人类修行界的人类修士拉拢他们何尝不是入侵？无论如何，荒蛮之地的人类部族们已经丢失了自己的家园，说不定连特有的文化都会淹没在人类修行界那浩如烟海的历史当中。

　　此一役后无论结果如何，荒蛮之地的各大部族是不可能再随心所欲了，他们要么被大荒所灭，要么被人类修行界吞并。

　　“罢了，都是人类总比那些妖魔鬼怪好说话。”成方是第一个看开的部族修士，他能够叛离原本所属的厉部族，就已经说明此人比较能够接受新的事物，成方面不改色地说道：“诸位也知道，人类修行界的修炼手段比我们更加优秀，除了炼体术之外，我们如今的修炼体系与之相比一无是处，还不如接受他们的洗礼。”

　　“哼，你成方可是孤家寡人，我们不是。”一位辉部族的长老开口训斥，却也说不出反对的话语，此时荒蛮之地的修士已经失去了选择的权力，他们要想生存就只有寻求同族的帮助。

　　一时间人人自危，各大部族的首领们开始思考族人今后的进路，但无论他们有多少异议，总之抵抗妖类入侵这一点绝不会错。

　　狩猎妖类无数岁月的荒蛮之地修士绝不向妖类屈服！

　　“找到了！”

　　就在众人思考后路的时候，一个略显狂野的声音从远处响起，仔细看去，天空之中出现了二十余个光点，正是毫不掩饰行踪的大荒群妖！

　　“敌袭！”

　　厉部族的化虚境修士直接跳了起来，他顺势来到坊市上方，从怀中摸出了一张褶皱残破的纸片，朝着天空用力一掷——

　　“嗡！”

　　一道光幕凭空落下，正是坊市大阵！

　　“诸位道友，速速前往自己负责的区域，我们绝不能让那些妖孽突破大阵。”厉部族的化虚境修士才一落地便抓住了大殿中升出的宝珠，面色凝重地说道：“快去！只要支撑片刻我就能发动法术逃生！”


第1204章 再会苍帝（一）

　　就在化虚境的人类修士们忙着张开大阵之时，周越三人也没有闲着，只不过一个简单的眼神交流，三人便各自开始了自己的动作。

　　“铮！”

　　霍重毫不犹豫地朝着极速接近的大量妖修斩出了万千剑光，无数剑芒在空中交织成网，先天元气的灌注使得这些剑气变得难以撕裂，剑气之网的出现大幅延缓了飞行坊市被大荒群妖追上的时间。

　　一旁的浮叶没有选择和霍重一起阻击大妖，她来到了大阵光幕的边缘隐藏起来，如此一来一旦有人突破光幕就会遭到浮叶的重击。

　　“轰轰轰……”

　　大量的法术如同雨点一般落在坊市的大阵之上，好在这些法术大多都是附加了先天元气的普通攻击法术，其中只有数道完全由先天元气构成的先天法术，坊市上空的光幕只是闪了闪便稳定下来。

　　坊市中央大殿中站立的化虚境老者面色却不好看，大荒一方的法术合击虽然不成体统，但数量实在太过恐怖，若是这样消耗下去不出十息时间坊市大阵就要告破。

　　“再坚持一段时间。”

　　周越朝着霍重和身边的厉部族化虚境修士吩咐了一句，他双手合十在胸口轻拍，紧接着无数法印在周越的面前瞬间凝成，坊市的大殿中央出现了无数湛蓝色的亮点，周越结出的法印好似璀璨星河一般引人注目！

　　“不好！”

　　另一侧正在追击坊市的大妖们忽然听见了一个冰冷却又短促的声音，他们纷纷望向妖群当中的一位黑衣蒙面修士，那蒙面修士此时也顾不上藏拙，当即开口接过了指挥权道：“诸位道友请速速施展远距离攻击法术！我感觉到了空间波动，他们要跑！”

　　“开！”

　　就在大荒群妖反应过来的一瞬间，周越的法术也已经成型，他暴喝一声直接在身前用力一划，一道平滑的斩痕顿时出现在他的面前。周越一把抽出月笑靥，对准了那道斩痕用力劈落，月白色的剑刃撕裂空间发出一声嘹亮的摩擦音——

　　“铮！”

　　那道一指长的空间裂隙顿时随着月笑靥的剑刃向着地面蔓延，眨眼间便接触到大殿的地面，紧接着空间裂隙便朝着四面八方扩散开来！

　　“轰！”

　　刹那间，部族联军建立的临时坊市笼罩在一片黑暗当中，空间裂隙以坊市的地面为媒介纵向扩展开来！

　　“来不及了，诸位道友请助我一臂之力！”蒙面妖修怒喝一声，随即朝着坊市消失的巨大的空洞用力一指，他身边的大妖们纷纷将先天元气注入到蒙面妖修的身体当中，紧接着一道明显的空间裂隙向着坊市消失的位置轰去。

　　流元溪惊愕地看着眼前这个百丈方圆的巨大空洞，此时空洞正在空间修复力的影响下缓缓闭合，流元溪却不敢就这么进入空洞之中，他结结巴巴地说道：“这……这算是让他们走了？”

　　“走肯定是走了，但落点应该与他们构想的不同。”蒙面妖修喘着粗气，方才通过他身体的先天元气太多，以至于这位蒙面大妖也感到身体有些承受不了，他休息片刻，随即开始查看传送留下的痕迹。

　　……

　　……

　　“轰……”

　　伴随着剧烈的震动，部族联军的坊市撞碎了空间壁障，宛如一艘破冰的巨船，驶入了崭新的天地。

　　“呼……”周越长舒了一口气，这恐怕就是他传送能力的极限了，方才传送整个坊市的疯狂举动让周越耗尽了所有的力量，他已经将妙翅鸟一脉的天赋神通催动到极限，这才免于迷失于混乱空间的下场。

　　厉部族的化虚境老者目光呆滞地望向眼前截然不同的景色，片刻之后他才回过神来，激动地说道：“周越道友，这……”

　　“不过是空间一类的遁术罢了，不值一提。”周越当然要表现得信心满满，他知道空间类的手段也最多只能帮助他们摆脱大荒群妖一段时间，方才传送的最后关头周越也注意到了那道攻向坊市的隐晦空间波动，大荒一方的修士当中定然有人精通空间一道！

　　若是大荒一方无人通晓空间之道，那么周越这一次传送也就能彻底摆脱对方，只可惜那二十余位化虚境大妖之中还是有人能够看懂周越的动作。

　　“不过，他们没有妙翅鸟血脉……想要追来应该也不会太快？”周越下意识地喃喃自语，待到那厉部族的老者用古怪的目光望来，周越才反应过来自己差点说漏嘴，好在他一个人嘀咕的时候一般都在使用人类修行界南云部的方言，不怕被这些荒蛮之地的修士听懂。

　　周越暗自警醒，出现这种不自觉自言自语的状况，说明方才的传送已经对他造成了极大的负担，接下来恐怕一日之内周越都无法再使用超远距离的传送了，也就限制了他多次传送避开大荒群妖。

　　“接下来那些大妖还会追来，不过那应该在数个时辰之后了，我们先去找一位人族的前辈，那位前辈有可能帮助我们摆脱困境。”周越辨认了一下坊市的落点，有些迟疑地说道：“只是那位前辈正在遭受天罚……我也不清楚他是否能腾出手来帮助我等。”

　　周越要找的当然是那位传说中的人族大能——苍帝，苍帝本体的力量就算较弱，也绝对不会比苍帝化身弱小多少。要知道当年苍帝化身可是利用了天罚转移的机制才摆了苍帝一道，若是没有这要命的天罚还指不定谁胜谁负。

　　从苍帝化身的力量可以基本判断出苍帝本人的力量，周越估计这位大能至少能一个人对付七个化虚境大妖，毕竟大荒一方的宗族领袖们也不是传承者，更没有灵心链配合，七位大妖的力量加起来肯定没有当初周越等人强大。

　　“天罚……你是说永不停止的天雷？”厉部族的老者心中一惊，他看了看周越的双眼，试探着说道：“若是我没有记错，这天罚只会对罪大恶极之辈发动……”

　　“但也有办法人为转移天罚。”周越轻轻一叹，接着说道：“说起来，受罚的那位前辈与血腥统治人类祖地无数岁月的魔头不共戴天，你们可不要怠慢了。”

　　“嘶……”厉部族的化虚境老者倒吸了一口冷气，片刻之后他才表情僵硬地说道：“原来是与邪魔对抗的前辈，那我一定要拜会一下。”

　　周越倒也不算是有意欺瞒，苍帝的确和苍帝化身不共戴天，而且从之前成绘、雾锻等人的表现来看，这些部族修士应该也是知道“苍”的存在的，只是他们并不清楚苍帝与邪魔之间的联系。

　　“你说的那个雷罚之岛还有多远？”霍重从天空中跳下，方才他已经和周越通过灵心链交流了一番，是以明白周越的计划，此时霍重是来询问细节的。

　　“从此处飞到雷罚之岛大概还需要两个时辰？若是我们舍弃坊市飞行应该只要半个时辰。”周越稍微计算了一下雷罚之岛距离众人此时的位置，接着说道：“我们是自行前去将前辈请来，还是带着坊市一起去？”

　　周越考虑过两种方法的差距，将苍帝从雷罚之岛请来固然速度够快，但却要考虑到苍帝的身体情况，这位不断遭受天雷轰击的人族大能不一定有能力移动到众人所在的位置，而周越等人的暂时离去肯定会导致坊市的飞行速度下降，万一苍帝无法移动太远，那周越一行人再折返回坊市就麻烦了。

　　“时间很紧张，我们还是帮助坊市加速吧，苍帝前辈也好保存一些力量同那些大妖战斗。”周越最终还是选择了帮助坊市加速，如此一来苍帝也不必耗费力量飞行，要知道苍帝移动时可是要随时抵御天雷的，力量消耗必然不小，万一同大荒群妖战斗时先天元气不足可就尴尬了。

　　浮叶一闪身来到周越的身边，她好奇地看了周越一眼，问道：“周道友，你真有把握说服那位大能？”

　　“放心好了，苍前辈欠我们一个人情啊。”周越朝着浮叶眨了眨眼，他当然有办法说动苍帝帮助部族联军，一来苍帝当年就是救人族于水火的大修士，他不可能看着人族祖地的这些子孙受死而坐视不理，二来也是因为苍帝确实欠他们一个人情，一个天大的人情！

　　苍帝化身虽然斩断了与苍帝的联系，但天罚可不这么认为，天罚发动时的力量计算了苍帝化身的力量，故而苍帝在天雷之下几乎无法动弹，而此时苍帝化身身陨，天罚也会认为苍帝的力量衰退，那么苍帝本人遭受的天雷攻击也就会减弱。

　　仅仅从天雷的削弱方面来看，苍帝就已经欠了当初试炼的修士们一个大人情，更不用说苍帝化身对苍帝造成的影响远不止天雷强弱一项。

　　“那么接下来我们就商量一下阻击大荒群妖的事情吧。”周越示意厉部族的老者召集所有的化虚境修士，有了苍帝的加入，那么人类手中也就有了与大荒群妖博弈的本钱。


第1205章 再会苍帝（二）

　　依周越的想法，阻击大荒群妖的最佳地点当然是苍帝被困的雷罚之岛，只有如此才能减轻苍帝的负担，而苍帝的强弱则是此次抵抗大荒入侵成功与否的关键，至于事后大荒的报复就不是周越要考虑的问题了，反正那时候人类修行界的第一批援军应该已经到达，不如交给那些人类修士解决。

　　“在雷罚之岛附近……那就意味着我们必须赶在大荒之前长途飞行近两个时辰！”霍重掐指一算，立刻计算出了帮助坊市提速的真气消耗，他面露尴尬之色，有些迟疑地说道：“维持当前的速度已经是极限了，再加速只会降低对先天元气的利用，而眼下这个速度……”

　　在场的化虚境修士们纷纷看出了速度上的差距，带动坊市飞行严重拖累了众人的移动，使得他们只能以不过元婴境初期的速度飞行。以他们此时的移动速度计算，只要大荒群妖找到他们传送时的落点，不出半盏茶的时间就能再次追上众人。

　　“放心，我做过掩饰了，他们没有这么快找来。”周越回想起之前传送发动时蒙面修士的干扰，接着说道：“那人在空间一道上的造诣不高，也没有什么特殊的天赋，绝对不容易追踪我们的落点。”

　　擅长空间一道的修士只要互相对视就能明白对方的大概水准，因为他们观察、利用、破坏身边的空间在另一位擅长空间的修士眼里就像是一个玩水的孩童在水面拼命扑打水花一般，而周越方才已经从蒙面修士的应对方式判断出了此人的修为。

　　空间一道十分讲究天赋，就算两位修士的造诣相同，天赋有优势的一方就必然能占据绝对上风，而周越传承了妙翅鸟的血脉，在穿梭空间方面无人能出其右，就算那蒙面修士是什么擅长空间的大妖所化也绝对不可能与周越相比，更不用说周越丝毫没有看出那人的天赋，蒙面修士应该只是为了不在面对擅长空间的大妖时显得被动才自行领悟了空间一道。

　　眼看周越再次强调了大荒群妖不会很快追来，七位人类修士才松了一口气，不过从他们的眼神中可以看出，这些已经成了惊弓之鸟的人类并未完全安心，反倒是霍重和浮叶听了周越的解释立刻就暂时解除了高度戒备状态。

　　周越不禁摇头，这些人类修士可能互相猜忌已久，对于他这位忽然出现的援军有些不信任也是人之常情，只是周越担心这些修士长期绷着神经很容易反而导致疲劳，最终殆误战机。

　　“这是此处的地图，我们如今所在的这片土地正是人族先贤‘苍’带领族人拓展的领土，只是不知因为什么原因最终又被你们丢给了大妖。”周越用冰冷的目光扫过在场的七位化虚境大能，对上周越视线的人类修士们不禁纷纷缩了缩脖子。

　　显然，丢失领土这件事对于在场的化虚境修士们来说也算是一个不小的打击，他们或许不会在乎这片土地的实际意义，但作为人族的后辈，平白无故丢了祖辈打下的江山，这委实有些说不过去。尤其是众人如今正是要去找苍帝求援，七位人类化虚境修士更是心中底气不足。

　　周越拍了拍真气地图，话题一转道：“此时并不是追究责任的时候，丢失领地的事情应该发生在那个邪魔统治祖地之前，相信苍帝前辈也不会与你们一般计较。我想问问诸位道友有什么想法，除了雷罚之岛外还有什么距离较近适合伏击的地点？”

　　“有一个！”

　　辉部族的一位长老上前一步，他试探着说道：“我族曾经有过记载，说先祖‘苍’曾经于‘流木山’伏击大妖，此一役被称作流木山之战，也正是因为这一战当初人类才击溃了大妖们的主力，为日后的扩张奠定了基础。”

　　厉部族的化虚境修士闻言顿时皱了皱眉，一开口就打算问责：“雾楔，你……”

　　“住口！”辉部族的那位长老暴喝一声将前者吼了回去，他“成其老贼！你还要纠缠到什么时候？把你那点狭隘的部族观念扔到一边去，今日之后厉部族也好，辉部族也罢，都已经是写入典籍的东西了！”

　　“你……”名为成其的厉部族长老脸上一阵青一阵白，他很想呵斥辉部族的那位长老，却半晌说不出一个字来。

　　周越直接无视了成其，他望向一旁的辉部族长老雾楔，行了一个标准的人类修士礼道：“那么请雾楔道友简短介绍流木山的环境，诸位道友看看能否在此设伏。”

　　雾楔上前一步，他朝着众人行了一礼，随即毫不拖沓地朗声道：“流木山距离我们所在的位置仅仅只有两盏茶的时间。”

　　此言一出，在场的修士们顿时眼前一亮，就连一旁气愤的成其也不禁竖起了耳朵，要知道如今众人可是在同大荒群妖抢时间，就算周越保证那些妖类修士不会立刻追来，在场的人类修士们还是没有底气，如果能够将战场定在更加接近的地点那自然比赶到雷罚之岛去要安全一些。

　　雾楔辨认了一下真气地图的方位，他指了指地图上一处造型奇异的山峰，周越当即会意，双手一撑直接将当地的地图放到最大，神奇的是真气地图竟然没有呈现出模糊的景象，而是显露出异常清晰的图像。

　　周越心中一动，他手里这份人类祖地的地图还是出自苍帝之手，而这片位于部族聚居地东方的土地周越根本不熟悉，流木山的地图之所以会如此详细肯定是因为苍帝对此地印象深刻。

　　“流木山，这是一片木属性的险地，然而与一般的险地不同，流木山甚至会威胁到化虚境修士的存在！”雾楔忽然压低了声音，神神秘秘地说道：“相传，此处封印着一件至高无上的法宝，然而就连那位苍前辈也没有办法将宝物取出，然而他却记住了此处，后来就是利用宝物的威能对付了数倍于人类修士的大妖！”

　　周越心中一动，雾楔所说的情况可能听起来有些不可思议，一般修士根本想象不出什么法宝能够仅凭保护法宝本身的力量就威胁到化虚境修士，但周越可是听说过类似的存在的——

　　先天至宝！

　　仅凭泄露的外层气息就能让化虚境修士望风而逃的法宝，必然是一件先天至宝，周越见识过伪先天至宝的巅峰，苍帝化身留下的那把血色短刃可没办法仅凭法宝的自动保护气息就让化虚境修士却步！

　　“宝物我们肯定是无缘了，但流木山这片宝地可以利用一下。”雾楔略微一顿，接着劝说道：“你们想，当初苍前辈正是在流木山痛击了数倍于人类的妖群，而如今的局势几乎一模一样，前辈应该也很想再现辉煌吧？”

　　众人闻言顿时眼前一亮，他们虽然对流木山并没有什么概念，但苍帝可算是流木山的常客了，此地既然是人类与妖类第一次正面碰撞的决战战场，苍帝必然对流木山熟悉至极！

　　“那事不宜迟，我们立刻去寻找前辈商量吧。”周越微微一笑，朗声道：“在下不才，愿意担当联络苍帝前辈的使者，以我的飞行速度，诸位道友应该很难追上吧？”

　　七位人类修士纷纷点头，他们都见识过周越之前的遁速，当然知道以他们的飞行速度是万万跟不上周越的，让周越独自前去联络苍帝，其他人带领坊市前往流木山附近布防才是最佳选择。

　　“那就拜托道友了！”

　　成其率先行了一礼，众人紧随其后，待到七位人类修士一礼完毕，周越早就不见了踪影，只留下一丝淡淡的空间波动在坊市之中回荡。

　　……

　　……

　　“嗡……”

　　周越一跃而出直接来到了雷罚之岛的外围，虽说无法再带动众人进行超远距离传送，但只有他一人传送这点距离还是不在话下的。周越再次看见了那座充斥着各种机关术的小楼，而小楼前的空地上空正漂浮着一片小巧的雷云。

　　“轰！”

　　一道惊雷炸响，紫黑色的天雷瞬间落下，正命中了小楼前半卧在地上的一人，仔细看去，此人生的相貌堂堂，天生就给人一种愿意亲近、接触他的好感，正是苍帝本人。

　　“小友，我们又见面了。”苍帝似乎一点也不意外周越的到来，他手中摆弄着一堆已经被天雷轰成碎片的机关零件，露出了宛如和风细雨的笑容。

　　周越朝着苍帝行了一礼，他顾不上寒暄赶忙说明了来意，周越比划了一下真气地图说道：“苍前辈，如今正是荒蛮之地人族生死存亡之际，还请前辈助我等一臂之力！”

　　“哦？流木山？”苍帝双目一凝，他一闪身直接来到了周越的身边，一伸手接过了真气地图的控制权，苍帝沉吟片刻忽然望向周越，面色凝重地问道：“这是谁出的馊主意？”

　　周越不禁愕然，他试探着问道：“前辈，我听说你正是在流木山击败了群妖，这流木山莫非有何不妥么？”


第1206章 前有堵截（一）

　　“当然不妥。”苍帝焦急的在天雷之下徘徊，那一道道雷电落在他的护身法术之上，苍帝却丝毫不予关注，他只是重复了一遍之前的话语：“流木山当然不妥了！”

　　周越双目一凝，眼看苍帝如此反应他也不敢怠慢，周越顾不上规避天雷之威，当即上前一步问道：“前辈？那流木山……”

　　“那地方不能去！”苍帝捂住前额，无奈地摇了摇头说道：“我原本令那些修士不要记载此事，不曾想还是有人悄悄写在了族内的记载当中。”

　　“轰！”

　　在雷光的照耀下，苍帝的面色看上去那样严峻，他认真地望向了周越，点头道：“我本已全力消去了流木山的资料，但既然你们因缘巧合主动撞了上去那也没办法，我同你走一趟吧。”

　　周越心中一凛，他开始明白为何流木山这样一片对于苍帝来说意义深刻的险地在苍帝给他的真气地图上却没有任何标注了，只要地图上有标注，就有可能被后来的修士注意到，而标注什么“禁地”、“危险之所”来阻止修士靠近则更是靠不住，要知道修行界有大把大把的修士喜欢迎难而上！

　　苍帝对于流木山的处理可谓是最优选择，然而当初曾经与苍帝并肩作战的那些修士之中还是有人将流木山之战的情形传述给了族内后辈，这就不是苍帝能够控制的了。

　　“请小友先行一步，我随后就到。”苍帝面色一肃，他凝视着周越的双眼，任由头顶的天雷劈落也丝毫不动摇，苍帝知道以他的状态肯定无法进行空间传送，天雷的威能足以让最擅长传送的修士失去对空间的控制力，于是苍帝只有通过飞行赶去，但他可以让周越提前去部族联军的坊市通风报信。

　　周越没有立刻动身，而是开口问道：“那我们要在何处联络？”

　　“无需多虑，我给你留下一道符箓，只要你们还在这人类祖地，我总有办法找到你们！”苍帝一挥衣袖，一道金光灿灿的符箓顿时飘飞着来到了周越的面前，这道符箓却是以空气为符纸，凝气化符！

　　周越轻触符箓，那点点金光顿时在他的手背上形成了一个特殊的眼形纹路，待到周越抬起头来，苍帝早已不见了踪影。

　　“开！”

　　周越也不含糊，他知道事态的严重性，立刻打开了一道空间裂隙，准备返回部族联军的坊市，这一次周越没有选择直接落在原先传送的地点，而是按照他离开时坊市的移动速度推算，计算出了众人此时的位置——

　　“停！”

　　周越眼前的景色一变，原本的小楼已经变成了一座宏伟的大殿，他刚好落在飞行坊市的中央，此时七位部族大能正在与浮叶和霍重讨论流木山设伏的细节，周越的忽然出现与暴喝让所有人都停止了手上的动作，片刻之后众人才反应过来开始询问周越叫停的缘故。

　　“流木山去不得。”周越用眼神示意成其停止坊市的移动，后者立刻反应过来将坊市的飞行大阵关闭，于是这座一直处于高速疾驰状态的坊市就像是撞上了一堵无形的墙壁，瞬间从极动到极静，诡异地漂浮在云层之间。

　　“流木山去不得，我方才询问过苍帝前辈的意思，那片土地比我们想象中更加危险，一旦进入其中就连苍帝前辈那样的大能也有陨落的危险。”周越面色凝重地制止了众人加速前往流木山的行为，他向众人出示了手背上的眼形纹路，接着说道：“我们立刻转向前往雷罚之岛，前辈已经前来接应我等，想来应该可以赶在那些大妖追来之前与我们会合。”

　　邪修成方似乎还想要说些什么，他上前一步，试探着说道：“可是……”

　　“没什么可是的，流木山连化虚境修士也无法自保，诸位又该如何保护自己的族人？”周越没有退让的意思，他可不敢把苍帝的劝告当做耳旁风，方才苍帝虽然没有对于流木山有过详细描述，但仅仅是那种微妙的态度就能让周越察觉到流木山的危险。

　　“可我们已经进入了流木山的地界？而且也没有发现什么危险……”成方略显无奈地指了指众人脚下的大地，接着说道：“按照雾楔道友之前所说，我们已经进入了流木山之战的范围，那想必距离流木山也并不遥远。”

　　周越瞳孔一缩，化虚境修士单独飞行可以瞬息万里，而战斗时占用的空间则可大可小，若是双方相持的攻防战或许可以在小范围空间内结束战斗，但若是追击战，那这战场的范围可就大了。

　　当初人类与妖类一场大战之时，人类一方正是处于弱势，这是一场与如今有八成相似的追击战，追击的一方是妖类，逃窜的则是人类，故而流木山战场的范围可能会十分巨大。

　　“流木山”只是用来概括这片土地的一个称呼，真正危险的地区有多大也不好计算，可以说众人此时已经一只脚踏入了死地，若不是周越来得及时，恐怕七位人类大能已经带着部族联军所有的精锐一头撞入了那片危险的区域。

　　“现在立刻原路返回。”周越十分冷静地安排坊市撤离流木山战场，他略作思索，接着说道：“除此之外，我们接下来要穿过的区域可能会有大量的本土大妖埋伏，其中或许不乏化虚境的大妖，诸位可要做好准备。”

　　七位人类修士对视了一眼，纷纷看到了对方眼中的一丝不安，此次前往雷罚之岛的旅途可谓是前有堵截后有追兵，绝对称不上安稳。

　　“轰……”

　　在先天元气的推动之下，坊市再次开始了行动，几位人类大能也没有探索其他区域的想法，他们只是逆转了一开始的飞行路线，很快就退出了这片危险之地。

　　“呼……”周越稍微松了一口气，随即朝着一开始众人传送的落点望去，他能够感觉到此地的空间结构已经趋于稳定，这说明传送时的空间波动已经彻底散开，如此一来就算那些大荒的修士追到附近也找不到众人的踪迹了。

　　成其等人却不明白周越为何会望向传送的落点，众人一阵眼神交流之后决定推举成其前去询问，成其当即硬着头皮问道：“周道友，那个方向有什么值得注意的么？莫非……”

　　“啊，诸位道友放心，我只是在目测空间波动对于空间结构的影响。”周越略微一顿，尽可能用这些不通空间一道的修士能听懂的语句说道：“虽然诸位道友并不能察觉出什么，但任何一丝空间的变化落到我们眼中都像狂风暴雨一般，我只是在确认传送的落点是否还有我们来过的痕迹。”

　　“那道友的结论是……”

　　“暂时安全，就算是我也无法根据空间波动追踪。”周越微微一笑，他试着用言语让这些人类修士安心下来，只是周越并没有说众人不会被追上，在周越看来，那些大荒妖修就算无法通过空间类的手段定位，也一定有什么邪门的办法找到他们的位置。

　　别的不说，周越认为坊市之中拘留的那位猿族大妖“洪神通”就会暴露他们的位置，毕竟北地三宗的修士都与命牌绑定，大荒群妖只要联络一下猿族立刻就能知晓洪神通的位置。

　　“只希望那些大妖互相推诿，没有谁愿意去触猿族的霉头吧。”周越轻叹了一口气，随即望向了雷罚之岛所在的方向，他发现不远处出现了几个不明显的光点，那几个光点只在周越的感知当中停留了不到一息时间便消失得无影无踪，这让周越心中升起了一丝不祥的预感。

　　“轰！”

　　就在此时，坊市的地面忽然一阵震颤，七位人类大能几乎是用跳地跌跌撞撞跑向自己的岗位，坊市大阵在一瞬之间高速运转起来，一道光芒璀璨的光幕立刻出现在天空之中！

　　周越摇了摇头，这座坊市的阵法还是太过粗浅了一些，且不说坊市对于力量的利用效率如何，光是这毫不掩饰的光芒与浓郁到极点的真气波动就让人忍不住摇头，在坊市大阵开启过之后，那些大荒妖修只要经过此地必然能够发现周越等人经过的痕迹。

　　“敌袭！”

　　成其的声音传遍了整个坊市，周越也随之进入了战斗状态，他一把抽出了月笑靥，那二十余大荒妖修周越不敢正面相抗，教训一下荒蛮之地的本土大妖还是不在话下的！

　　“立刻停止你们越界的动作，否则我们将会继续发动攻击。”

　　天边遥遥传来了一个男子的声音，然而空中却看不见修士的身影。显然，隐匿在暗处的那些妖类修士拥有比部族联军众人更加高明的隐匿法术，或者说这些妖类应该具备隐匿类的天赋神通。

　　“我们只是路过，不会打扰诸位道友修炼，不知可否通融一二？”成其眉头一皱，他看了看就位的人类修士们，当即朗声道：“若是道友执迷不悟，那我们就只好得罪了！”

　　“人类？”


第1207章 前有堵截（二）

　　拦路的修士们似乎看出了坊市中众人的身份，他们纷纷开始收敛力量，其中一位身高九尺有余的巨人身材女子走了出来，她凝视着天空中飘浮的巨大坊市，淡淡地说道：“诸位道友忽然入侵我等的领地，是否应该给我们一个交代？”

　　周越仔细观察了一下那位巨人女子，顺带也搜索了隐藏的妖类修士的踪迹，片刻之后他才拉过成其说道：“这些修士聚集在此恐怕另有隐情，道友小心应对，最好不要激怒他们。”

　　仅仅通过粗略的感知就能发现三位隐藏于此的化虚境大妖，而且这三人与巨人女子的站位互相制约，比起可以互相信任的同伴，更像是临时拼凑起来的寻宝队，这一切都说明此地的情况十分复杂。

　　要知道，荒蛮之地的大部分人类部族和邪修联合起来也就凑出了七位化虚境修士，这荒郊野岭的地方凭什么蹲着四位化虚境大妖？

　　恐怕此处唯一能够吸引四位化虚境强者的东西就是那流木山中封印的先天至宝了。

　　“我心里有素。”成其给周越使了一个安心的眼神，随即来到了坊市的最前端，他遣散了原本位于坊市前端的人类修士们，随即朝着那巨人女子遥遥一礼道：“诸位道友，我们只是因缘巧合路过此地，不知道诸位聚集于此的目的，也不想参与此事，不知可否给我们让开道路？”

　　说完，七位人类修士的身上一同爆发出先天元气的光辉，狂暴的先天元气波动席卷了整片山林，流木山上空瞬间乌云密布。

　　人类修士的集体示威让巨人女子与她身后隐藏的三位大妖心中忌惮，四人一阵交流之后还是决定退一步，毕竟从人数上来看他们并不占优势，若是发生碰撞四位大妖难免吃个闷亏。

　　“你们可以通过了。”

　　巨人女子朝着坊市的方向点了点头，随即一闪身消失在丛林之中，不过她的气息并未失踪，说明她还在暗中观察众人。

　　成其松了一口气，随即一挥手让坊市继续前进，庞大的浮空坊市发出沉闷的轰鸣声，随即在先天元气的推动下达到了最高速，瞬间穿过了四位化虚境大妖组成的封锁线。

　　“等一下！”

　　周越忽然开口叫停，他察觉到不远处传来一阵明显的空间波动，那股波动过于强烈，以至于周越根本不可能选择无视，他当即运起神识向着空间波动的源头探去。

　　“轰……”

　　坊市在成其等人的控制下一个急停留在了丛林上空，那巨人女子的声音顿时从众人的后方传来：“诸位道友，你们还不速速离去？”

　　“小心！是大荒的修士！”

　　成其正想开口解释，却忽然听见了周越的示警，他毫不犹豫地控制坊市降落，随即将坊市大阵的光幕调整到最强状态，早早做好了迎接法术攻击的准备！

　　“嗡！”

　　伴随着一声剧烈的震荡声，天地仿佛在这一刻彻底分离，一道横亘在天与地之间的空间裂隙凭空显现，紧接着那裂隙当中便飞出了一座金光璀璨的山峰——

　　“轰……”

　　金色山峰狠狠地砸落在大地之上，无数树木在这一刻被山峰的底座压成了粉末，数道附带着先天元气的神识顿时向着周越等人所在的坊市探索而来！

　　“洪神通！你还要躺到什么时候？”

　　一个粗豪的声音从远处传来，周越顿时脸色一变，他察觉到坊市之中被众人轮番封印的洪神通竟然挣脱了束缚，此时那猿族大妖已经化作本体形态，只见一只通体雪白的猿猴抡起双爪径直扑向了距离最近的成方！

　　成方刚刚反应过来洪神通就已经到了他的头上，眼看猿爪落下，成方只得一甩衣袖将身体爆散成一团血雾，利用先天元气解体大法躲开了洪神通的忽然偷袭。

　　“好身手。”洪神通恢复了人形，他赞了一声，随即露出了得意的微笑，淡淡地说道：“我倒要看看你们的大阵还能坚持到什么时候。”

　　人类修士们脸色骤变，他们很清楚坊市大阵之中混进一个敌人会出现怎样的状况，这座大阵此时已经可以宣告被破，说到底临时坊市之中的阵法只是荒蛮之地的修士们胡乱拼凑而成，许多常规阵法应该具备的功能一概没有！

　　“别慌，稳住阵势。”周越一把抽出了月笑靥，既然部族联军的人类修士们都在为大阵供给力量，那么解决洪神通的任务当然也就落在了周越三人的身上。周越屈指轻弹剑锋，笑道：“洪道友，你当真以为自己完全脱困了？”

　　洪神通丝毫不为所动，他用眼角的余光瞥了周越一眼，笑道：“呵，我手中有一件蛟龙一脉赠予的龙鳞玉，你就是把我的修为全部废去也是无用，这龙鳞玉发动时的威能与蛟龙一脉的天赋神通别无二致。”

　　周越心中一沉，蛟龙一脉的天赋神通能够清除自身体内的一切异常，其根本原理实际上是强大到极点的自我再生能力，一旦使出，受术者的身体就会恢复到之前一个正常的时间点，可以说是一切封禁法术的克星。

　　龙鳞玉是龙族修士以大量精血和鳞片炼制的特殊宝物，一位化虚境的龙族修士可能需要十年才能炼制出一枚龙鳞玉，龙鳞玉也因此具备强大的效力，几乎可以匹敌龙族修士本人施展天赋神通。而蛟龙一脉的修士能够送出龙鳞玉，说明洪神通一定与至少一位蛟龙修士有着莫大的联系。

　　“铮！”

　　就在此时，凌厉的剑鸣声忽然从洪神通的背后出现，洪神通头也不回直接召唤出斩斧反手向后一撩，刚好斧刃刚好磕在霍重的剑心之上！

　　“轰！”

　　就在斧刃与剑刃相交的瞬间，整个坊市猛地震颤起来，金色山峰之上涌现出无数光芒，毫不留情地砸落在大阵的光幕之上！

　　伴随着剧烈的震颤，坊市大阵中的修士们纷纷失去了感知能力，剧烈的先天元气震荡将一切真气、神识驱散，部族联军的坊市在这一刻陷入了彻底的黑暗。

　　周越心中一动，他立刻将月笑靥负于身后，一闪身发动一鳞半爪隐匿在那无尽的黑暗当中，紧接着一挥衣袖，周越身边的空间顿时推动他来到了洪神通身边！

　　在这神识、真气与先天元气都无法起到探查功能的坊市之中，周越却可以凭借空间找到他希望找到的每一个目标，周越没有急着动手，他暗自观察了一下霍重与洪神通的攻防规律，很快找到了一个破绽。

　　“去。”

　　周越朝着洪神通遥遥一指，幽蓝色的寒狱火化作箭矢朝着洪神通扑去，而周越本人则鬼魅似地来到了霍重的身边——

　　“轰！”

　　洪神通看也不看直接依照本能挥出一拳，寒狱火所化的箭矢直接被他这一拳击碎，漫天幽蓝色的火焰宛如暴雨般打在洪神通的身上，顿时剧烈的燃烧起来！

　　周越微微一笑，寒狱火果然是敲开敌人防御的最佳手段，无论洪神通是否是在卖破绽，这寒狱火一样可以发挥出作用！

　　“啊——”

　　洪神通仰天怒啸，在一拳打空的瞬间他就知道不妙，洪神通顾不上扑灭身上燃烧的寒狱火，转身的同时顺势就是一击横扫——

　　“锵！”

　　斧刃上传来的交击感让洪神通心中稍安，他试着将燃烧的先天元气隔离开来，同时继续维持对于对手的压迫。

　　大量法术对于坊市光幕的冲击逐渐衰退，一切感知力量开始缓慢恢复，洪神通当即运起神识朝着正在交战的对手望去，却意外地看见了一张他绝不希望看见的面孔。

　　周越冲着洪神通微微一笑，他故意用余光瞥了一眼洪神通的身后，随即用力握紧月笑靥直接朝着洪神通当头劈落！

　　“铮——”

　　正当洪神通打算硬接攻击的时候，身后响起的剑鸣声却让他不得不放弃了应对月笑靥，转而一挥战斧拦住了霍重的剑心。

　　“嗤！”

　　虽说洪神通挡住了霍重的剑心，却拦不住周越的月笑靥，他原本打算伸手抓住月笑靥的剑刃，却发现自己的肉身根本拦不住这把诡异的长剑，几乎就在手臂与月笑靥剑刃接触的一瞬间，洪神通就感觉到一股诡异的力量将他的手臂一切两半，并迅速沿着他的肉身蔓延！

　　洪神通的肉身虽然单论强度足以与最下级的伪先天至宝媲美，但他的肉身终究不是伪先天至宝，在面对月笑靥那无物不斩的特性时毫无抵抗能力，只能眼睁睁地看着月笑靥随意破开他的防御。

　　“咔！”

　　洪神通终于腾出手来抵御周越的攻击，他将战斧的柄部直接钉入自己的手臂，勉强拦下了周越的月笑靥斩击，紧接着一道耀眼的金光从洪神通的体内迸发出来，他乘着金光迷惑周越三人的时机直接朝着大阵的光幕逃窜——

　　“老乌龟！你还在等什么！你要弃三族盟约不顾吗！”

　　洪神通一身暴喝直接穿透了大阵的防御，紧接着那金色山峰之上便出现了一个人影，仔细看去，那却是一位佝偻着后背的白衣男子，白衣男子才一出现便隔空与洪神通对骂道：“老泼猴！你越来越不长进了，竟然连三个小辈都对付不了！”


第1208章 后有追兵（一）

　　“谁管他们是不是小辈！你是没见识过这群混账小子手里的宝物！”洪神通一拳接着一拳打在大阵的光幕之上，与此同时金色山峰上出现的驼背男子也朝着坊市的大阵挥了挥手——

　　“轰！”

　　一枚巨大的玉碟狠狠地砸在光幕之上，与洪神通的拳头恰好对上！

　　坊市大阵的光幕顿时一阵摇动，出现了一个一人高的缺口，洪神通当即准备从缺口中逃离大阵，然而此时周越三人已经赶到，洪神通只得朝着缺口补上一拳转身优先应对周越三人的围攻。

　　“收！”

　　周越直接发动了袖里乾坤，试着将洪神通摄入临时空间当中，然而洪神通早有准备，几乎就在袖里乾坤发动成功的一瞬间，洪神通直接抡起战斧砍在周越的临时空间之上！

　　“哼——”

　　周越闷哼一声，硬是接下了洪神通的斩击，他咬着牙飞回地面，随即一挥手将临时空间内四处乱窜的洪神通放了出来。

　　眼看大阵光幕上的缺口正在逐渐愈合，洪神通心中焦急，他知道方才驼背男子掷出玉碟的手段使用起来并不轻松，再这样被周越三人纠缠下去局势必定会回到之前的状态，甚至有可能更加糟糕。

　　正当洪神通心急如焚之际，霍重与浮叶也开始对他发起了攻击，两人的连击让洪神通疲于奔命，他暂时无力去理会大阵光幕上的那个缺口，众人类修士当即将缺口重新补上。

　　“滚！”

　　洪神通暴喝一声直接恢复了妖身，他不管不顾地直接硬扛霍重和浮叶的攻击，迈着坚定的步伐朝着不远处的成其等人冲去！

　　周越脸色一变，这样下去洪神通虽然必定会被霍重和浮叶重创，却也有可能破坏坊市大阵的稳定性，没有大阵保护部族联军一方势必会陷入困境，周越几乎就在洪神通现出妖身的瞬间便追了上去，他必须抢在洪神通干扰成其等人之前让这位猿妖丧失战斗能力。

　　“锵！”

　　洪神通立刻一个回身上撩斩迎向疾驰而下的周越，他敢硬扛霍重的剑心，却不敢让肉身暴露在月笑靥的攻击面前，之前月笑靥一剑切开手臂的景象给洪神通留下了深刻的印象，他可不想丹田处被周越来上这样一剑。

　　“嗡……”

　　就在周越举剑压制洪神通的时候，他却忽然察觉到了一阵剧烈的空间波动，周越当即朝着空间波动传来的方向望去，却发现一道空间裂隙在坊市后方凭空出现，数个散发着先天元气的光点从空间裂隙之中冲出！

　　这种时间点出现的修士基本上不可能是部族联军的援军，周越交代给林木木信物的时候也顺带嘱咐林木木传送回来之前与他联络，故而这群出现在坊市之后的修士应该是敌非友。

　　“洪道友，我来助你！”

　　流元溪那略显特殊的声音从远处传来，正在与周越激战的洪神通顿时心中大定，他直接恢复了人形，以一种胜利者的姿态打量着周越三人，微笑着说道：“三位道友还要执迷不悟么？如今你们已经在劫难逃了，若是痛快点束手就擒我们还能看在龙族的面子上放三位一条生路。”

　　或许是因为急于在大荒的援军面前表现，流元溪等人此时看上去一副奋不顾身的样子，不顾先天元气的消耗疯狂冲击着坊市大阵的光幕，而洪神通也不再感到焦急，他知道仅凭大阵之外的那些化虚境大妖就足够将部族联军的阵势攻破，他只要等待支援即可。

　　周越心念电转，以他此时的状态无法再次发动超远距离传送，况且就算发动了带着洪神通也会被群妖再次找到，硬碰硬更是对部族联军绝对不利。眼看部族联军好似落入了一个死局，无论再做什么努力也无法挽救这些荒蛮之地本土人类，周越只得咬了咬牙，朗声道：“成其道友，控制坊市朝着流木山方向飞行！”

　　正在勉强维持坊市大阵的成其心中一惊，他立刻望向周越，有些迟疑地说道：“流木山？但前辈不是……”

　　“已经顾不上那些了，苍帝前辈一个人也无法对付如此数量的化虚境大妖！”周越深吸了一口气，他的嘴角缓缓渗出鲜血，暴虐的空间之力几乎要撕碎周越的身体，当周越完成力量积蓄的一瞬间，他双手掐诀在身前轻拍——

　　“你要做什么？我们大荒有的是办法追……”洪神通脸色一变，他正想出手阻拦周越，却发现霍重和浮叶缠了上来，洪神通只好暂时进入了防守姿态，事到如今大荒群妖已经占据了优势，洪神通可不想赶在胜利前夕陨落。

　　“嗡！”

　　坊市剧烈震颤，刹那间大阵光幕附近的空间就像是碎裂开来一般，整个坊市都被周越从主世界剪切了下来！

　　“轰！”

　　在这一刻，坊市仿佛跨越了无数空间，伴随着一阵剧震跨越了两层空间壁的隔阂，最终出现在众人之前拜访过的流木山战场。

　　“快，他们马上就会追上来，在这之前我们先进入流木山再说！”周越顾不上身体的伤势，赶忙催促成其等人控制坊市飞向流木山深处，他甚至已经看到了天边的金光，那座金色山峰正在以惊人的速度朝着众人追来！

　　成其等人一个激灵立刻将大阵关闭，转而专心控制起坊市飞行，或许是因为七位人类首领都已经尽力，此时坊市的飞行速度竟然追上了一般化虚境修士单人飞行的速度。

　　“轰！”

　　坊市飞速掠过几个光点的上方，正是之前周越一行人曾经遇到过的四位妖类修士，然而这一次周越他们并没有再理会这几人，只是拼命催动坊市直接飞了过去。

　　“又是你……们。”

　　巨人女子还想说些什么，却忽然察觉到了金色山峰的存在，她和她的同伴不约而同地回头，在看到那弥漫着大量不同种类先天元气气息的金色山峰时，四位妖类修士顿时四散而逃，再也不敢过问周越等人的去向。

　　“小子！你们这样是不可能逃走的，我劝你们还是乘早放弃抵抗吧。”洪神通冷哼了一声直接坐在了坊市的中央大殿之前，他也不急着与周越等人战斗了，反正只要等到金色山峰追来他就能不战自胜。

　　“这可不一定。”周越擦去嘴角的血迹，冲着洪神通露出了诡异的笑容，他眨了眨眼说道：“洪道友还不清楚我们正在往何处去？”

　　洪神通轻啐了一口，他似乎对周越这种强装镇定的举动感到不屑，自信满满地说道：“能是什么地方？我就不信还有能够威胁到化虚境修士的险地。”

　　“那就请道友稍候片刻。”

　　周越说完当即开始运功催动坊市加速，按照他的计算，只要有霍重一人就可以看住洪神通，他和浮叶都可以利用自身浑厚的先天元气储量帮助坊市提速。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　坊市的后方忽然传来了富有规律的轰鸣声，仔细看去却是那座金色山峰跟在坊市后方不断蹦跳，山峰每一次跃起都会前进近万丈的距离，速度比起此时的飞行坊市也不遑多让！

　　“没用的，我们人多势众，你们就算全力加速也只能勉强与老乌龟的碎金锋齐平，这样下去你们肯定会先一步耗尽力量。”洪神通还未放弃游说，不知为何，这座疾驰的坊市忽然给他一种不祥的预感，洪神通说到一半甚至站了起来，强烈的不安让洪神通想要尽快以武力解决此事。

　　“铮！”

　　霍重随手劈出一道剑光落在洪神通的身边，后者顿时停止了鲁莽的动作，此时人类联军虽然已经是山穷水尽之时，但他们若是自暴自弃围攻洪神通的话，洪神通也敌不过如此数量的敌人。

　　“轰！轰！轰！”

　　金色山峰和坊市之间的距离逐渐拉近，眼看照这样的速度只要半盏茶的时间坊市就会进入金色山峰的法术攻击范围，人类修士们纷纷再度加大了先天元气的输出。

　　“砰！”

　　就在此时，坊市最前方的地面忽然炸裂开来，大量的石砖被掀飞，连带着数位元婴境的人类修士惨叫着飞了起来。

　　“到了！”周越精神一振，他可以确定众人已经进入了流木山的范围，坊市前端爆开的攻击威力至少也达到了元婴境巅峰，这绝对不是寻常险地可能爆发出的力量！

　　“让所有炼神境以下的修士离开坊市，此处已经是他们生存的极限地带了。”周越沉吟片刻，最终做出了遣散部族修士的决定，相信金色山峰上的大荒群妖不将他们击溃是不会去找其他部族修士的麻烦的。

　　毕竟，修行界的战斗最后还是要看双方最强力量的对决！

　　成其等人纷纷朝着坊市内的不同区域传音，一瞬间坊市上空出现了无数道流光，大量的元婴境修士腾空而起，遁入附近并不安全的区域，这也是无奈之举，相信他们应该可以利用地理优势摆脱妖类的追击，而坊市主体却载着化虚境与炼神境的修士遁入了流木山的深处。


第1209章 后有追兵（二）

　　“轰！”

　　金色山峰在冲入流木山范围的时候也经历了剧烈的颠簸，驼背男子俯视着大地上那些四散而逃的人类修士，顿时对着身边的一位元婴境龟族修士使了一个眼色。

　　元婴境的龟族修士顿时会意，他快步走向山峰中央，朗声道：“众龟族子弟听令！老祖命你等追击人族修士，凡是斩杀碎灭者记一功，斩杀元婴者记十功，斩杀炼神者可得到老祖当面嘉奖！”

　　金色山峰上的龟族修士们齐声呐喊，随即在那元婴境大能的指挥下离开了金色山峰的保护，朝着逃窜的人类修士们扑去。

　　驼背男子这才满意地点了点头，随即将目光转向前方不远处的飞行坊市，眼看就要追上部族联军的要塞，不知为何驼背男子心中却升起了一丝不祥的预兆，甚至让他产生了放弃追击的想法。

　　若是放在平日，驼背男子必定会遵从自己的本能判断，只是如今已成骑虎难下之局，他肯定不可能舍了洪神通转身就逃，否则北地三族的高层必然会拿他问罪。驼背男子略作思索，当即将目光转向了一旁恢复力量的流元溪等人——

　　“几位道友，你们单独飞行的脚程更快，我希望你们先一步进行追击，如此一来也好拖慢那飞行坊市的速度，我驾驭碎金峰随后就到。”驼背男子决定还是拿那些较弱的妖类宗族首领探路，反正他的提议看上去合情合理流元溪等人也没有拒绝的理由。

　　众化虚境大妖顿时皱起了眉头，不过驼背男子的请求看上去也没有什么不妥，他们碍于北地龟族的压力无法推脱，牛妖山的两位化虚境修士当即作为表率离开了金色山峰加速朝着飞行坊市追去，其余众人只得紧随其后执行驼背男子的指令。

　　“周越道友，他们追上来了！”成其从金色山峰出现开始就一直在密切关注妖类修士的动作，此时见到群妖离开金色山峰追击坊市，顿时面色一苦，他很清楚如今飞行坊市的状态，光是要抵御流木山恶劣的环境以及维持飞行速度就耗费了众人大部分的力量，此时已经无力再与群妖抗衡了。

　　周越却没有理会成其，他目光灼灼地凝视着前方，在那狂风与乌云之中似乎隐藏着一只择人而噬的猛兽，随时有可能将坊市一口吞下。周越的心脏猛地一跳，他立刻开口示警道：“小心！有什么东西冲着坊市来了！”

　　话音刚落，一股附带着先天元气强风狠狠地撞上了坊市的光幕，飞行坊市的速度顿时骤减，坊市附近那些代表化虚境大妖的流光却更加不堪，纷纷被吹飞出去！

　　“咚！”

　　周越终于看清了强风的真面目，那漆黑的风中夹杂着无数木屑，在狂风的裹挟下宛如无数把木髓飞刀一般落在坊市外围的防御之上。

　　“原来是这么个‘流木山’，只是这些木屑应该也不至于让苍帝望风而逃吧？”周越喃喃自语，他认为狂风夹杂着木屑的威力应该还不足以威胁到化虚境修士，虽说这些木屑攻击会让化虚境修士无法飞行，但只要降落到地面上，木屑切削的威力终究还是有限。

　　“压低高度，我们贴着地面飞行。”

　　周越吩咐了一句，成其等人立刻控制坊市朝着地面落去，仔细看去，此处的山峦竟然一反常态出现了一片郁郁葱葱的树林，茂密的树冠层在狂风之中自然摇曳，竟然丝毫没有折断的迹象。

　　“好强韧的木属性材料。”周越不禁赞叹一句，此处的狂风虽然对于化虚境修士的威胁有限，但也算是夹杂着一丝先天元气的超强攻击，寻常化虚境以下的事物应该会很快被摧毁才是，也不知这些树木究竟是如何在狂风中屹立不倒的。

　　盘坐在大殿前方的洪神通忽然起身，他看了一眼坊市下方出现的大片树林，面色凝重地说道：“放我离开吧，你们的目的已经达到了，留下我也是无用，还会反过来暴露你们的位置。”

　　“洪道友，你看我们如今的样子还需要担心暴露位置吗？你那些同伙穷追不舍，此时若是我们将你放出坊市，恐怕你立刻就会转身追杀我们吧？”周越面色一肃，接着说道：“况且，你恐怕已经走不了了。”

　　就在洪神通开口的一瞬间，周越陡然察觉到一阵恶意袭来，紧接着坊市就好像正面撞上了一座无形的大山一般，再也无法动弹！

　　“轰！”

　　流木山的空间结构迅速变化，这是附属空间入侵主世界的征兆，片刻之后当附属空间彻底撞入主世界周越也不清楚会发生什么。

　　正如当初程烨所说，修士在空间一道上钻研越久，见到的异常空间也就越是诡异多变，根本没有哪个修士敢说自己见识过所有的异常空间。

　　“快趴下！”

　　周越暴喝一声，随即脚下用力带着坊市直接朝着地面坠去，他不清楚附属空间冲击主世界会造成何等现象，不过周越可以肯定越是靠近地面的位置就越是安全。

　　空间的结构并是不一成不变、均匀分布的，承载物体较多的空间结构较为稳定，即便发生变化也不会特别强烈，相反，承载物体较少的空间则较为薄弱，在遭受剧变的时候首当其冲。

　　靠近地面的空间因为容纳了大地，所以空间结构绝对比半空之中稳定得多。周越立刻控制着坊市狠狠地砸在树冠之上，随即整个人趴倒在地面之上，等待着空间变化的冲击——

　　“轰！”

　　附属空间终于破开了主世界的壁障，狠狠地撞入了原本不属于它应该出现的地方，一股强烈的空间波动顿时横扫了所有人的身体，紧接着无数道空间波动从四面八方爆发开来，在这一刻众人仿佛进行了数百次传送一般。

　　“噗！”

　　周越喷出一口鲜血，他终于利用破虚在附近展开了一个属于自己的稳定空间，即便如此，周越还是遭到了空间波动的重创，好在他本身的恢复力不差，很快就恢复了战斗能力。

　　其他的修士可就没有周越这样轻松了，成其等人七窍流血，看上去就像是阴曹地府爬出来的厉鬼一般，严重的甚至出现了身体变形、扭曲的状况，而浮叶、洪神通两人因为肉身强度的缘故伤势倒是没有那么严重，勉强休息片刻终于站了起来。

　　“嗡……”

　　周越在众人身边展开了防御光幕，他飘飞到洪神通身边，顺手将此人的一切力量封印起来，周越知道洪神通有办法挣开束缚，他也不多话，只是照着身边仍然处于融合状态的空间就是一拳，随即望向了洪神通——

　　“你是自己跳进去还是我把你扔进去？”

　　将洪神通此人带在身边绝对是个祸患，周越既不想彻底得罪北地三族，又不敢放洪神通返回，只好行此下策，让洪神通自己进行随机传送。

　　洪神通面色苍白，但他知道自己没有选择的余地，在空间波动爆炸之后，他已经失去了所有的反抗能力，只能眼睁睁地看着周越封印自己的力量，如今周越不取他的性命已经算是仁至义尽。

　　“我自己跳。”

　　洪神通试着挣扎了好一段时间，在反抗无果之后才咬着牙恨恨地说道：“别让我再遇见你们，否则我一定要报这一箭之仇。”

　　“别想着报仇了，你我下次见面我会用应龙一脉的正式身份。”周越朝着洪神通微微一笑，只要不将北地三族逼上死路，这三族是必定不敢找龙族理论的，他可不怕洪神通的狠话，周越将目光转向一旁的空间裂隙，轻声说道：“请。”

　　洪神通灰溜溜地跳进了空间裂隙当中，此时他虽然失去了力量，但混乱空间中那点空间乱流还奈何不了他，随机传送也算是对大家都好的选择。

　　“嗡……”

　　洪神通随着空间裂隙愈合而消失，周越立刻开始检查人类修士们身上的伤势，方才的空间波动冲击可不仅仅只是留下了轻微的皮外伤，若是处理不当，化虚境修士的体内很可能会产生异常空间。

　　越是强大的修士就越是有办法干涉空间，化虚境修士自然也是有能力对空间做出改变的，当他们防御空间攻击的时候，他们的真气与先天元气也会改变原本攻来的空间流，最后反而可能形成依附在力量下的空间漩涡、空间裂隙。

　　体内有这些异常空间存在对于修士来说肯定不是什么好事，然而寻常的修士又不通空间一道的理论，胡乱干预反倒有可能导致异常空间愈演愈烈。

　　“嗯，这就算处理完了。”

　　周越松了一口气，他检查了一下众人的身体，发现除了成其和另一位化虚境修士体内有一丝空间波动回荡，其他人的体内没有任何空间异常出现。

　　片刻之后，众人终于在周越的帮助下恢复了战力，周越当即上前一步，朗声道：“诸位道友，是时候放弃坊市了，接下来我们步行前进。”


第1210章 流木山之战（一）

　　就在周越打算放弃坊市步行的时候，成其却忽然叫住了他，这位厉部族的化虚境修士看上去心神不宁，或许他已经对方才的空间波动冲击产生了畏惧，成其有些迟疑地说道：“等等！我们不能抛弃大阵……”

　　“我也赞同成其道友。”

　　一旁的成方面色凝重，他虽然已经离开厉部族，但并不会因为这么一点个人恩怨而与成方意见相左，在他看来，依托阵法抵抗群妖或许是更加优秀的办法。

　　周越眉头微蹙，部族联军的大阵实在算不得什么优秀的阵法，何况此时坊市大阵在空间波动的冲击下已经严重受创，能否抵挡大荒群妖的围攻还要两说。

　　“阵法已经保护不了我们了，我们如今需要借助地利遁走。”周越摇了摇头，接着说道：“我把诸位带入流木山不是为了来与当地恶劣的环境对抗的，只有利用此地阻碍感知的特殊环境，我们才能乘着大荒群妖不备离开此地。你们莫非认为飞行坊市能从他们的眼皮底下溜走？”

　　阵法本身就不是隐蔽的手段，即便是人类修行界那些经过千锤百炼的大阵也做不到像擅长隐匿的修士那样神出鬼没，何况此时临时坊市上布置的只是一个功能不全的半成品大阵，一旦大阵开启，那众人的位置必定会暴露在大荒群妖的视线之内。

　　“诸位若是想要留下那就留下吧，我等能够帮到现在已是仁至义尽，这就告辞！”周越根本不给成其等人讨论的机会，固守大阵必定是死路一条，要知道他们的敌人是修行手段与方法远胜部族修士的大荒妖修！

　　谁知道那些化虚境的大妖中有没有人会点阵道手段，周越可是听说阵法最早源自于人类修士研究龟甲纹路，说不定北地龟族之中就有精通阵道之人。

　　“三位道友且慢！”

　　成其还想再说什么，但见周越三人当真毫不犹豫地选择离开，他心中不由地纠结起来，而就在此时人类修士当中已经有四人跟了上去，成其眼看无法维持大阵，最终还是一咬牙追了上去。

　　周越没有理会追上来的成其等人，他正在确认此地的空间融合程度，在周越看来，当附属空间与主世界完全融合之时也就应该出现下一步的异象了。

　　撞入主世界的附属空间不可能凭空出现，唯一的解释就是此事是由流木山的先天至宝引发的异常现象，而先天至宝一旦出现变化，势必不可能只有这点动静，周越必须做好应对余波的准备。

　　“轰……”

　　果不其然，片刻之后周越就察觉到了此地的木属性天地灵气浓度激增，空中的先天元气也开始暴动起来，化作一道道狂风疯狂地撕扯着众人的护身法术。进入狂暴状态的先天元气无法被修士直接吸收，周越等人的补给顿时被切断，只能尽量保存先天元气，以真气来提供行进的动力。

　　成其和成方等支持保护大阵的修士顿时变得脸色煞白，他们很清楚先天元气的补给被切断之后大阵会出现什么问题，没有后续补给，阵法的威力会降到最低，敌人只需要不断地用真气攻击迫使他们维持阵法就能将他们拖垮！

　　“看到了？阵法的弊端不小，否则整个修行界还不早就被阵修士占领了。”周越轻叹了一口气，这些部族联军的修士不清楚此事也算情有可原，毕竟他们是自行领悟的阵道，不像人类修行界的阵修流派那样经历过无数磨难的袭扰。

　　大阵必须因地制宜，没有万用的大阵，也不存在无用的阵法，阵法的成功与否全靠阵修士个人的经验判断来决定！

　　“轰……”

　　狂风拂过树梢，带起无数飞叶，然而下一刻光秃秃的树木上就再次长满了浓密的叶片，周越顿时瞪大了双眼，他做出了一个暂停前进的手势，随即小心戒备着向其中一株树木走了过去——

　　周越吃了一惊，方才他并未察觉到这些树木的异常，此时才发现林中的所有树木都属于同一品种，周越顿时产生了一丝不祥的预感，他有些迟疑地说道：“独木林？”

　　独木是一种十分强大的木属性生灵，也被称作天材地宝的顶端，周越之前就已经见过独木，只是眼前的这片独木林与周越印象中的样子不尽相同，他这才没有立刻辨认出。

　　“嗯！这就是独木！我在东流之东见过一株。”浮叶来到周越的身边，她轻触身边的树木，喃喃自语道：“那位独木前辈与我的先祖有缘，浮叶这个名字也是他给起的。”

　　周越顿时感到身体冰凉，能够在先天至宝的压迫下存活至今的独木，想也知道必定是一位修为通天彻地的化虚境大妖，说不定这位独木修士早就把先天至宝当成了囊中之物，周越等人如今踏入他的领地完全可以视为对他的挑衅。

　　“人类？”

　　就在此时，一个慵懒的女子声音忽然从周越的心底响起，仿佛晨时初醒少女的呢喃，又好像落日时分将歇美妇的叹息，周越只是聆听片刻就感觉自己走了神，他立刻摇了摇头将注意力转了回来，正准备开口却被那个女子的声音打断——

　　“随你们怎么折腾，不过再过半个时辰我要出手取宝，希望你们能够挺过那宝物出世时的余波吧。”

　　独木并不在乎周越一行人的入侵，或许对于她来说，周越一行人误入流木山实在不算是一件大事，非但不会威胁到她取宝，反而有可能平白无故失去性命。

　　这种态度就好像修士面对误入战场的凡人一样，让人感到无奈，却又是不争的事实，周越当然不会反驳，他只是朝着眼前的独木行了一礼，随即沉默地招呼众人继续前进。

　　独木轻笑了一声，也不知是在嘲笑周越一行人执迷不悟，还是对他们的行为感到有趣，她好言提醒道：“对了，东边那株纹星竹和西南方向的九叶石虎木你们可别去招惹，他们两个的脾气比我差多了。”

　　“多谢前辈指点。”

　　周越心中一凛，看来流木山附近隐藏的化虚境大妖还不止这一株独木，这些修为通天的大妖之所以愿意守在此处恐怕还是为了那传说之中的先天至宝。

　　结合独木之前的言论来看，那件传说之中封印在流木山的先天至宝竟然还有半个时辰就要出世，周越顿时对是否要继续前进产生了怀疑，光是一株独木就绝对不弱于苍帝，而这三位化虚境大妖能够和谐共处肯定是因为谁也奈何不了谁，先天至宝一出他们又怎么可能不争个高下？

　　一想到三个苍帝一般的人物就要在此大战，周越就感到一阵头疼，况且这三位大妖应该比起苍帝更加强大，毕竟苍帝不愿意进入流木山，这三位大能可是常年居于此地的。

　　“轰！轰！”

　　左侧两声不自然的爆鸣声引起了周越的注意，周越当即朝着声音的源头望去，却发现狂风之中有几个忽明忽暗的光点正在朝着众人快速接近，周越顿时瞳孔一缩，这是大荒一方的追兵来了！

　　“交出洪道友！”

　　之前那位跑的最快的贼眉鼠眼的修士竟然一马当先朝着周越一行人冲了过来，他仗着脚程出众甩开身后的同伴一截，俨然将周越等人视作肥肉，扑上来就打算咬上一口。

　　周越冷哼一声，当即抬起脚在地面轻轻一跺，无数藤蔓顿时冲天而起，在这木属性的战场之中周越同样占据优势，只要由铃铛来主导施法，周越附加先天元气就能发动木属性的猛攻！

　　“呃！”

　　贼眉鼠眼的修士还未来得及施展法术，顿时被一根尖锐的攻城木撞飞出去，或许是因为无法进行感知的缘故，此人甚至没能反应过来自己是被什么人攻击了。

　　“哦？鬼面墓地苔？这可是稀罕的天材地宝啊。”

　　独木饶有兴致地观察着周越出招的动作，她似乎一点也不为接下来的大战担心，此刻竟然是将周越等人的斗法当做了消遣。

　　周越残念地看了一眼附近的一株树木，论起稀少，独木可比鬼面墓地苔稀少多了，只是此刻他也顾不上与独木闲聊，还是先一步解决大荒的追兵比较好。

　　“轰！”

　　由于先天元气风暴的干扰，众人的感知范围已经被压制到了最小，神识完全无法探出体外，目力、听力也只能保证不到一丈的感知，一丈之外就好像隔着一层窗纸一般让人看不真切。

　　周越无法锁定大荒群妖的位置，只好指挥众人开始发动大范围攻击，而大荒一方的修士们也不甘示弱，双方你来我往一阵远距离法术对轰，然而十息之后双方就同时发现了弊端双双停手。

　　“这样下去消耗太大，我们很快就会耗尽先天元气被吹飞出去！”成其面色苍白地望向周越，此时他已经慌了神，先天元气是化虚境修士最大的倚仗，耗尽先天元气的话他们不比炼神境的修士强大多少！


第1211章 流木山之战（二）

　　“向边缘移动，我们要尽量摆脱大荒修士的追击。”周越观察片刻，接着说道：“随时准备好分散撤离，一旦出现异动我们立刻四散而逃。”

　　考虑到半个时辰之后先天至宝就会出世，届时这流木山附近一定是一片混乱，届时逃走肯定是最好的选择。

　　周越估计三位化虚境大妖的战斗也不至于波及到整个流木山，毕竟化虚境修士的攻击一般都比较集中，当初周越一行人围攻苍帝化身的时候也仅仅只是在那座不大的岩石大厅之中，可见化虚境修士并不需要太大的空间施展全力。

　　“方才那位前辈似乎说半个时辰？那我们岂不是要在大荒群妖的攻击下坚持半个时辰的时间！如今没有大阵保护我们拿什么来自保？”成其面露苦色，方才独木的传音并不仅仅针对周越一人，而是同时与在场的所有修士进行交流，故而他也知道了异变发生的准确时间，成其认为部族修士一方在人数上居于劣势，很难坚持半个时辰的时间。

　　周越诧异地看了成其一眼，他陡然一个加速脱离了人类修士的阵势，传音道：“跑啊！哪有打不过还与他们纠缠的道理？”

　　众人类修士顿时反应过来，纷纷开始跟随周越逃窜，而等到另一侧投鼠忌器不知如何是好的大荒群妖们反应过来，周越一行人早就不见了踪影。

　　“很好，若是顺利我们根本不必等到半个时辰之后就能摆脱追击了。”周越暗自点头，此处的狂风能够屏蔽化虚境修士的感知，在无法锁定目标的情况下，只要稍不留神大荒的修士们立刻就会追丢。

　　然而就在众人即将摆脱追击的时候，周越却忽然发现正前方出现了数个光点拦路，那几个光点在发现周越等人之后立刻加速朝着他们冲来。

　　周越顿时眉头一皱，方才众人与大荒一方的妖修进行法术对轰却不落下风，原来主要还是因为大荒群妖分头进行搜寻削弱了力量，如今另一队搜寻队的出现立刻拉开了双方的力量差距，还将周越一行人的位置重新暴露出来。

　　“轰！”

　　伴随着那几个光点的出现，一片扭曲、模糊的金光撕裂狂风挤入了周越一行人的视线，周越顿时心脏一跳，这显然正是洪神通所说的那座碎金崖！

　　“哪里走！”

　　驼背男子驾驭着碎金崖赶来，庞大的金色山峰蹦跳着在狂风中移动，似乎半点也不吃力，就连空中四散飘飞的先天元气也在金色山峰的镇压下变得平稳了些许。

　　虽说如此一来众人获得了一部分恢复能力，但一行人却笑不出来，此时大荒群妖已经制造出了包围圈，部族联军没有阵法的保护根本无法与如此数量的敌人抗衡。

　　驼背男子飘至半空，他得意地抚了抚长须，笑道：“诸位道友，别来无恙啊？却不知你们弃了阵法又要如何……”

　　话音未落，驼背男子忽然惨叫一声直接向下坠落，刚好落入了人类修士的阵势之中，一时间众人纷纷失声惊呼，反应最快的周越则上前一步一把抓住驼背男子，顺手就封了此人的修为。

　　“哪个不开眼的小辈敢在本尊的领地撒野！”

　　一个张狂霸道的女声席卷了整个流木山，方才还耀武扬威的大荒群妖顿时作鸟兽散，原本严密的包围圈在一瞬间消失得无影无踪。

　　周越赶忙一脚把驼背男子踢了出去，他可不敢把这个祸患放在自己身边，以防那个身份不明的女子打算连他一起开刀，驼背男子只能眼睁睁地看着周越一脚踢在他的腰侧，将他送出了独木林的范围。

　　“消消气，消消气。”独木的声音也从众人身边出现，她轻笑了一声，调笑似地说道：“姐姐今日提前苏醒该不会是打算找小妹的麻烦吧？”

　　“哼！”

　　嚣张的女声从天空中传来，她淡淡地说道：“独木，半个时辰之后由你来打通一道关隘，我与石虎木已经决定了，你不要想着再能蒙混过关。”

　　独木没有回话，只是原本和谐温暖的独木林一下子变得阴森起来，可以看出独木的情绪因为那个女子的话语发生了一定的变化。

　　“你们速速离去吧，我还有些麻烦事需要解决一下。”独木的声音再次响起之时却带上了一丝危险的气息，连带着独木林也开始活动起来。

　　周越本能地察觉到了危险，他立刻朝着独木林的核心区域行了一礼，随即头也不回地向着流木山外围走去，众人类修士也有样学样地向独木林中心行礼，一行人很快便离开了这片开始摇动着脱离地面的独木林。

　　“轰……”

　　眼看独木林中的树木纷纷离地升空，周越当即加快了脚步，朝着之前那驼背男子被踢飞的方向走去，周越希望能够将此人也一并放逐到混乱空间当中，如此一来猿族和龟族的领袖就全部离开了荒蛮之地，剩下的妖类修士群龙无首，对周越一行人的威胁也就会降到最低。

　　然而周越始终无法发现驼背男子的踪迹，他猜测此人可能是被四散而逃的大荒群妖救下，此时应该已经解开了他的封印，周越只好作罢，一挥手领着众人改变方向朝着流木山外围走去。

　　流木山在附属空间撞入主世界之后范围不知扩大了多少倍，原本众人只用了不到两盏茶的时间进入流木山区域，此时想要离开却没有那样轻松，他们不但需要顶着先天元气风暴行进，还要随时提防可能出现的来自大荒妖修的偷袭。

　　“你们进入了流木山范围？”

　　苍帝的声音忽然从周越手背上的纹路传出，周越顿时松了一口气，赶忙回答道：“前辈，我们被大荒的援军堵上了，眼看没有办法这才强闯流木山。”

　　“部族呢？你们总不可能带着那么多人！”

　　“那些部族修士我让他们在流木山战场的外围就离开了坊市，如今应该已经借助地利离开了。”周越略微一顿，有些尴尬地说道：“如今被大荒修士包围的只有我们十个化虚境修士，就在流木山中央的附属空间之中。”

　　苍帝没有立刻回话，片刻之后才严肃地说道：“你们尽量向着流木山外围飞行，我随后就到。”

　　周越心中一热，苍帝此举可以说是将生死置之度外，仅仅为了一个人情和引领人族的责任就来流木山救援他们，不得不说此人正是举世无双的人族豪杰，周越自问做不到如同苍帝一般伟大。

　　“周越在这里谢过前辈了。”

　　周越当即加快了步伐，他已经感觉到先天元气风暴在逐渐减弱，这说明众人此时所在的位置已经开始远离先天至宝的封印地，只要再前进一段距离应该就会进入较为安全的区域。

　　一行人秩序井然地向着流木山外围前进，也不知过去多久，空中的先天元气终于稳定下来，众人的力量也得到了补给，恢复到可以与大荒群妖一战的状态。

　　“啊，是我们遗弃的坊市！”成其精神一振，他指了指不远处的一个黑点，说道：“我已经将坊市的核心炼制成了法宝，一旦距离足够接近就能感觉到坊市的位置，我们还是速速返回坊市大阵吧。”

　　周越没有立刻回应，他沉吟片刻，这才缓慢地摇了摇头，面色一肃道：“不，我看大荒一方的修士很有可能在那座坊市附近设伏，若是我等前去查看很可能会自投罗网。”

　　大荒一方的修士比他们先一步从独木林撤离，周越不认为这些大妖会就此放过他们，说不定大荒的修士们一早就发现了他们遗弃的坊市，随后就利用成其这种有阵安心的心理设伏。

　　成其面色一变，显然他也想到了这个可能性，顿时不再提出接近坊市的请求，而是催促周越赶忙换一个方向移动。

　　“我和浮叶道友在前方探入，届时你们只要按照我们探索过的区域行进即可。”周越见先天元气风暴的强度减弱，顿时起了飞行的心思，此时他不必再担心被狂风吹飞，可以与浮叶两人施展一鳞半爪在前方优先探索一遍，如此一来也就降低了众人一头撞上埋伏的可能性。

　　说完，周越当即一个加速消失在众人的感知范围之外，而浮叶也随即隐去了身形，两人的消失让成其感到有些紧张，但看到霍重仍然留在人群当中，成其这才没有慌神，仍然按照周越之前规划的方向前进。

　　一行人就这样前进了足足半盏茶的时间，终于一声剧烈的爆炸声席卷了整个流木山，狂暴的先天元气风暴在这一刻被尽数吹散，只剩下遥远天边的三个绿色光点隔空对立。

　　周越瞳孔一缩，他意识到此时忽然出现在天边的三个光点必然是独木三人，流木山先天至宝出世的异象还未显现，这三人竟然就准备先打上一场！

　　三位化虚境的木属大妖终于按捺不住激动的心情，打算在先天至宝出世之前先动手分出一个高下！


第1212章 流木山之战（三）

　　“嗖嗖嗖……”

　　正当周越认为流木山之战这就会开大的时候，天空之中再次多出了数道闪耀的流光，直奔最终的三人而去！

　　虽说距离已经超出了周越的神识感知范围，但他依然能够判断出来者的身份，这些全部都是化虚境以上的大修士，而且战力决计不低，至少从飞行速度上来看绝对不弱于苍帝化身。

　　“暂且停战，如何？”

　　“正有此意！”

　　独木提出了停战的请求，另外两人几乎同时应了下来，三位木属性大妖组成了一个牢不可破的三角，尽力抵挡着外来修士的冲击。

　　“那些是一个人。”霍重瞥了一眼正在三位木属性大妖身边乱转的流光，压低了声音说道：“应该是一位剑修士，他这招和我的九十九剑戮杀阵原理相似，应该是以身外化身为剑。”

　　周越心中微微一动，如此强横的剑修士说不定是来自人类修行界，只是此人似乎已经一心扑在了先天至宝之上，甚至不惜与三位强大的木属性大妖为敌也要出手夺宝。

　　一众人类修士不敢回头，赶忙加快了撤离的步伐，如今风暴停止正是暴露位置的时刻，众人要尽可能保证不被大荒的修士们发现。

　　“诸位道友，此处已经被我北地三族征用，请立刻离开。”

　　就在此时，那龟族的驼背男子忽然升空，他只是看着远处正在不断交手的四人，一副宗族子弟行恶前赶人的嘴脸，即使没有被那四位大能放在眼里，驼背男子也没有觉得半点尴尬，而是仍然维持着高高在上的姿态。

　　“他在设立空间传送的落点。”周越一眼看穿了驼背男子的打算，那浓郁的空间波动恐怕就连并非擅长空间一道的修士都会有所察觉，驼背男子这是打算召唤大荒的援军！

　　虽说周越目前见到的化虚境修士还是以最弱小的那种居多，但不保证北地三族当中就有如同苍帝一般强大的存在，甚至就连无视生死界限、可以尽情复活的那种化虚境修士也可能藏匿在北地三族当中。

　　毕竟，北地三族可是有胆量挑衅龙凤的存在，他们必然有不死不灭的化虚境大能坐镇！

　　“传送？”

　　一旁战斗的四人立刻察觉到了空间波动的异常，纷纷向着驼背男子望去，那位木属性剑修一抖身子，数把飞剑顿时呼啸着扑向驼背男子，而独木、纹星竹等妖类修士也纷纷出手，一时间驼背男子竟然成了众矢之的。

　　驼背男子脸色发青，显然朝着他呼啸而来的攻击将这位龟族修士吓得不轻，不过他仍然没有后退一步，只是摆出了一个防御的架势，准备硬接四人的联手一击！

　　周越露出了古怪的神色，之前驼背男子被那四人中的一人出手偷袭直接失去了战力，他应该知晓双方的差距才是，却不知此时驼背男子为何站立在原地不闪不避。

　　“他那是示威，捍卫北地三族的权威。”霍重似乎看出了周越的疑惑，当即开口解释道：“势力修士的惯用手法，这样对方或许会有所畏惧，对他下手轻一些。”

　　周越顿时恍然大悟，驼背男子召唤援军的动静很大，几乎不可能逃过那四人的感知，与其到时候被人揪出来狠揍，还不如表现得硬气一些，说不定那四位身份不明的修士畏惧北地龟族的支援会对他手下留情。

　　“铮铮铮铮铮——”

　　刺耳的剑鸣声连成一片，无数把剑心朝着驼背男子当头落下，眼看这位龟族修士就要殒命于此，天空之中却忽然出现了一道一人高的空间裂隙，一只干枯的手掌猛地伸出，精准地抓住了落下的所有剑心。

　　“碎！”

　　伴随着一声暴喝，剧烈的空间波动扩散开来，那个一人高的空间裂隙竟然硬是被裂隙另一端的修士震碎开来，一位仅有常人腰部高度的老人从空间裂隙之中漫步走出。

　　若不是这位看上去弱不禁风的老人正抓着六七把剑心，周越肯定以为他是来此闲逛散心，只是搭配上那只稳定不动的干枯手臂和手中挣扎着的大量剑心，矮小老人的形象顿时变得高大起来。

　　四位正在争夺先天至宝的修士顿时停止了动作，他们谨慎地望向忽然出现的老人，几乎同时召唤出了自己的伪先天至宝——

　　“轰！”

　　天与地仿佛在这一刻崩塌，正在疾驰的周越感觉自己的后背就像被人抡起锤子狠狠地砸了一锤，整个人都抛飞起来。周越在空中连续变换身形，这才终于在落地之前将姿态调整正确，他不敢停步，借着这股推力向着流木山的外围冲去。

　　北地三族果然不是一般的妖类宗族可以比拟的庞然大物，徒手抓剑心这种事情周越自问做不出来，就连苍帝化身当初这样做的时候都险些被废了一只手。

　　“吱——”

　　老人的手掌平稳地收缩，那些剑心顿时化作了一堆废铁，然而他的手背上也多出了几道剑痕，这些剑痕并非来自被他捏碎的剑心，而是属于木属性剑心手中的那把看似枯枝的伪先天至宝。

　　“呼……”

　　老人吐出一口气，那气息在触碰到空气的一瞬间就开始凝结，刹那间便向着四面八方蔓延开来，原本木属性浓郁的流木山竟然在这一刻化作了水属性的战场。

　　“咔咔咔……”

　　冰晶追在周越一行人的身后，迅速将流木山这片荒漠化作冰原，周越不得不减速来到队伍的最后，随时准备出手制止冰晶前进。

　　“老朽让你们十招。”矮小的老人忽然开口，他仿佛放开了一切防御，径直来到了四位化虚境大能的面前，就好像打算慷慨赴死一般。

　　周越瞳孔一缩，此人必定是一位龟族修士，此时正是在为那四位化虚境大能下套！

　　北地龟族最出名的天赋神通“崩甲”有着反射一切攻击的能力，通过硬接对手的攻击可以发动强大的反击，而经验老到的龟族修士更是能将多次攻击的力量储存在甲壳之中一次性释放开来。

　　若是那四位化虚境修士当真按照矮小老人所说发起联击，那么十招之后倒霉的一定是进行攻击的修士！

　　“且慢。”

　　果然，独木看出了蹊跷，她拦住了身边的三人，随即进行了一连串的传音。由于距离实在太远，周越也无法继续使用蜃气进行监听，不过大意肯定是暂时不要对矮小老人发起攻击，独木应该知晓这种北地龟族特有的天赋神通。

　　崩甲固然强横，却也有其极限，算是针对性较强的天赋神通，而这种针对性较强的招数反过来也容易被人针对，而崩甲的一大弱点就是不近身便无法发动。

　　四位化虚境大能当即开始与矮小老者拉开距离，后者见状也不再托大，双方一追一逃开始了战斗。

　　“轰！”

　　原本正在迅速蔓延的冰晶在这一刻碎裂开来，周越一行人顿时松了一口气，只要不被冰晶追上，他们移动的速度就不会出现大幅降低，如此一来很快就能脱离流木山这片区域。

　　然而就在众人放松的关头，一道流光却以惊人的速度朝着众人飞来，周越顿时眯起双眼向着流光的中央望去，仔细看去却是那位驼背男子被矮小老者当做标枪扔了过来！

　　龟族果然没有放过他们的意思！

　　周越心中暗叫不妙，只有一个驼背男子他并不畏惧，可是此人在飞行过程中仍然在不断布置传送的落点，万一让此人将北地三族的援军叫来可就不妙了。

　　“喝！”

　　眼看不能再拖延下去，周越当即一个转身朝着驼背男子扑了过去，他一拳直接砸向驼背男子的面门，满溢的空间之力顿时在周越的手臂之中咆哮起来！

　　“来得好！”

　　驼背男子不闪不避，只是将双手交叉于身前，随即朝着周越用力拍下，一座金色的大山顿时凭空出现在周越的头顶，正是之前由驼背男子驾驭的碎金崖。

　　周越不敢怠慢，他急忙打消了放逐驼背男子的打算，转而飞起一脚踢向头顶的金色山峰，紧接着周越朝着驼背男子遥遥一指，一根华丽的先天元气长枪顿时凝聚而成，目标直指驼背男子双手间的空间波动处——

　　“咚！”

　　驼背男子双目圆睁，他几乎没能反应过来便直接被轰飞了出去，华美的灭龙枪荒碎刃直接贯穿了他的身体，枪柄上的倒钩则带着他向后飞行，驼背男子双手间的空间波动被周越这一击直接打乱，原本即将成型的空间裂隙也一阵紊乱直接散去！

　　“砰！”

　　周越一脚踢在金色山峰之上，随即身体一旋双手撑地一招兔子蹬鹰狠狠地踏在碎金崖的底部，巨大的金色山峰顿时被周越这一脚踢飞起来，在空中不断缩小最后落入驼背男子的手掌。

　　两人恢复了对峙的状态，表面上看来周越似乎占据上风，但比起双方背后的援军，周越却是根本没有优势，一旦那空中的矮小老人腾出手来局势立刻就会逆转！


第1213章 流木山之战（四）

　　驼背男子没有急着对周越发动攻击，他本身就落于下风，自然是要逼迫周越抢攻，只见这位龟族的修士后撤一步，双手之间再次散发出了轻微的空间波动。

　　“嗡！”

　　周越见状不敢怠慢，当即上前一步直接一剑朝着驼背男子的双手斩去，他虽然知晓这是驼背男子逼迫他抢先攻击的计策，却不得不阻止此人的传送，否则弄假成真周越可就笑不出来了。

　　“锵！”

　　驼背男子双手一展，一个小型的碎金崖顿时出现在他的双手之间，这座金色山峰实际上是驼背男子拥有的伪先天至宝，能够放大载人的同时也可以当做寻常法宝使用，防御能力相当不俗，月笑靥斩在山峰之上并未留下半点痕迹。

　　“嗡……”

　　驼背男子借势后撤，与此同时再次试图设定传送落点，一道空间裂隙凭空出现在他的身边，眼看就要扩张开来！

　　周越立刻伸手一捏，他将破虚和袖里乾坤糅合在一起，手中原本准备打向驼背男子的空间之力顿时转了方向朝着那道空间裂隙而去，周越瞬间改写了空间裂隙的连接目标，硬生生将另一端眼看就要跨出裂隙的修士推了回去！

　　解决了空间裂隙之后，周越眼中凶光一闪，神色不善地威胁驼背男子道：“你开一道我关一道，小心龟族修士全被我扔进混乱空间！”

　　擅长空间的修士很少会在同样擅长空间的敌人之前施展传送，就是因为惧怕被对方扔到混乱空间当中，此时周越见驼背男子不懂其中门道，只得开口点破，他担心驼背男子会一直不断地发动传送，那样一来周越必定会疲于奔命，最终很可能败在此人手上。

　　驼背男子所使用的传送手段与其本人的力量无关，打开空间裂隙的力量主要来自于另一端的龟族修士，故而周越若是不断关停空间裂隙吃亏的一定是周越，一个人的力量是不可能敌过人数众多的龟族修士的。周越必须要想办法阻止驼背男子继续传送，而最为可行的办法当然是让此人知难而退。

　　“什么！”

　　驼背男子心中一惊，竟然当真没有继续进行传送，他知道周越对于空间一道的理解肯定远在他之上，周越的威胁他可不敢无视，驼背男子没有看出周越此时只是在虚张声势，立刻按照周越所想那样停止了继续传送的行为。

　　周越心中松了一口气，当即加快了攻击的节奏，准备让人类修士们与驼背男子拉开距离，他只要拖到众人离开感知范围即可，届时周越凭借一鳞半爪可以轻易脱身，大荒群妖就再也找不到人类的下落了。

　　驼背男子显然也看出了周越的打算，他不欲与周越纠缠，只是一闪身试着从周越身边绕过，然而他的速度不及周越，根本无法绕开周越的追击，硬闯则会被周越以月笑靥拦下，一时间驼背男子陷入了困境。

　　“咻——”

　　正在周越认为驼背男子已经放弃的时候，他忽然察觉到了一丝微弱的杀意，周越毫不犹豫地一个后翻进行闪避，却看见一把阴损的冰剑从天而降，径直朝着他追来！

　　“嘶……”周越倒吸了一口冷气，这飞剑上散发出的先天元气波动与驼背男子截然不同，然而却同属龟族化虚境修士之手，不必多想，必然是天空中与四人激斗的那位矮小老者所发。

　　周越不敢轻视，当即后撤一步摆出了防御的架势，浓郁的水属力量在他的身边汇聚，就连空中飞行的那把冰剑也受到了影响，正是应龙一脉的天赋神通“唤海”！

　　“咔！”

　　冰剑忽然在周越的面前凭空碎裂开来，周越不禁露出了惊愕的表情，这看似势大力沉的一击竟然是虚张声势，冰剑之中根本就没有多少先天元气，原本激起周越重视的先天元气波动是刻意所为！

　　驼背男子乘着周越后撤的时候飞身直接让过周越，随即提速向着人类修士们追去，他的双手之间再次散发出剧烈的空间波动，而此时周越再去追击已经来不及阻止空间裂隙打开。

　　周越深吸了一口气，随即直接发动了自己留在几位人类化虚境修士身上的蜃气粉尘，一声传音顿时在逃离的队伍当中响起：“霍道友！身后！”

　　“铮！”

　　回应周越的是一声凌厉的剑鸣，霍重接到传音的瞬间便脱离了队伍，一舞剑心直接迎上了驼背男子，他的剑心可不是天空中那位剑修以身外化身变出的赝品，而是货真价实的伪先天至宝！

　　驼背男子脸色一变立刻放弃了传送，他见识过霍重攻击洪神通的景象，知道这把剑心的厉害，当即推出碎金崖打算抵挡霍重的斩击——

　　“锵！”

　　霍重的剑心硬生生砍进碎金崖近一寸，驼背男子不禁喷出一口鲜血，倒不是因为碎金崖是他的本命法宝，而是因为心疼宝物怒火攻心所致。

　　妖类修士炼化伪先天至宝的手段不明，不过他们似乎并不能将宝物炼制成本命法宝，碎金崖的品质明明与霍重的剑心持平，实际上发挥出的效果却远不如剑心，硬度大概也就与周越的月笑靥相当。

　　“喝！”

　　驼背男子一挥手直接控制碎金崖砸向霍重，同时一伸手朝着剑心抓取，他的手心覆盖着一层淡淡的蓝光，显然已经发动了崩甲。

　　霍重侧身让开碎金崖的轰击，抢在那金色山峰回转之前一剑斩向驼背男子的手腕，他看出驼背男子的首上覆盖着不明的力量，不敢贸然出剑，只好绕开后者的手掌进行攻击。

　　“啪！”

　　驼背男子终究还是抓住了霍重的长剑，他的手心顿时喷出了大量的鲜血，然而驼背男子受创的那只手此时已经化作了龟爪样貌，坚韧的多层鳞片即便碎裂也能牢牢地抓住霍重的剑心，使其无法进一步伤害龟爪之中的肌肉。

　　“喝！”

　　驼背男子用力一扭手臂，崩甲中储存的力量顿时爆发出来，眼看力量就要落在被抓住的剑心之上，霍重却直接将剑心收入了体内，一闪身远离了驼背男子。

　　“轰！”

　　大量的先天元气在驼背男子面前炸裂开来，却因为霍重提前闪避而丧失了奇袭的效果，仅仅攻破了霍重的护身法术便开始在空中消散。

　　“凝！”

　　从驼背男子背后追来的周越当即一声轻喝，那些正在消散的先天元气被他瞬间粗略炼化了一遍，一把小型的灭龙枪出现在驼背男子的身前，猛地刺向驼背男子的元婴！

　　驼背男子瞳孔一缩，眼看躲不过周越这一击，他当即恢复了妖身，将坚硬的龟甲朝向了疾驰而来的灭龙枪，准备硬接周越的先天法术。

　　“轰！”

　　灭龙枪狠狠地钉在驼背男子所化巨龟的腹部，然而这把灭龙枪并非周越全力凝成，威力自然不足，仅仅只是贯穿了巨龟的腹甲便无法再进一步，而后的爆炸仅仅只是伤到了驼背男子的腹部，并未真正动摇根本。

　　“龟族的道友！我们来助你！”

　　树林之中一阵骚动，四位化虚境大妖现出了身形，驼背男子心中大喜，赶忙吩咐道：“不必管我，速速前去追击那些人类！事后我龟族必有重谢！”

　　四位化虚境大妖犹豫片刻，当即决定按照驼背男子所说前去追击人类修士，他们并未经过战场，而是直接从战场外围绕了过去，让负责拦截的周越和霍重无计可施。

　　眼看无法拦截所有的妖类修士，周越干脆一个加速甩开了驼背男子，他的速度比起那四位化虚境大妖更快，完全可以抢时间进行拦截，而霍重也驾驭飞剑跟随周越追了上去。

　　龟族的驼背男子暂缓了追击，论起飞行他势必赶不上周越，他将注意力转向了另一侧正在大战的四位大能，当即一咬牙向着那片战场飞去，同时手中出现了剧烈的空间波动。比起追杀人类修士，帮助龟族取得那件先天至宝来得更加重要！

　　一位拥有先天至宝的化虚境修士能够对付超过十位没有先天至宝的修士的围攻，而就算人类修行界的援军因为他们放走了部族联军而降临，多获得一件先天至宝的大荒一方也会取得绝对的优势。

　　混战之中拥有先天至宝的化虚境修士完全可以充当一把尖刀，将对方的阵势直接冲散！

　　……

　　……

　　“轰！”

　　周越直接肆无忌惮地打开了妙翅鸟翼，他的身后发出一声爆鸣，紧接着周越便以数倍于之前的速度追上了刚刚开始提速的四位化虚境大妖，那四人刚刚发现正在逃窜的人类修士，此时正想出其不意发起攻击，却没有料到周越这么快就能追来。

　　“嗤！”

　　月笑靥直接贯穿了其中一人的身体，狂暴的先天元气将此人的元婴瞬间爆碎成无数粉末，周越一击得手当即身体一侧消失在树林当中，此时已经再度涌起的木属性天地灵气与先天元气流成为了周越最佳的伪装，他静静地等待着林中戒备的三人露出破绽，并顺利将这三人追击部族联军修士的进度拖慢下来。


第1214章 流木山之战（五）

　　剩余的三位化虚境大妖顿时警惕起来，他们原本全力赶路尽量收缩防御，也没有想到周越和霍重会如此轻松地摆脱驼背男子的纠缠，这才被偷袭得手，否则以他们的实力倒是不至于被周越一招击倒。

　　“唰……”

　　元婴爆碎的化虚境修士化作了一摊血水，随即重新凝聚了身形，他大口地喘着粗气，体内的力量丧失了足足八成。元婴对于化虚境修士来说已经不是致命的要害，就算被人毁灭，化虚境修士也能利用先天元气将元婴恢复原状，然而元婴作为储存力量的重要器官，一旦被攻破还是会造成力量的大量流失。

　　严格意义上来说，这四位化虚境的大妖是被龟族的驼背男子抛弃了，若是驼背男子追踪周越和霍重而来，就算无法赶上也可以在远处出声示警，然而驼背男子却直接舍弃了周越两人朝着天空中飞去，这才导致了四位化虚境大妖被偷袭成功。

　　“出来！”

　　其中一位蒙面的黑袍修士暴喝一声，浑厚的先天元气顿时附着在他的吼声上扩散开来，这一声吼不但可以通过弱攻击找到周越两人藏身的位置，也可以利用先天元气快速扩散，以此召唤附近的援军。

　　周越脸色一变，此时仍然是敌强我弱的时刻，流木山的大荒修士远比人类修士众多，而遮蔽感知的先天元气暴风尚未恢复强度，蒙面修士这一声暴喝很可能招来大荒群妖的查探。

　　想到此处，周越当即顶着音攻冲了上去，一鳞半爪带来的强大伪装能力使得周越不会在弱攻击下暴露身形，但此刻四位化虚境大妖精神高度集中，就算不暴露身形，出手偷袭也一样无法取得奇效。

　　“锵！”

　　果不其然，黑袍蒙面修士在周越出剑的一瞬间便反应了过来，他伸手从剑脊处夹住了月笑靥，然而月笑靥的月华气刃并没有剑刃剑脊之分，只要接触到气刃的本体就会遭受斩击，黑袍修士的双手顿时在无物不斩的特性下土崩瓦解！

　　“啊！”蒙面修士惨叫一声当即飞身后退，而他的三位同伴则接上了蒙面修士的位置，纷纷挥舞着兵刃拦住了欲更进一步的周越。

　　这四位化虚境大妖手中并没有伪先天至宝，这让周越心中稍安，没有伪先天至宝的化虚境修士压迫力不足，基本上无法对周越两人构成威胁。

　　“铮！”

　　就在三位大妖拦截周越追击的时候，霍重乘机绕到身形暴退的蒙面修士背后，一剑直接贯穿了此人的元婴，紧接着无数剑气从霍重的剑心之中爆裂开来，将那蒙面修士撕得粉碎。蒙面修士之前虽然已经有所防御，却苦于没有合适的法宝，根本挡不住霍重的剑心斩杀，只能殒命于此，成为霍重的剑下亡魂！

　　剩余的三位大妖眼见同伴殒命，顿时作鸟兽散，原本在看见周越手中的月笑靥时他们就已经心生去意，此时见到霍重手里也有伪先天至宝，三人立刻四散而逃。

　　“好了，追击的大妖已经全部被解决，接下来我们就跟随部族联军的道友们撤离吧。”周越翻出当初与林木木交换的联络阵法，面色凝重地说道：“说起来林道友应该已经同人类修行界的掌控者们交流过了，却不知那些援军为何迟迟不曾抵达。”

　　霍重轻轻地摇头，示意周越不要往坏处想，他率先开始朝着部族修士们追去，压低了声音传音道：“或许是遇到了什么麻烦，不过这与我们无关。流木山一役结束后，我们也就可以离开此地了，相信大荒一方的修士不会继续浪费时间在追击部族修士身上，他们可能对先天至宝更加感兴趣一些。”

　　周越点了点头，流木山先天至宝的威力有目共睹，仅仅只是出世前的异象便让化虚境修士动弹不得，这件宝物或许在先天至宝之中也算是品质不俗。

　　无论是于私还是于公，龟族修士们都注定不可能在将注意力放在部族联军的身上，一件先天至宝对于龟族内部的那些大能来说吸引力巨大，他们必然会赶在其他北地宗族反应过来之前夺宝，而猿族和燕族的情报网绝对不可小觑，指不定此时已经知晓了流木山之事，这一件先天至宝若是利用得当或许能让北地三族再度反目成仇。

　　“周道友，你来了。”

　　不多时，周越和霍重便追上了部族联军的修士们，这些人类修士似乎停留在一片树林当中不再前进，周越两人对视了一眼，当即降落到人群当中。

　　“为何不继续前进？”

　　“我们找不到前进的道路了。”浮叶从众人身后现身，她指了指脚下的大地，面色凝重地说道：“此处的空间结构肯定有哪里不正常，我们所处的树林有古怪。”

　　周越双目一凝，当即开始检查身边的树木，他原先以为这些树木应该属于流木山的主世界部分，在附属空间入侵之后，主世界与附属空间叠加起来，常年被先天元气清理的荒漠中也就多出了大片的树林，然而此时看来却并非如此简单。

　　“空间结构的组成方式十分诡异……我们似乎被困在此处了。”周越皱了皱眉，这种情况他还是第一次遇见，他试着调动空间之力触碰此地的空间结构，却发现叠加后的空间结构十分怪异，根本不受周越控制。

　　“我到流木山边缘了，险地内部的情况如何？”

　　就在此时，苍帝的声音忽然响起，周越顿时精神一振，赶忙回答道：“前辈！我们被困在流木山之中了，如今流木山的先天至宝现世在即，我担心大荒群妖会不管不顾全部传送到流木山！”

　　“你说先天至宝现世？那件宝物怎么会忽然出世……”苍帝微微一惊，随即声音一沉严肃地说道：“你们向北前进应该会见到一座象形山峰，我记得那里有一道空间结构薄弱处，可以脱离流木山战场。”

　　周越当即点头称是，有苍帝的指引果然非同一般，如此一来困扰部族修士们已久的异常空间就不会再成为众人的阻碍，反而会拦截追击的大荒修士！

　　一行人当即调整了方向，按照苍帝所说向着北方飞去，此时天空之中的战斗愈演愈烈，留给他们的时间已经不多了。

　　……

　　……

　　“嗡！”

　　驼背男子眼见空间裂隙之中走出一位吊睛眼的燕族化虚境强者，心中不禁暗暗叫苦，然而他却不好忤逆此人，只得行了一个大荒礼节，恭声道：“恭迎前辈降临。”

　　“少废话，老乌龟和先天至宝呢？”吊睛眼燕族修士一把抓住驼背男子的衣领，怒道：“当初北地三族誓师的时候你们是怎么说的？如今看见宝物竟然就不认人了！”

　　驼背男子眉头微蹙，他虽然不敌吊睛眼燕族修士，却也是与之平齐的化虚境修士，平日里尊称一声前辈算是看得起这些北地宗族老人，但对方都已经欺到头上，驼背男子也就不打算再忍，只是冷哼了一声一把甩开对方的手掌，用下巴朝着天空指了指。

　　“等一下再找你们龟族算账。”吊睛眼燕族修士勃然大怒，原本他发现龟族隐瞒不报先天至宝之事就憋了一肚子怒火，此时见到驼背男子的表现更是心头火气，只是他愤怒归愤怒，如今应该做些什么吊睛眼修士还是能分清的。

　　吊睛眼修士狠狠地瞪了驼背男子一眼，随即一闪身直接消失在后者的感知范围之外，他的声音在天空之中回荡起来，仿佛雷霆炸响：“童昙老贼，我来助你！”

　　“嗡！”

　　驼背男子刚刚松了一口气，身边的空间裂隙便接连不断地传出空间波动，一个个化虚境的大妖鱼贯而出。每个人才一落地便开始询问驼背男子，问的问题却大同小异：“先天至宝在哪？”

　　驼背男子送走了足足六人才等到他希望看见的援军，这一回出现在他面前的总算不是争夺先天至宝的宗族精锐，而是前来帮助他追杀人类部族修士的同道，驼背男子顿时神情激动地朝着群妖行了一礼，朗声道：“此行全仰仗诸位，请道友们随我一同前去捉拿人类修士！”

　　群妖纷纷允诺，驼背男子也总算摆脱了替宗族强者开门的重担，带领大军浩浩荡荡地散入流木山的每一个角落。

　　……

　　……

　　“化虚境妖类的数量又增加了？”浮叶躲在一处低矮扭曲的灌木丛之中，她身边趴在地上的正是进入隐匿状态的周越，两人充当了殿后斥候的角色，为了让部族联军的修士们不至于被大妖追上，周越和浮叶只好以这种潜伏报信的方式来指引众人。

　　浮叶忽然发现她见到的化虚境大妖都是一副生面孔，修士的记忆力十分恐怖，她不可能不记得见过的修士，故而这些散布在丛林之中的化虚境大妖应该是大荒一方的援军，并且就在不久之前刚刚抵达此处。

　　“嗯，可能是因为找不到我们，他们更换了策略。”周越挤出一丝僵硬的笑容，大荒群妖这种广撒网的策略让周越感到有些无所适从，他的确不怕这种分散的拉网式排查，但那些部族联军的修士可躲不过妖类的本能感知，这样下去迟早要被大荒修士们抓出来。


第1215章 流木山之战（六）

　　周越在部族修士的附近快速游梭了一圈，仅仅他看见的化虚境修士就有超过六人，按照拉网式排查所需的人数计算，大荒此次投入流木山的兵力至少也有八十余人，周越赶忙返回了部族修士的队伍中将此事汇报给所有人，他沉吟片刻，补充道：“人数太多了，这已经不是北地三宗能够发动的人数了，全大荒的化虚境大妖至少来了八成！”

　　成其大惊失色，片刻之后他才恢复了镇定，面色凝重地说道：“那我们要如何御敌？”

　　“御什么敌？我们连他们的分散部队都斗不过，还是速速跳出流木山吧。”周越轻叹了一口气，之前北地三宗率领的妖群就已经不是部族联军可以战胜的对手，此时倾巢而出的大荒群妖更加不可敌，只能寄希望于底蕴深厚的人类修行界了。

　　一行人尽量收敛了气息向着苍帝为他们指出的漏洞移动，虽说大荒群妖来势汹汹，但众人并不担心，毕竟如今大荒修士们的心已经被先天至宝牵动，不会再拼死追击众人，而且周越一行人已经看到了逃脱的希望，正是敌弱我强之际！

　　或许是因为大荒群妖更加关注先天至宝，周越一行人竟然当真没有遇到刁难便顺利抵达了苍帝指出的空间壁薄弱之处，周越当即运转破虚检测了一下附近的空间结构，随即催动手上的纹路，打开了同苍帝的联络——

　　“前辈！我们已经抵达目标地点了，不过我观察此处的空间结构发现仍然存在空间扭曲的迹象，可以直接使用随机传送离开此地吗？”周越有些疑惑地看了一眼苍帝指定的地点，那里的空间结构的确足够薄弱，只是此处的空间扭曲会影响到传送的最终精度。虽说落点大致应该还在流木山附近，但周越担心传送后仍然没有离开流木山险地的范围，届时大荒群妖必定会注意到他们。

　　苍帝没有立刻回话，片刻之后他才沉声道：“你且稍等片刻，我解决这一轮天雷立刻帮助你们确定传送落点。”

　　周越顿时眼前一亮，苍帝本人的空间造诣甚至还在他之上，只是没有破虚和妙翅鸟血脉辅助而已，有苍帝在流木山之外引导众人的传送落点，周越是十分放心的。

　　“好，那就等前辈标记传送的落点。”周越回了一句立刻结束了联络，他不希望因为联络的问题影响苍帝应对天雷，估计天罚的雷劫也不会持续太长时间，最多只要再坚持半盏茶的时间就可以离开流木山。

　　“在那里！在那里！”

　　就在众人等待苍帝结束雷劫的时候，大荒一方的修士们也终于发现了部族联军的位置，从他们发现众人时的反应来看，应该有擅长隐匿的大妖已经提前发现了周越一行人的位置，此时只是剩余的大妖奔走相告而已，能找到他们并非拉网式排查的功劳。

　　“准备应战！”

　　成其大喝一声，从袖中取出了一把半人高的钉锤，虽是面对数倍于己方的敌人，成其看上去却没有多少怯意，因为此时他已经知道了接下来的退路，纵使在此大闹一场他也可以全身而退！

　　心中没有了畏惧的修士能够发挥出恐怖的战力，部族联军的修士们此时正是处于这种无畏的状态，而大荒一方的妖类修士则不然，他们多半都被先天至宝吸引了注意力，若不是自知实力不济恐怕此时都已经冲上去抢夺重宝了。

　　先天至宝对于化虚境修士的吸引力太大，这毕竟是能够直接逆转强弱的宝物，只要取得先天至宝就能够一步登天，从此不再受到北地三宗的压制，这对于弱小妖类宗族的领袖们来说无疑是极大的诱惑。

　　“嗤！”

　　周越一剑直接将其中一为大妖分为两半，即便无法直接将对方斩杀也可以给大荒一方的修士造成极大的心理压力，没有伪先天至宝的大妖们纷纷退让，周越所到之处一片混乱。

　　有了周越和霍重这两个搅局者，大荒群妖无不投鼠忌器，眼看人数远优于部族联军的修士却始终无法占据优势。

　　“锵！”

　　终于，能够阻挡周越的敌人现出了身形，周越手中的月笑靥一沉，竟然被一把竹剑压制，他想也不想直接朝着来者发动了袖里乾坤！

　　“收！”

　　手持竹剑的大妖尚未完全显形便被周越连同身边的空间一同纳入临时空间当中，紧接着周越直接将此人抛入了部族联军的阵势当中，朗声呼唤道：“霍道友，浮叶道友！”

　　浮叶一爪直接贯穿了手持竹剑的大妖的背心，紧接着霍重御剑疾驰而来，势大力沉地一剑直接将那人劈飞出去！

　　周越没有理会身后发生的战斗，而是一闪身冲进了妖群当中，一把月笑靥被他幻化做万点星辰，每出一剑必有一位大妖惨叫倒退，眨眼间周越手下重创的大妖已经超过了十人！

　　月笑靥那无物不斩的特性当真成为了所有化虚境大妖的噩梦，他们的肉身能够抵挡一到两次剑心的斩击，却完全挡不住月笑靥那法则式的斩杀，一时间大荒群妖对周越畏惧到了极点，只要周越做出攻击的姿态，站在周越正前方的大妖们就会自然让出一条道路来。

　　“鼠辈尔敢！”

　　周越猛地抬头，却发现流元溪手持剑心朝着他当头劈落，他立刻后撤一步，就地展开了宝虹城的大阵，阵法核心飞速抽取周越身边的先天元气暴风作为力量之源，一把晶莹剔透的冰枪顿时在大阵的中央凝成——

　　“叮！”

　　流元溪手持剑心一剑劈在宝虹城大阵的光幕之上，整个宝虹城阵法顿时抖了抖，这座大阵只有周越一人维持，防御能力自然不及之前临时坊市之上构建的阵法，但本身周越也不打算使用宝虹城进行防御。

　　“喝！”

　　周越快步上前，从极静瞬间到极动，他一把抓住了宝虹城大阵之中飘浮的那把冰枪，暴喝一声直接将其掷向了收剑准备再做攻击的流元溪——

　　“轰！”

　　流元溪只感到身体一痛，整个人顿时被灭龙枪所贯穿，不等他反应过来，周越已经对他挥出了衣袖，紧接着一股沛然大力直接从他的身体内部传来！

　　“啊——”

　　流元溪放声痛呼，他只觉得自己体内的力量随着那股巨大的吸力飞速流出，眨眼间就被抽空了大半，而连同力量一起被抽出的还有流元溪体内的各种器官，他不得不恢复了妖身，以先天元气重塑了失去的那部分器官。

　　周越眉毛一挑，看来袖里乾坤果然还有他忽略了的用法，这个法术不愧是人类修行界最强大的瑰宝，一声不响就让流元溪吃了一个闷亏，换做灭龙枪对于同层次修士的威力恐怕也不过如此。

　　“你……你做了什么！”流元溪一退百丈，他也和那些无所适从的化虚境大妖们一样与周越拉开了足够的距离，周越的灭龙枪、袖里乾坤的连击让流元溪产生了严重的心理阴影，他甚至想要转身就跑，但考虑到名声与北地三宗的诘难，流元溪这才没有立刻离开这片战场。

　　周越微微一笑，他的笑容落到此时胆战心惊的大妖们眼中却成为了恶鬼狰狞的怪笑，一部分大妖竟然直接舍了阵型朝着流木山的其他区域逃去！

　　“好了！速速发动传送，我坚持不了太久！”

　　周越手背上的纹路一亮，他顿时收到了苍帝的传音，周越心中一喜，不动声色地向着七位部族修士和霍重、浮叶等人发出了撤离的要求，同时表面上仍然一副威胁大荒群妖的样子。等到霍重等人集结完毕，周越当即一个转身朝着众人飞去，人在半空手上却已经浮现出万千法印——

　　“我们走！”

　　空间裂隙一闪而逝，周越乘着群妖反应不及直接发动了短距离传送，一行人顺利离开了流木山这片诡异的空间！

　　“轰！”

　　一行人刚刚落地，身后顿时发出了一声惊天动地的爆鸣声，周越脸色一变，当即暴喝道：“全体防御！是空间波动冲击！”

　　不等人类修士们反应过来，一股剧烈的空间波动席卷了天地，耀眼的光束向着天地延展，仿佛顶天立地的梁柱，那光柱穿越了无数空间时间，仿佛亘古以来就屹立于此，又好像刹那间一闪而逝。

　　周越一行人目光呆滞地望着那道冲天而起的光柱，直到一声幽幽叹息将众人惊醒，周越这才发现苍帝看着贯穿天地的光束，眼中既有化不开的深情，也有一丝挥不去的畏惧。

　　“木源宝光终于出世，却不知这一次宝光又会选择谁作为它的主人？”苍帝轻笑了一声，随即直接无视了周越等人，一闪身朝着那道光束飞了过去。

　　“前辈？”

　　周越心中一惊，看苍帝的架势这是要去抢夺先天至宝，然而此时苍帝正在遭受天罚，又如何有那个实力，周越不忍心看到苍帝因此陨落，当即拦在了苍帝身前，咬了咬牙说道：“前辈，宝物固然动人心，却也要看清自身的实力！”


第1216章 宝光现世（一）

　　苍帝仍然在朝着冲天光束的方向飞行，他朝着周越微微一笑，解释道：“我去那里当然不是为了夺宝，木源宝光为我一故友所有，此宝性情温和，属于较容易降服的先天至宝。但若是有人刺激，木源宝光也会爆发出惊人的威力，可以对在场所有争夺宝物的化虚境修士造成重创。”

　　周越闻言顿时明白了苍帝的想法，苍帝这是要激活木源宝光的防御机制，如此一来所有进入流木山范围的大荒修士都会遭到重创！

　　“前辈！那你……”

　　“放心，我好歹也与这件宝物共处过一段时间，知道木源宝光的脾气。”苍帝只留下一句话便消失在向着四周不断扩大的光束之中，只留下一众人类修士面面相觑。

　　“还愣着做什么，快走啊。走远了再召集族人，之后就随你们怎么做了。”周越率先反应过来，他对众人做了一个散开的动作，众部族修士顿时会意，纷纷选择了方向四散而逃。

　　如今部族联军的修士们已经摆脱了大荒群妖的追杀，周越的使命也算是完成，接下来只要老老实实地等待人类修行界的援军降临即可，无论流木山发生何等事件都与周越无关。

　　“轰！”

　　随着苍帝投入光束，那贯穿天地的光束陡然扩大了数倍，眼看整个流木山秘境都已经被光束笼罩，周越不敢停留，立刻一闪身向着远离流木山的方向飞去。

　　“轰轰轰轰……”

　　爆鸣声在众人身后响起，每一次轰鸣都会使得光束变粗数倍，原本只在流木山上空的光束竟然超越了流木山的范围，以惊人的速度向着四面八方扩散开来。

　　周越回头瞥了一眼，陡然发现光束距离自己的距离只有不到百丈，周越亡魂大冒，立刻召唤出了妙翅鸟翼，双翼一振以更快的速度仓皇逃窜。

　　“轰！”

　　光束的速度更快，几乎就在周越提速后一息之内便跨越了百丈距离，将周越吞入其中，而后光束半点停止的迹象都没有，仍然在以惊人的速度扩张。

　　“噗哈……”

　　周越只觉得一种溺水般的感觉向他袭来，虽说实际上修士是不可能溺水的，但穿越光束还是让周越重新体会到了这种久违的不适感，他调整了一下身体，立刻施展一鳞半爪进入了隐匿状态。

　　“周越道友？”

　　浮叶的声音从一旁传来，周越当即前去确认了浮叶的位置，很快两人就找到了落在附近的霍重。

　　霍重支起身，三下五除二地爬了起来，他面色凝重地询问道：“情况怎样？”

　　“很糟糕，我感觉体内多了一股来历不明的力量。”周越检查了一下自己的身体，赫然发现在元婴附近多出了一股不受他控制的陌生力量，这股力量让周越产生了一丝不祥的预感。

　　修士对于自己身体的掌控能力极强，很少会出现这种异种力量入体许久才被发现的状况，通常来说一旦有特殊的力量进入修士的身体，修士立刻就会反应过来，并将其隔绝在皮肤的表层。

　　周越皱了皱眉，他忽然意识到这股力量是如何进入自己的身体了，这股神秘力量应该是分成许多细小的部分进入他的丹田，随后再在周越的丹田汇聚成形。周越沉吟片刻，有些迟疑地说道：“很像蜃龙的蜃气，而且目前看来很难祛除。”

　　就在周越发现自己体内异种力量的瞬间他就开始试着祛除这股力量，然而收效甚微，只有先天元气能勉强撼动其根本，但周越每次放松的时候都会导致异种力量重新回到丹田中央。

　　丹田之中存在异种力量对于修士来说绝对不是什么好事，霍重和浮叶同时检查了一下身体，赫然发现他们的体内也存在一股陌生的力量，三人面面相觑，随即同时盘膝坐下开始驱散体内的异种力量。

　　“轰！”

　　一道金光扫过周越的身体，周越惊讶地发现自己体内的那股陌生力量出现了微弱的增强，他略作思索，顿时明白了这股异种力量的源头正是流木山之中埋藏的先天至宝！

　　“木源宝光开始择主了，你们速速离开此地，免得被其他人针对。”苍帝的声音从周越手背的纹路中传来，他似乎知晓周越三人的困惑，当即解释道：“你们体内的那股力量就是木源宝光择主的证明，若是能击败其余的修士则会获得更多的金光，最终得到木源宝光的青睐，若是不予理会则会逐渐失去效力，消散的力量还会增进你们的修为。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，如今夺取先天至宝一事肯定与他们无关了，不过增进修为总归是一件好事，况且如今他们距离流木山尚且遥远，想逃并不是什么难事。

　　“这是宝物认主，我北地龟族部速速来此集合！”

　　正当周越三人打算离开光束笼罩的范围之时，那位最初出现的矮小老者忽然道破了此时的状况，一些原先不明所以的化虚境修士纷纷醒悟，开始朝着流木山的中心地带汇聚。

　　随着原先搜索部族联军修士的大妖们纷纷集合，流木山上方的战场变得更加混乱起来，化虚境修士们的战斗可谓是震天撼地，整个流木山异常空间都被他们打得支离破碎，随处可见的空间残片飘向周越一行人所在的外围，并融合进此处尚且稳固的空间结构当中。

　　周越没有找到苍帝的身影，他甚至未曾发现天空之中出现任何一片劫云，这诡异的状况让周越心中一凛，看来不止是苍帝化身，苍帝本人也有对付雷劫的办法！

　　此时这位人族大能必定隐藏在流木山某处，只等大妖们两败俱伤便半路杀出得那渔翁之利，周越在发现自己无法锁定苍帝位置的时候便立刻转身向着不断扩大的光壁追去，他可没有把握在一群不知深浅的大妖手中夺取先天至宝，自然不愿将性命送在此处。

　　然而周越三人不取找别人，其他的修士却会将他们作为目标！

　　“嗖！”

　　周越心中忽然警兆大生，他想也不想直接一侧身子避开了从背后袭来的黑影，紧接着周越朝着身边伸手，灭龙枪荒碎刃顿时出现在他的手中，周越毫不犹豫地对准那道黑影直接掷出了长枪！

　　“咚！”

　　黑影现出真身，却是一只体态臃肿的球形巨蟹，巨蟹有着一大一小两个蟹钳，此时他正是使用较大的蟹钳拦住了周越的灭龙枪，这还是周越首次遇到能够硬接灭龙枪的敌人！

　　“噗！”

　　巨蟹恢复成人形，却是一位面色蜡黄的少年，黄脸少年当场喷出一口鲜血，原本看上去就并不健康的脸色变得更加难看，显然硬接周越的灭龙枪对他来说也并不好受。

　　“锵！”

　　一旁的霍重同样遭遇了袭击，就连浮叶也被一位身着铠甲的大妖拦了下来，众人体内的那股力量似乎会暴露他们的位置，原本可靠的一鳞半爪无法保证周越不被化虚境大妖发现！

　　周越脸色一变，能不能保持隐匿状态影响很大，要知道周越和浮叶两人最擅长的正是利用霍重这个主攻布局偷袭，这正是三人经历多次战斗琢磨出的绝杀之局，若是无法再形成这种袭杀的局势，周越三人的战力至少下降一半。

　　“铮！”

　　霍重一剑劈开缠上他的蛇妖，他环顾四周，却发现感知当中出现了大量陌生的气息，霍重当即朗声道：“此地不宜久留，我们必须立刻离开！”

　　周越微微颔首，化虚境修士一心想跑时保命的能力相当恐怖，方才人类方只有区区十位化虚境修士，却硬是能在大荒群妖的围攻下遁走，化虚境修士的逃命能力可见一斑，他们此时只要效仿当初一路狂奔，料想大荒群妖也不会故意和他们过不去。

　　毕竟流木山多得是获得夺宝资格的化虚境修士，那些大妖没道理纠缠三个追不上的敌人。

　　三人当即舍弃了自己的对手，在周越和浮叶联手冻住敌人之后便开始了逃窜，周越直接肆无忌惮地展开了妙翅鸟翼，寻常大妖也很难仅凭一对双翼判断出周越身上的妙翅鸟血脉，周越当即拉住霍重，随即在霍重手中的那把折扇加持下将速度提升到连化虚境修士都无法锁定的程度。

　　“轰！”

　　一股巨大的推力狠狠地打在周越的背部，要不是周越的飞行技巧高超，险些就被吹飞出去，他当即稳住了身形，随即向后望去——

　　远处的天空此时已经被染成一片碧绿，万物春意盎然，而在那碧绿的天空下存在一丝说不出颜色的光束，光束呈现出宛如飞剑的造型，此时正在碧绿的天空中肆意遨游。

　　周越只是看了那飞剑一般的光束一眼，一种晦涩玄奥的感觉顿时涌上他的心头，周越赶忙咬破舌尖迫使自己恢复正常，他震惊地发现自己只是看了那飞剑形态的光束一眼便险些心神失守！

　　“霍道友？浮叶道友？”周越赶忙望向身边，却发现霍重和浮叶比他更加不堪，两人此时已经失去了意识，在周越的呼唤下才缓缓恢复正常，周越顿时明白了那剑形光束的真身，能够造成如此效果的宝物只有一件——

　　木源宝光！


第1217章 宝光现世（二）

　　“好可怕的幻象？不，不是幻象，是针对道心的直接攻击。”霍重狠狠地摇了摇头清醒过来，他不敢再看那道剑形光束，低着头说道：“一瞬间我仿佛看见了大道，觉得此前的一切修炼都是徒劳而已。真不知道那些大能究竟是如何降服如此宝物的。”

　　木源宝光给周越三人带来了足够的震撼，仅仅只是看上一眼就让他们险些道心崩溃，周越已经深刻认识到了先天至宝的危险性，很难想象那些拥有先天至宝的大能究竟是如何与之共处的。

　　“先把那几个昏迷的修士处理了再说。”周越在进入化虚境之后也积累了不少战斗经验，他知道无论想要封印还是斩杀一位化虚境修士都不是易事，但周越还有一个独有的对付敌人的手段，那就是“放逐”。

　　将敌人放逐到混乱空间当中，可以有效保证对方在短时间内不会重返战场，而且也省去了杀敌、困敌的时间，只要打开空间裂隙加上一脚，周越就可以直接将对手放逐到混乱空间当中，这就是擅长空间一道的修士的强大之处。

　　就算遇上了精通空间的修士周越也是不惧，他身上的妙翅鸟血脉以及“破虚”的天赋神通能够保证周越在操控空间的能力上有着压倒性的力量，即便是苍帝这一类对于空间之道胜过周越少许的修士，周越也可以直接将其放逐到混乱空间当中。

　　“好了，如此一来追兵已经解决了，只要……”周越正准备开始飞行，一种说不清道不明的感觉却涌上心头，他下意识地向后看了一眼——

　　“快走！”

　　周越想也不想直接取出月笑靥对准面前的空间一剑劈下，随即拉着霍重和浮叶直接跳进了空间裂隙当中！

　　“轰！”

　　然而不等空间裂隙愈合，一道划破天际的流光却直接撞碎了此处的空间壁，紧接着超过三十位凶神恶煞的化虚境大能追着那道流光集体涌入了空间裂隙当中！

　　原本只能容纳寥寥数人的空间裂隙在如此数量的修士蹂躏下终于不堪重负，当场爆裂开来，周越却顾不上随之可能到来的随机传送，此时他只想摆脱身后的那个灾星。

　　如今吊在周越身后穷追不舍的那道流光正是之前的剑形光束——木源宝光，而木源宝光后方的三十余人的身份不言而喻，北地有名有姓的妖类大能可都在此处了。

　　“嗖！”

　　周越知道自己肯定跑不过木源宝光和那些大修士，他只好在混乱空间当中发动了传送，好在周越的空间造诣不低，又有妙翅鸟血脉帮衬，这种反向的传送对他来说也并非难事。

　　随着一道空间裂隙出现，周越直接在主世界制造出了传送通道，并进行了短距离跳跃，然而他还是低估了那道剑形光束的速度，木源宝光几乎就在周越正打算关闭空间裂隙的一瞬间跟了进来。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一连串意料之中的轰鸣声让周越感到身心俱疲，不必多说，身后那些追击的大妖们联手轰开了刚刚关闭的空间裂隙，而更不凑巧的是这群妖类修士当中精通空间一道的修士并不在少数，几乎人人都能说出个一二三四五来，他们无一例外地攻击了空间结构的薄弱点，恰到好处地强行突破了传送通道的封锁。

　　说来诡异，木源宝光的飞行速度远在周越三人之上，然而至今这道宝光也没有追上他们，周越不得不怀疑木源宝光背后是否有人操控。

　　周越给霍重使了一个眼色，后者顿时会意，紧接着周越直接侧向劈开一道空间裂隙，而霍重则在空间裂隙打开的一瞬间冲了出去！

　　木源宝光去势不改，依然跟随在周越和浮叶的身边，而那二十余位化虚境大修士看都没有看霍重一眼，只是紧盯着追随周越两人的木源宝光，仿佛这件重宝已成为他们的囊中之物！

　　“前面的龙族小子，看在我们有一面之缘的份上，助我一臂之力！”

　　周越的心底忽然传来了一个熟悉而又陌生的女子声音，他顿时警兆大生，能够接收到身后的神识传音意味着他也已经进入了追击修士们的神识攻击范围，周越当即加强了神识防御，朗声回复道：“前辈！非我有意霸占此宝，实在是木源宝光纠缠我不放啊！”

　　此时与周越搭话的女子正是之前与周越一行人有过一面之缘的独木，她沉吟片刻，接着传音道：“你身上有什么水属性至宝？不对不对……你这个龙族化虚境修士本身就是水属性至宝！”

　　周越心中咯噔一声巨响，他算是知道自己为何会被木源宝光追击了，他的体内可是有一枚水脉之源存在，作为江河湖海源头的水脉之源对于木源宝光这偏木属性先天至宝来说无疑是相辅相成之宝！

　　五行相生水生木，木属性宝物渴求水属性滋润也是一种必然，而周越更是听说过宝物相辅相成的说法，相传不同的宝物之间有时会发生相辅相成的特殊状况，两件宝物会互相吸引，不断提升彼此的品质，没想到此时竟然被周越遇上！

　　若是放在平日，互相吸引的是其他的宝物，周越必定会感到欣喜，然而此时和水脉之源亲近的可是那传说之中的先天至宝，木源宝光！宝物固然动人心，但也要有命去拿，周越可不愿意为了一件不知能否降服的先天至宝和一群苍帝般强大的敌人敌对。

　　“实在不行就只能牺牲水脉之源了？”周越皱了皱眉，以他如今的实力已经足够将水脉之源从自己的体内剥离，有泽王鼎的辅助，这种行动做起来更是得心应手，只是水脉之源同时也关系到周越的真气储量和对水属性力量的掌控力，一旦失去水脉之源，周越的战力必定会出现一定的下滑。

　　毕竟，他还没有达到那个凡事只用先天元气解决的程度，周越的大部分法术仍然需要真气与先天元气配合，真气的多寡与品质决定了法术的威力。

　　周越试着将水脉之源取出体外，他打开空间裂隙的同时示意浮叶乘机离开，随即手掌一翻将水脉之源取了出来，正当周越以为木源宝光会追踪水脉之源的时候，那剑形光束却陡然一个急转，追着浮叶而去！

　　在场的化虚境修士们顿时一愣，随即纷纷咆哮着朝浮叶追了过去，等到周越反应过来时那道空间裂隙眼看就要关闭，他顿时一个激灵冲了回去，跟在众人的身后返回了主世界！

　　“嗡！”

　　浮叶摆脱了传送的不适感，当即发现了身边的木源宝光，她心中整理了一下状况，随即毫不犹豫地朝着空间裂隙冲去，以她的速度不足以摆脱追击的众大能，只有周越能够帮她！

　　“周道友！”

　　“嗡！”

　　一道崭新的空间裂隙在众人身边生成，紧接着周越的拳头直接敲在了濒临破碎的空间裂隙之间，主世界与混乱空间的界限顿时变得模糊起来，紧接着破虚的力量笼罩了在场的所有人——

　　“小心！群体随机传送！”人群中传出一声惊呼，精通空间一道的大妖们纷纷挣扎着试图保持身体的平衡，但一股绝强的力量还是使得他们丧失了对空间的掌控力，在破虚与袖里乾坤共同作用下，没有人能够在空间一道上与周越比肩！

　　当然代价也不随意，周越此时七窍流血，他的肉身几乎就要崩溃，神识、真气一团糟，原本之前发动的超远距离传送就已经抽空了周越的身体，此时要他一次性与如此数量的大妖对抗绝对不是轻松的事情。

　　即使有袖里乾坤，周越也已经达到了极限。

　　“喝啊啊啊啊——”

　　眼看无法将这些碍事的大妖传送离开，周越只好退而求其次，将这群人扔进了空间的夹层当中，随即到飞着落在浮叶的身边，露出了一个让后者安心的笑容。

　　浮叶咬了咬牙，当即背负起周越开始逃窜，她知道身后那群大妖很快就会摆脱周越布置的陷阱，此处没有了周越这个第一序列的空间掌控者，其他修士很快就会恢复对空间的控制力，浮叶必须尽可能在那些修士赶到之前遁走！

　　周越轻咳两声将喉咙中的积血咳出，随即面色凝重地说道：“咳咳……那木源宝光的目标是你，浮叶道友，你身上可有与木源宝光等同的宝物？”

　　木源宝光并非看中水脉之源，或许是因为水脉之源的层次只有炼神境，相辅相成的宝物通常来说差距不会太大，那么吸引宝光的浮叶身上可能有能够与木源宝光比肩的宝物存在。

　　“我要是有先天至宝我们还能沦落至此？”浮叶当即摇头否认，正如她所说，若是周越三人手中有先天至宝存在，那后方追击的二十余位化虚境大能对他们来说也不过就是蝼蚁一般。

　　“也是。”周越眉头微蹙，他想不出浮叶身上究竟有何物能够吸引先天至宝，不过总算明白了真龙律给予他的任务的正体——

　　与浮叶相遇并不算是“营救”浮叶，真正的劫难就在眼前，周越必须想办法从那些大能手中保住浮叶！


第1218章 宝光现世（三）

　　之前短暂的交手已经足够周越判断身后追击者们的力量，他明显不是对手，就算选取其中一人敌对他也不见得能够胜利。

　　既然如此，那逃离流木山就成为了唯一的选择，万幸周越在空间一道上有着旁人无法企及的优势，这才给了周越与身后那群追兵游斗的信心。

　　“我们接下来可能会不断利用传送逃生，浮叶道友，请你负责帮我治疗吧，另外顺便看看能否让木源宝光远离我们。”周越确认了一下自己身上的伤势，当即与浮叶商量并分配了行动。

　　如今有木源宝光追踪，周越施展传送的成功率大幅降低，且会遭到一定的创伤，然而单论寻常的飞行，周越的速度在化虚境修士中算不得出类拔萃，他们身后的追兵中有大把的修士比周越更快，所以周越不得不强撑着伤势连续传送逃脱。

　　“我知道了，那么速速开始吧，那些人……”浮叶瞥了一眼右方，一道空间裂隙已经在他们的身边出现，眼看被周越扔进空间夹层的大妖们就要破壁而出！

　　周越微微颔首，就在如此短暂的时间内，他的身体也已经恢复了八成，完全达到了可以发动传送的标准，他当即上前一步，对准那道刚刚出现的空间裂隙一拳轰出，另一只手则取出月笑靥灵巧地在左侧划出了一道空间裂隙——

　　“走！”

　　周越和浮叶两人立刻利用短距离传送与原先发生混乱的位置拉开了距离，不过受到周越能力所限，此次传送的落点依然在追兵们的感知之内。

　　追踪周越两人的修士们大多都是博学之辈，毕竟是大荒出类拔萃的化虚境大能，他们掌握的手段多样性远超周越的想象，而就算常规的追踪手段对周越不起作用，他们也可以通过空间波动留下的蛛丝马迹判断出周越所在的大致位置。

　　虽说因为血脉的缘故，这些大妖对于空间的掌控力无法与周越相比，但仅仅是要追踪周越传送的痕迹还是不成问题的，周越也没有办法瞒过他们的眼睛。

　　“嗡！轰！”

　　更加让周越头疼的是身后一直穷追不舍的木源宝光，这道剑形光束能够抢空间裂隙关闭前冲入传送通道，如此一来周越传送的精确度受到了巨大的影响，且落点后身边的空间结构立刻就会被木源宝光摧毁，制造出整个流木山上的修士都能察觉到的动静。

　　有这样一个拖油瓶跟在身后，周越是不可能带着浮叶逃出生天的。

　　“浮叶道友，你可找到那木源宝光追踪我们的原因了？”

　　“不清楚，我仔细内视了一下，又回忆了之前可能获得宝物的记忆，但我可以肯定自己和木源宝光扯不上关系。”

　　周越眉头微蹙，木源宝光此时的状态明显是发现了相辅相成之宝时的样子，而作为先天至宝的木源宝光看上的宝物至少也是水脉之源这个级别，浮叶战斗时却多半使用本身的天赋神通与肉身力量，若是有宝物她不至于藏而不用。

　　“交出木源宝光！”

　　就在周越准备继续进行传送的时候，一个沙哑的声音忽然从四面八方传来，周越顿时感到一阵头痛，他布下的层层神识防御终于遭到了攻击！

　　“轰！”

　　神识层面的巨响轰然响起，周越可以感觉到对方比他更加擅长神识攻击，不过好在双方投入的先天元气大致相同，而化虚境修士攻击的威力主要还是依据先天元气的多寡计算，周越在先天元气方面至少不落下风。

　　屏蔽了敌人的神识攻击，周越心中的不安感不减反增，他一直以为自己身后追击的敌人中大多都是在化虚境有头有脸的大人物，然而之前对他发起神识攻击的敌人却与周越有着相近的实力，这说明流木山中较弱的修士也开始参与争夺木源宝光。

　　“我们走！”

　　周越再次劈开空间，抢在木源宝光摧毁空间裂隙之前进行了传送，这一次他与浮叶跳跃到了化虚境修士们的感知范围之外，至少周越自己没有感觉到身后追兵的存在，这让周越松了一口气。

　　由于木源宝光的干扰，周越也不清楚自己每一次传送会偏移多少距离，这一次显然是传送偏远的状况，不过周越当然不会介意这种偏远的误差，按他所想，恨不得直接传送到人类的祖地中央才叫好。

　　“嗡嗡嗡……”

　　密集的空间波动出现在身后，周越想也不想直接施展破虚干涉了那些化虚境大妖的传送，随即继续使用月笑靥划破空间进行传送，周越小心计算着自己的力量消耗，他知道这种短距离传送最多只能再进行五次，否则他的战斗能力就会受到影像。

　　是影响战斗能力继续逃窜，还是维持战力转而使用飞行移动？

　　对于周越来说，两者都不算是什么让人安心的选择，不过他更加倾向于维持战力使用飞行移动，在数次短距离传送的间隙，周越发现了一个有趣的现象——

　　追踪他的化虚境大妖人数正在不断发生变化。

　　最初参加木源宝光争夺的化虚境修士是四位，而后又断断续续地加入了接近三十人，然而此时追击周越的只有二十余人，且数量一致处于忽多忽少的状态。周越既没有看见最初争夺宝物的那位矮小老者，也不曾见到与之敌对的三位化虚境大妖，仅仅只是听到了独木的传音，这说明夺宝的修士中肯定有人暂时脱离了战圈，也有人临时加入了进来。

　　“或许他们正在隐藏实力？又或者是打算等到战斗持续到一定程度再进行争夺？”周越心中一瞬间浮现出了无数猜测，不过无论是何种猜测，周越都认为这种情况可以加以利用。

　　化虚境修士退出夺宝的唯一理由就是发生了争斗，要知道大荒传送来的这些化虚境大妖并非铁板一块，他们彼此之间或许积怨已久，只是因为有入侵荒蛮之地这个大前提才联合起来，如今见了先天至宝还要他们保持克制几乎是不可能的一件事。

　　与其直接去抢夺宝物，率先剪除对手可能更加有效。

　　这种想法必定存在于所有夺宝的修士心中，所以他们在追击周越的时候必定不可能齐心合力，必定会对实力较弱的对手落井下石。

　　另一方面，觊觎先天至宝的修士不在少数，能够修炼到化虚境的修士绝不是泛泛之辈，即便他们因为种种原因落在化虚境的底层，也绝对会把握住每一次提高战力的机会，肯定不会因为几个前辈劝阻而放弃夺宝！

　　“若是真刀真枪的战斗，那些修士或许不济事，但要把水搅浑的话……”周越眼中的光芒越来越亮，他知道自己应该怎么做了，只要能引发大荒修士们的冲突就可以最大化地摆脱敌人！

　　不过那个时候仍然能追上周越的恐怕就是精英之中的精英，例如周越始终未曾发现的三位木属性大妖以及龟族的矮小老者，从独木的多次传音判断，至少独木应该始终跟在周越的身后，然而周越却并未发现此人的位置。

　　“若是能多与苍帝前辈交流一下就好了。”周越轻叹了一口气，再次发动了短距离传送，他还有五次传送的机会，能用当然是要使用一下。

　　流木宝光释放出的择主光线会让修士的隐匿法术失灵，这一点周越和浮叶深有体会，但那三位木属性大妖和龟族修士却能隐身，这说明实际上是有办法绕开择主光线暴露身形的机制的，或许苍帝知晓与此相关的事情。

　　就算苍帝知道相关内幕，周越也没有空闲时间与苍帝进行联络，更不用说就算知晓了方法也需要进行练习，他正是被人撵着一路狂奔的状态，就连恢复一下先天元气的损耗的时间都没有。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这一次施展传送跟上周越的修士明显骤减，没有妙翅鸟血脉的修士施展空间类的手段无疑会对身体、精神造成极大的负担，所以某种意义上来说传送的确是周越逃遁的不二之选。

　　周越转过身，与追来的四位修士互相对峙，他维持着倒飞的姿态，同时掐起了剑诀，月笑靥顿时冲天而起，正朝着刚刚结束传送的四位大妖斩去！

　　此时正是敌弱我强之际，周越经过多次传送之后仍然具备一战的能力，而那四位化虚境大妖则明显疲惫不堪，更不用说周越身边还有处于巅峰状态的浮叶。

　　“锵！”

　　果不其然，勉强传送追来的四位大妖实力不济，他们不得不暂时选择联手才能抵挡月笑靥的袭扰，四人手中同样拥有伪先天至宝，然而宝物的品质却不如月笑靥，妖类修士在御器一道上的造诣又达不到周越的高度，直接造成了周越以少打多却能压制四位化虚境大妖的状况！

　　“道友可不要欺人太甚！此时交出木源宝光还来得及！”其中一位银发修士勉强拦下月笑靥的攻击，朗声道：“我家老祖随后就到，你已经跑不了多远了！”


第1219章 宝光现世（四）

　　周越皱了皱眉，他早就料到这种状况，在此处与传送来的化虚境修士纠缠殊为不智，毕竟他传送的距离算不上太远，就算不施展空间一道的手段，那些强大的修士也只需要很短的时间就能追上来。

　　换言之，强行传送的这四人可能并不是失去理智不知节省力量，而是为了给族内其他更有力的竞争者创造机会，他们的任务就是拖住周越两人。

　　“枪来！”

　　周越轻喝一声，宝虹城大阵顿时在他的身后展开，完全由先天元气构成的灭龙枪荒碎刃顿时出现在周越的手中，他掂量了一下手中的法术光枪，随即一个前冲作势欲抛——

　　“嘶……”

　　四位化虚境大妖纷纷后退，谁也不想硬接周越的灭龙枪一击，他们虽然不知道灭龙枪的威力如何，但这个法术明显是先天法术，以他们此时的状态硬接周越一击必然会遭到重创。

　　周越的眼中闪过一丝笑意，眼前的四人俨然就是整个追兵群体的雏形，周越没有将灭龙枪掷出去，他随手舞了一个枪花，构成灭龙枪的先天元气顿时在他的面前散开，一道空间裂隙顿时被散落的先天元气撕扯出来，而周越也拉着浮叶顺势遁入了空间裂隙当中！

　　“追！”

　　被周越抛下的四人半晌才反应过来，那银发修士慌乱地大喊一声，试图引起其他三人的共鸣，然而他本人却没有立刻施展空间一道的手段。

　　银发修士本想等着其他三人传送离开之后再做决定，没想到其余三位大妖和他也是同一个反应，所有人都捏着空间之力不放，做出一副欲传送却心有余而力不足的样子。片刻之后银发修士才不解地望向其他人，怒道：“愣着做什么？追呀！”

　　“毕道友为何不追？”

　　“……”

　　四位化虚境大妖面面相觑，眼看着时间流逝却没有人打算率先发起追击，此时他们不仅仅是一同追击周越的同伴，也是互相竞争的对手，率先传送者必定会遭到来自周越的猛攻，而只要有人能够跟上并拖住周越，其他人不传送也罢，还能节省力量在之后的争夺战中发挥。

　　所有人都打着节省力量的主意，最终导致所有人都没有发动传送，眼睁睁地看着周越逃走。

　　“这样，一息之后我们同时发动传送，就这么定了。”银发修士站了出来，他深知木源宝光对于宗族的重要性，有了这件宝物，他的宗族甚至能够与北地三宗平起平坐，所以银发修士不可能眼睁睁地看着周越被放走，就算拼了命他也要把木源宝光留下！

　　虽然四位化虚境大妖都是心怀鬼胎之辈，但他们还是能分清轻重缓急的，一息之后所有人都没有作假，当真施展了传送法术开始追寻周越的足迹进行追踪。

　　……

　　……

　　“还是来了。”

　　周越立刻发现了身后出现的空间波动，一切都在他的预料之中，那四位化虚境大妖不可能如此简单地放过他，不过这一次敌人反应略慢的追踪还是让周越看到了转机，不同势力修士、甚至同一势力修士之间的隔阂都可以为他所用。

　　一次威胁式的假动作就足以让四位化虚境大妖之间的联盟分崩离析，那么后方追踪的不知多少势力纠缠的大荒群妖就更加容易陷入混乱了，说不定不需要周越挑拨，那些修士自己就会先打起来。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　四道空间裂隙凭空出现，这是追击的四位大妖互相不信任的证明，若是他们有意识联合起来，完全可以四个人使用同一道空间裂隙，如此一来除了打开空间裂隙的一人外，其余三人可以保存力量用来对付周越。

　　“轰！”

　　这一次周越直接朝着四位化虚境大妖掷出了灭龙枪，同样的伎俩很难奏效两次，所以周越干脆动真格地发起偷袭，四位化虚境大妖刚刚结束传送就会遭到灭龙枪的迎头痛击！

　　落点较差的银发修士首当其冲，他尚且处于传送带来的眩晕状态中，迎面一把光枪却呼啸而来，银发修士顿时一个激灵转身就跑，试图通过侧向闪避让开灭龙枪的攻击轨迹，然而这斩杀真龙的先天法术又岂是那么简单？

　　灭龙枪在空中一个回旋，接着加速朝着银发修士钉落，灭龙枪根本就是不死不休的法术，除了硬接和利用环境消磨，根本没有办法回避。

　　众人交战的地区位于流木山外围，即便如此，此处也被先天元气暴风席卷了一番，成为了空空如也的荒原，整片区域能够消磨灭龙枪的就只有被先天元气打磨强化的地面，银发修士只好一头栽向大地，试图利用灭龙枪转向不灵的特点一点一点耗尽这个法术的力量。

　　周越当然不会眼睁睁看着银发修士这样做，他选择了手动控制灭龙枪，只要以神识和先天元气进行引导，灭龙枪就会在周越的操控下自如飞行，同寻常的追踪式法术没有任何区别！

　　“咻！”

　　银发修士在千钧一发之际闪过灭龙枪的攻击，他敏锐地感应到了空中不自然出现的陌生气息，那是周越正在幕后控制的证明。银发修士心知不能再与周越纠缠，他当即一闪身直接追上了三位正在追击的同伴，试图与周越拉近距离进行攻击！

　　周越微微一笑，他不怕这四人，毕竟已经是强弩之末，周越有一种预感，只要击退这些修士，他再进行传送就没有人能够跟上了。

　　“喝！”

　　周越一边控制着灭龙枪袭击银发修士，一边取出了月笑靥，他略微瞄准后对准冲上来的三人就是一剑！

　　“叮！”

　　月笑靥与其中一人手中的金属拐杖相撞，发出清脆的金铁交鸣声，紧接着周越就依靠蛮力将那位修士硬生生劈落！

　　浮叶见状当即从周越的身侧闪了出来，她的天赋神通虽然无法完全遮蔽身形，却足以让追击的四位化虚境大妖忽视她的存在，就在周越劈落手持拐杖的大妖的瞬间，浮叶恰好来到了此人的身后，一拳直接轰碎了那位大妖的半个身子！

　　“噗！”

　　被浮叶攻击的化虚境大妖顿时喷出一口鲜血，整个人如同断线风筝一般向着地面坠落，浮叶的偷袭让他措手不及，即便有伪先天至宝也没能阻止他的落败。

　　浮叶乘机一把抢过那人的金属拐杖，随即运起全部的先天元气一次性灌注到拐杖之中，金属拐杖顿时剧烈震颤起来，而无力坠落的那位化虚境修士也喷出了最后一口鲜血，陨落在这山林之间！

　　“成功了！”浮叶心中一喜，她总算夺取了一件伪先天至宝，摆脱了在化虚境修士中垫底的状况。

　　周越和浮叶联手斩杀一人的动作给剩余的三位化虚境大妖造成了极大的心理压力，三人同时身形暴退，竟然主动与周越两人拉开了距离，此时周越和浮叶在他们眼中不再是被追踪的猎物，而是反过来吞噬猎人的猛兽！

　　化虚境修士的生存能力极强，只要有一技之长，想在同层次的对手手中保住性命不算什么难事，只要看周越两人能够从远胜他们的大荒群妖手中逃生就能大致了解化虚境修士的生存能力。

　　然而就在不经意之间，周越和浮叶配合完成了一次斩杀，两人从交流到出招一气呵成毫无拖泥带水之意，比起之前四位化虚境大妖的蹩脚配合强大了不知多少倍。

　　这种情况下，剩余的三位化虚境修士顿时察觉到了生命危险，尤其是还在被灭龙枪追击的银发修士，他甚至能够想象出自己被灭杀的情景！

　　一时间，三位化虚境大妖就这样眼睁睁地看着周越和浮叶离开却无法移动半步，周越两人不来找他们已是万幸，他们又怎么敢继续追击？

　　振兴宗族固然重要，但化虚境的修士可不愿意为了族人舍弃性命，若是拼上性命有可能夺取先天至宝或许他们会放手一搏，然而眼下的状况可不允许他们获得先天至宝！

　　“这可如何是好？我们要如何同千珠海交代？”

　　“交代什么，先帮毕道友拦下那道先天法术！”

　　两位暂时无事的化虚境大妖交流了一下，最终决定将同伴的陨落一推到底，他们至少要保住银发修士不被灭龙枪给重创了，也算是对银发修士身后的势力有个交代。

　　就在三位化虚境大妖手忙脚乱之际，周越已经来到了他们的感知极限距离，他手持月笑靥，屏气凝神对准面前的空间用力一劈——

　　“嗤！”

　　一道空间裂隙凭空生成，周越也停止了动作，他有些迟疑地迈出脚步，片刻之后才稳住步伐发动了传送。

　　这一次传送结束，若是能甩开身后的大部分追兵，想必就要面对独木等真正精英了，周越正在思考应该以怎样的姿态面对他们，以他的实力必然不可能独自战胜那些真正的强者，不过周越和浮叶并不是先天至宝的保有者，木源宝光只是无缘无故跟着他们而已，这就给了周越与大能们周旋的余地。


第1220章 宝光现世（五）

　　“终于来了。”

　　果不其然，周越穿过空间裂隙的瞬间就听到了一个熟悉的声音，他赶忙朝着传音的方向望去，却发现一位身着青色纱衣的女子正在朝他兴奋地招手。

　　周越没有过分紧张，但也不曾放松警惕，青纱女子附近还有五个截然不同的气息，这些应该就是最终有实力参与木源宝光争夺战的修士了。周越不动声色地移动步伐拦住身后刚刚结束传送的浮叶，朗声道：“诸位前辈若是想要木源宝光尽管来取便是，我等并无参与争夺之意，这先天至宝全归诸位所有。”

　　黑暗中现出一位魁梧大汉的身影，他丝毫没有轻视周越和浮叶的意思，只是用咄咄逼人的目光与周越对视，轻哼道：“哼，你还不明白自己的处境吗？”

　　“我当然明白，但也要与诸位说清楚。”周越感受到压力骤然增大，眼前这位身高九尺的魁梧大汉就好像一座不可撼动的万载冰川，此人身边浓郁仿佛随时可能爆炸的水属性气息甚至让周越产生了幻觉，仅仅从真气方面论，十个周越也不是此人的对手！

　　幸好，化虚境修士的战力高低并不直接以真气作为标准，周越这才有了与魁梧大汉对视的自信。

　　“不来个自我介绍吗？”独木有些不满地撇了撇嘴，仿佛情窦初开的娇蛮少女，又好似千娇百媚的慵懒贵妇，她用目光指出了所有人的位置，气呼呼地说道：“无故闯入我等的领地连声招呼都不打？你们说是不是，石虎木？纹星竹？”

　　“你连我们的名讳都记不住，还是不要在这丢人了。”一个嚣张的女声从暗中传出，紧接着声音的主人便显现了身形，纹星竹踩着盛气凌人的步伐来到了周越面前，她抬起头望向周越和浮叶，虽然身高上不及周越两人，气势上却丝毫不弱，硬是给人一种上位者视察自己手下的感觉。

　　周越不禁后退了一步，甚至连护身法术都使了出来，纹星竹的突然靠近让周越感到浑身不适，此人并未有任何戒备的样子更是让周越警兆大生，这说明纹星竹根本没有将他与浮叶的力量放在眼里。

　　“轰！”

　　纹星竹的背后陡然炸开一团火光，一切都发生在电光火石之间，周越甚至没能反应过来是何人在暗处偷袭，然而纹星竹却丝毫没有受到影响，头也不回地说道：“我不过是查看一下木源宝光的真假而已。”

　　“还能有假么？”

　　纹星竹用力捏紧了拳头，她猛地回身望向躲在暗处的那些修士，威胁似地说道：“你们这些不请自来的混账，本尊不找你们算账已是法外开恩，今日就要让你们见识一下我纹星竹一脉的威风！”

　　一时间流木山风云突变，空无一物的大漠上空出现了大量先天元气织成的雨云，沉重的压迫感扑面而来，就好像下一刻这些雨云就会从天而降，将一切都碾碎。

　　“三位道友无故隐瞒先天至宝的下落，原本就是违背约定的行为，我等闻讯而来又有何不对？”当初与独木三人对峙的那位矮小老者率先站了出来，他看着满面阴云随时有可能出手的纹星竹露出了温和的笑容，随即朝着周越遥遥一礼，用沉闷的声音说道：“老朽北地龟族祁随远。”

　　龟族老者话音未落，另一侧站出了一位身材消瘦的男子，正是与独木、纹星竹三足鼎立的九叶石虎木，他面相和气，看上去就像是交友遍天下的富商，然而一开口却是宛如尖刀一般伤人的话语：“谁与你们有约定？我荒蛮之地妖族原本就与你们大荒不是一路！”

　　身上缠绕着水属气息的魁梧大汉一闪身来到了九叶石虎木的身边，看似不经意的移动却恰好拦住了石虎木与木源宝光间的所有道路，他一把抓出自己的剑心，沉声道：“毕道友虽然与大荒众人并无约定，但与我的约定应该如何计较？”

　　独木缓步向着最后一人藏身的位置走去，她没有理会其余四人之间剑拔弩张的气氛，轻描淡写地说道：“我说剩下的那位道友，你不现身让大家看看吗？说不定也是老朋友呢。”

　　“轰！”

　　回应独木的是一声震耳欲聋的雷鸣声，一道天雷从天而降，笔直地轰碎了纹星竹聚拢的先天元气雨云，后者顿时脸色一变，失声惊呼道：“天劫？不，天罚！”

　　“天罚”二字一出，在场的化虚境修士们不约而同地浑身一颤，他们纷纷与最后一位隐藏的修士拉开了距离，警惕地望向天雷即将坠落的地点。

　　能够在遭受天罚的状况下前来抢夺木源宝光，来者必定有着十足的自信，而天罚那容易波及他人的特性也让在场的化虚境大能们不敢上前。

　　“借过，我只是来接人的。”

　　苍帝在天雷掀起的烟尘中现身，他将天雷揉捏成了拳头大小的一团握在手中，就这样把玩着天雷聚成的雷球向着周越两人走去。

　　“你是何人！”龟族老者脸色一变，他当即舍了九叶石虎木，一闪身拦在了苍帝的面前，面色阴沉地说道：“道友想要从我大荒手中抢夺先天至宝，先……”

　　“知道这是什么吗？”苍帝一翻手取出了一块令牌，在龟族老者的面前晃了晃，随即乘着龟族老者浑身僵硬不敢妄动的时候绕过此人继续向着周越和浮叶走去。

　　周越瞥见了苍帝手中的令牌，顿时眼前一亮，他虽然不清楚这块令牌究竟有和作用，但是令牌上令人窒息的龙族气息和排山倒海般的空间波动还是能够辨认出来的，周越怀疑这块令牌能够召唤龙族的大修士！

　　若是龙族修士出现在流木山战场上，木源宝光也就不可能落入其他修士手中了，故而龟族老者才会不敢动弹。

　　就算大荒一直传说北地三宗联合起来可以让龙凤礼让三分，但实际上龟族老者自己清楚族内的状况，他们根本不是龙凤的对手！

　　“走吧，他们不敢阻拦的。”苍帝微微一笑，同时朝着一旁的浮叶眨了眨眼，示意周越两人安心，紧接着便堂堂正正地朝着流木山的外围飞去。

　　苍帝此时的状态或许根本无力抢夺木源宝光，然而他却凭借一块龙族的令牌强行迫退了大荒群妖，不得不说这一手着实亮眼。周越甚至怀疑苍帝从一开始就计算好了这一点，甚至连浮叶会吸引木源宝光也在他的计算之内！

　　“慢着！”

　　魁梧大汉忽然开口叫住了苍帝，他手掌一翻顿时取出了一把燃烧着熊熊烈火的剑心，冷冷地说道：“道友真是好算计，区区一块令牌就能让那老乌龟不敢动弹，只是我却不怕你。”

　　“哦？你想要试试挑衅龙族？”苍帝面色一沉，他虽然料到这几位修士不会如此轻易地放过他们，却也没有想到魁梧大汉竟然如此迅速地做出了决断。

　　魁梧大汉用力一挥手中的剑心，冷笑道：“嘿，我孤家寡人一个，这天下之大又有何处不能躲藏？怕那龙族做什么。”

　　此言一出，其余众人皆是眼前一亮，正如魁梧大汉所说，龙族之所以让他们畏惧的根本原因还是在于整个族群的强大，他们生怕给背后的势力带来灭顶之灾，但若是不牵扯宗族，仅仅以个人论，那龙族对他们的威胁也不算太大。

　　毕竟，化虚境修士一心想跑也不是那么容易被斩杀的。

　　“老朽在此叛出龟族，绝不反悔。”龟族老者立刻反应了过来，他马上宣誓将龟族抛在一边，将此次行为定位为一个龟族叛徒的个人行为，但实际上以他的地位这种宣誓根本就没有任何效力。

　　苍帝微微一叹，有些感慨地说道：“诸位道友为了一件先天至宝不惜得罪龙族，当真值得么？”

　　“当然值得，有了先天至宝我们就有同龙族修士平起平坐的资格，就算面对真龙古凤，也并非毫无生机。”纹星竹幽幽地开口，她凝视着苍帝手中的令牌，说道：“难道道友不是打算强行将木源宝光据为己有么？我不信道友当真敢于召唤龙族的修士。”

　　苍帝的确是在虚张声势，没有人比他更清楚他手中那块令牌究竟能招来怎样的怪物，那可是一位不死不灭、掌握了先天至宝的龙族大能！

　　若是让令牌召唤的龙族修士降临，那木源宝光必然不会落在在场的化虚境修士手中了，他们手中伪先天至宝根本不可能与先天至宝抗衡，也找不到斩杀一位不死不灭的化虚境修士的方法。

　　所以这块令牌在苍帝手中更多是起到一种威慑的作用，至少能让其余五位化虚境修士手下留情，否则苍帝真要将那龙族的大能招来，谁都讨不了好。

　　化虚境大能们暂时达成了共识，接下来当然就是凭本事说话了，魁梧大汉与龟族老者一左一右拦住了苍帝的去路，他们的意图十分明显，只要他们站在此处，苍帝就不可能不费吹灰之力地将周越两人带走。


第1221章 宝光现世（六）

　　眼看计划受阻，苍帝没有立刻选择放弃，他露出了强硬的微笑，淡淡地说道：“那好，我这就召唤龙族的道友来为我等仲裁，让诸位看看拦截龙族修士究竟是怎样的下场。”

　　说完，苍帝手中的令牌顿时亮起了耀眼的光芒，一股剧烈的空间波动在令牌的指引下爆发开来，眼看空间裂隙就要打开！

　　五位化虚境大能几乎同时脸色一变，其中擅长空间一道的修士们立刻就开始干扰苍帝召唤龙族修士，龟族的矮小老者赶忙上前一步，威胁道：“且慢！道友如此行事就不怕那木源宝光被夺么？”

　　苍帝却根本不理会龟族老者的言语，只是自顾自地发动令牌中封印的空间之力，而其余五位化虚境的大能则联手对抗苍帝手中的令牌，他们或多或少都懂得一些空间一道的手段，不提自身传送的熟练度，至少干扰他人传送还是可以做到的。

　　六人身上爆发出颜色、气息迥异的先天元气，以苍帝抛至空中的令牌为中心快步靠拢。

　　就在双方僵持不下之际，苍帝忽然朝着那五位大能露出了诡异的微笑，他用目光引导众人的注意力落在了一旁的周越身上，朗声道：“龙族的小子，还愣着做什么？帮忙！”

　　此言一出，五位大能不约而同地倒吸了一口冷气，他们五人能够干扰苍帝召唤龙族修士，是因为他们多少懂得一些空间一道的手段，五人加起来肯定能超过苍帝和那块令牌，然而一旦周越加入这场战斗就完全不一样了，五位化虚境大能都已经见识过了周越对于空间的掌控力，只要周越出手，他们五人必定不是对手！

　　“慢着！”

　　独木赶忙腾空向着周越飞去，却被苍帝拦住，由于独木等人过半的精力都放在与木牌对抗之上，苍帝的力量此刻能够与独木基本齐平，他想要拦住独木并不是什么难事。

　　眼看无法赶往周越位置，独木只好隔着苍帝进行传音，她换上了一副和善的表情，引诱似地说道：“那边的小子！你想不想要先天至宝？”

　　“不必了，我觉得由我龙族的修士前来主持大局再好不过，免得诸位前辈伤了和气。”周越一口回绝了独木，他发现召唤龙族修士介入对他和浮叶压倒性的有利，在场最没有希望获得木源宝光的就是他们两人，换言之周越和浮叶一早就放弃了这一次夺取先天至宝的打算，将龙族修士招来不但对他们无害，反而会让被召唤的龙族修士欠下他们一个巨大的人情！

　　先天至宝，自古以来就是化虚境修士们争夺的重宝，即便是拥有先天至宝的修士也绝对不会拒绝获得第二件。故而周越若是能够帮助龙族的化虚境大能获取先天至宝，那么他就一定能取得对方的好感，再加上同族之谊，周越很快就能将这份人情变化为更加实际的利益。

　　独木听闻周越的拒绝顿时脸上一黑，不过她不会就这样轻易地放弃，独木当即从袖中抽出了一把木髓剑朝着苍帝攻了过去。

　　“唰！”

　　独木一剑砍空，她诧异地看了苍帝一眼，随即反应过来，这位人族的大能同样不希望龙族修士被召唤至此，所以才故意放水让她通过了封锁，独木顿时递过去一个会心的笑容，她立刻来到了准备出手巩固空间裂隙的周越面前。

　　“咳，小友莫要执迷不悟了，那龙族修士行事霸道，谁知道他们会做出怎样的事情，若是木源宝光无法与你们分开会如何，你们想过么？”独木没有乘机夺取木源宝光，一来她不清楚木源宝光的底细，二来独木也不认为仅凭自己所剩的力量能否瞬间拿下周越，可能这也是苍帝故意放她过来的重要原因。独木沉吟片刻，接着劝说道：“不如小友就作壁上观，我们保证不对两位小友出手，如何？”

　　在场的化虚境大能基本上都能感觉出彼此的强弱，首先仅从力量方面论，苍帝毫无疑问是此地的最强者，不过苍帝被天罚所扰，相当于被捆缚手脚的猛士，此时的战力堪称垫底，或许只比周越和浮叶强大一线。

　　而排除苍帝之后的最强者就是独木了，独木向周越两人做出承诺基本上就相当于所有人做出了承诺，她的实力就是保证这个承诺执行的重要因素。

　　周越心念电转，他不禁抬起头望向了另一侧的苍帝，递过去一个试探性的眼神，他也知道不可能就这样顺利地召唤龙族修士，此事究竟如何还要看苍帝的意思。

　　苍帝心中松了一口气，他不动声色地朝着周越点了点头，随即收敛了令牌的光芒，示意周越可以答应独木的条件。

　　周越无奈地笑了笑，他将目光重新放在独木的身上，笑着点头道：“好，我答应前辈的请求，此次就让我们观摩一下化虚境中坚强者的战斗吧。”

　　平心而论，对周越最有利的当然还是召唤龙族的强者，不过此事却不容易实现，召唤的基础是建立在苍帝催动令牌这个前提条件之上的，由苍帝手中的令牌提供坐标，强行突破无数空间招来龙族的大能，而围绕着召唤的一系列操作——“干扰”也好，“保护”也好都是建立在苍帝本人铁了心要召唤龙族强者的前提上的。

　　然而苍帝实际上并不希望龙族强者降临，召唤龙族只是他用来拉平与其他五位大能之间差距的手段而已，就算周越力挺召唤，苍帝只要中途收回令牌中的先天元气，周越一人也不可能完成整个召唤过程。

　　考虑到这一点，眼下答应独木大概是对周越两人最有利的选择。

　　“小友能够如此明理，实乃我等之幸。”独木长舒了一口气，她的眼中闪过一丝不易察觉的疲惫之色，但对于宝物的渴望很快就冲散了那一丝疲惫，她真诚地凝视着周越的双眼，正色道：“我‘独木’欠你一个人情。”

　　周越心中一动，他想到了一个传说，据说独木这个名字正是由第一株化形的独木流传下来的，原本只是作为个人的姓名，没想到最终成为了整个种族的名称，周越当即试探着问道：“前辈莫非正是那天地初生的第一株独木？”

　　“第一株有些不确切，但我的确是第一株化形的独木。”独木微微一笑，她朝着周越和浮叶眨了眨眼睛，随即向着战团折返，重新帮助其他四人回到了与苍帝对峙的状态。

　　龟族的矮小老者见独木成功阻止了周越顿时松了一口气，他将注意力重新转向一旁的苍帝，要解决眼下尴尬的僵持状态还要从此人入手，龟族老者当即开口道：“咳，人族的道友，你先将那令牌收好如何？就这样僵持下去对你我都不是什么好事，只是平白无故让小辈看了笑话。”

　　苍帝抬起手硬接了一道天雷，紫色的电光在他的指间跳跃，仿佛随时有可能被苍帝掷向另一侧的某人，五位化虚境大能只能眼睁睁地看着苍帝把玩手中的天雷，直到那一道天雷消失才松了一口气。

　　“你们退到万丈之外，否则免谈。”苍帝故意做出一副强硬的样子，他用残留着天雷气息的手指指了指另一侧勉强支撑的众人，意思再明显不过，苍帝手中可还捏着天雷这件不分敌我的杀器，若是将他惹急了大不了众人一起渡雷劫。

　　魁梧大汉脸上一黑，他将剑心狠狠地插在沙土之中，用残暴的目光瞥了周越一眼，怒道：“万丈？那你还不一走了之？这小子跑得比谁都快！”

　　周越的传送能力有目共睹，化虚境修士跨越万丈的距离所需的时间足够周越发动超远距离传送了，届时等到他们赶来周越早就不知所踪，木源宝光也就成为了苍帝的囊中之物。

　　“人族的道友，过分了吧？”龟族老者发动身上的气息向着苍帝压去，他语气阴森地说道：“莫要以为龙族修士能够保你平安，若是我们不顾先天至宝的话……今日你们也休想离开此地。”

　　苍帝皱了皱眉，放在往日他还真不将龟族老者的威胁放在眼里，但如今他正是天罚缠身的状态，想要逃脱五位化虚境大能的追杀绝不是易事。

　　就算那位与苍帝有所关联的龙族大能当真降临，也不见得能够在其他五人手中保住他的性命！

　　“这样，我们双方各退一步如何？”独木来到双方的中央，做出了一个稍安勿躁的手势，安抚道：“先想办法将木源宝光从两位小友的身边剥离如何？至于宝物的归属我们之后再做计较。”

　　独木的提议虽然无法从根本上解决问题，但无疑会改变眼前尴尬的局势，有没有周越两人在场情况大不相同，毕竟周越和浮叶也是化虚境的修士，就算实力不及夺宝的六人，也势必会造成极为严重的影响。

　　例如苍帝召唤龙族一事，若是没有周越在场，双方大概处于均势，但若是周越出手，情况就必然会失去控制，故而独木的提议立刻吸引力众人的注意，他们很快便一致达成了优先剥离木源宝光的协议。


第1222章 妥协与制衡（一）

　　水属性的人类剑修站了出来，他凝视着独木的双眼率先表态道：“我赞成暂停争夺，只不过你要如何保证没有人生出异心？”

　　“这个简单，我相信两位小友的实力。”独木摊开手，示意剑修放松，她看了周越和浮叶一眼解释道：“你们无非是担心有人乘机夺了木源宝光立刻远遁，不过我看你们从两位小友手中强抢木源宝光的机会不大，他们本身的战力不俗，若是有人动手也能抵挡片刻，届时其余五人足以将生出异心之人排除在外了。”

　　“好。”

　　剑修点了点头，随即将目光转向一旁若有所思的龟族老者，沉声道：“大荒的道友有何看法？”

　　龟族老者取出一根拐杖，他轻轻地摩挲拐杖的端部，沉吟道：“如何剥离木源宝光呢？总不能对两位小友不利，我们又互相制衡无法使用一些特殊的手段，诸位可有解决问题的头绪？”

　　周越和浮叶的力量有目共睹，在场的六位化虚境大能都不希望他们继续闹腾，那样一来情况必定脱离他们的掌控，故而他们必须采取不威胁到周越两人的手段剥离木源宝光，否则一定会引起剧烈的反弹。

　　苍帝忽然上前一步，他指了指木源宝光所在的位置，笑道：“不如用空间一道的手段如何？”

　　“不可！”

　　“我不同意。”

　　剑修和龟族老者立刻提出了异议，在场的修士对于空间一道的理解各不相同，他们两人算是垫底的存在，而使用空间一道的手段剥离木源宝光势必会导致擅长空间的修士有更大的机会获得宝物，不擅长空间的两人当然从心底拒绝这种处置方案。

　　更不要说在场的修士当中还有周越这个空间掌控者存在，若是周越刻意偏袒某人，那木源宝光势必不会落入其他修士之手。

　　苍帝无奈地笑了笑，他略作思索将问题重新踢回了剑修和龟族老者手中：“那就请两位道友提出一个可行的办法，拖延时间越长变数可就越多，诸位想好了。”

　　剩余的五位大能不约而同地心中一沉，他们当然知道拖延的时间越长变数越多，且不说那些先天至宝本身可能带来的不确定事件，这流木山之中可是隐藏了超过三十位化虚境修士，若是让那些修士找到木源宝光所在的位置，一场大战也就在所难免了。

　　“我来试试。”独木率先提出了尝试剥离木源宝光的请求，她朝着浮叶望去，尽可能亲切地说道：“龙族的道友，能让我靠近你身边的那道剑形光束吗？”

　　浮叶微微颔首，比起其他几个一言不合就要出手抢夺宝物的大能，独木稍微能够博得她的信任，她当即收敛了护身法术，给独木让出了一条道路。

　　“那我就动手了？”独木用目光扫过在场的其他争夺者，见众人没有意见，这才上前一步来到了剑形光束面前，她没有急着下手，而是释放出神识和先天元气开始探查木源宝光的状况。

　　“慢着，道友这样探索木源宝光的秘密恐怕有些不妥吧。”一直以来一言不发的九叶石虎木忽然开口，叫住了正准备大肆探索的独木，他快步向着周越两人走去，却被其余四人中途拦住，九叶石虎木只好停下了脚步说道：“我的意思是让诸位道友一同探查木源宝光，如此一来若是有什么秘密也不至于被独木道友一人垄断。”

　　“所言甚是！”

　　龟族老者率先站出来支持，他当然不会放过这个一同探查的提议，虽说在这种情况下独木并没有机会抢夺木源宝光，但是龟族老者依然不放心，若是能继续维持六人互相制衡的状态才是最好的。

　　独木无奈，她只好向着浮叶和周越望去，略带歉意地说道：“两位小友，能否准许他们一同靠近呢？想必他们是不会答应只有我一人探查木源宝光的。”

　　浮叶看着其余五人点了点头，虽说独木事先征求了她的意见，不过想来众人也不会以她的意见作为参考，夺宝者们考虑的主要因素是制衡，当他们认为形势对他人有利的时候必然会不顾浮叶的意愿行事，与其惹恼这些修士不如爽快答应下来。

　　六位化虚境大能终于在木源宝光的周围聚拢，距离的缩短也导致众人之间的气氛一下子严肃了起来，每一位大修士都压抑着自己的气息，看上去随时有可能出手，却又让人无法摸透他们出手的时机，处于包围圈最中央的周越和浮叶顿时感受到了直接的压力。

　　这种压力一直存在，不过在此时达到了顶峰，独木等人周越和浮叶只有不到十丈的距离，对于化虚境修士来说，这个距离只要心念一动就能立刻抵达，想要防备偷袭会变得十分困难。

　　独木深吸了一口气，随即开始对浮叶身边的木源宝光开始探查，而就在她打破平静的一瞬间，五道截然不同的神识也落在了木源宝光之上。

　　大漠之中一片寂静，即便有狂风卷起沙尘，也会立刻在众人的剑拔弩张的先天元气压迫下偃旗息鼓，就好像暴风雨即将来临一般，令人窒息的寂静压迫着每一位修士的心神。

　　“轰……”

　　一声神识层面的轻响传出，六位化虚境修士顿时整齐划一地摆出了战斗的姿态，龟族老者率先反应过来，他主动撤除了防御，并望向另一侧的水属剑修。

　　水属剑修朝着龟族老者点了点头，这才将身后一次出现的二十余把剑心一一隐藏起来，方才正是他与龟族老者的神识发生了摩擦，正是两人的些许失误险些导致了大战爆发。

　　事实上神识上的冲突是不可避免的，毕竟众人正在联手探查木源宝光这样一件神秘的宝物，争夺宝物的修士们虽然大多知晓先天至宝的威力，却从未近距离观察过这种宝物，他们当然会尽可能仔细地探查木源宝光的结构。

　　越是仔细，探查的速度也就越慢，也越是容易与木源宝光中其他的神识产生冲突，毕竟这剑形光束总共也只有两尺来长，不大的范围内却挤进了六股从未接触、了解过的神识，故而碰撞是在所难免的，若是他们不能学会容忍这种细微的冲突，想来再发生几回失误众人就会大打出手。

　　周越甚至已经做好了跑路的准备，他本能地察觉到气氛不对，这六位化虚境大能看上去一副跃跃欲试的样子，肯定不是他们所说的联手探查木源宝光，周越怀疑中途他们一定会出手偷袭！

　　想到此处，周越当即给浮叶使了一个眼色，他捏住了宝虹城的核心，只要稍有不对周越就会以最大的力量将灭龙枪向每一位夺宝者投掷出去，届时浮叶可以帮助他恢复力量，从而发动接下来的超远距离传送。

　　在第四次神识冲突发生之后，众人之间的不信任感终于到达了顶峰，不过独木等人也刚好完成了对木源宝光的探索，他们立刻拉开了彼此之间的距离，也成功阻止了战斗爆发。

　　“呼……”

　　周越甚至能听见有人长舒了一口气，这说明方才六位化虚境大能远比处于风暴中央的他和浮叶更加紧张。

　　流木山争夺先天至宝的这场战斗在所难免，但不应该在如今这种状况下爆发，六位化虚境强者达成了一致共识，他们这一次没有贸然接近周越和浮叶，只是用眼神询问独木能否将木源宝光剥离出来。

　　“木源宝光如今的状态应该是找到了相辅相成之宝，我相信让小友交出宝物应该是不可能的，那么不如动用我独木一脉的秘法如何？”独木擦了擦额角的冷汗，试探着说道：“我有一门秘术，可以让木属性的宝物、修士感应错乱，虽然木源宝光不能按照常理来看待，不过我们也可以试一试。”

　　“且慢，这可是先天至宝。”龟族老者打断了独木，他用怀疑的目光上下打量着独木，有些迟疑地说道：“你说让木属性的宝物感应错乱……莫非是想让木源宝光认为它的相辅相成之宝在他人身上？”

　　虽然龟族老者没有讲明，但众人还是领会了他想要表达的意思，龟族老者怀疑独木会用这种手段为自己牟利，例如将独木本人设置成木源宝光的相辅相成之宝。

　　“放心，只是让木属性宝物的感应错乱而已，我可没有控制木源宝光的能耐，最多只能让它离开这位龙族的道友。”独木在“龙族”上加强了语气，郑重提示道：“我们当前的目标是将木源宝光从这位道友身上剥离，接下来夺宝是各凭本事的。”

　　龟族老者还欲再说些什么，但看到其他人的目光顿时闭口不谈，他发现赞成独木行险一试的修士竟然出人意料地多，龟族老者立刻意识到这些修士此时主要顾忌的还是周越和浮叶的龙族身份，若是换个人被木源宝光缠上，那他们可就顾不上那么多了。

　　“好，那就请道友动手吧。”


第1223章 妥协与制衡（二）

　　独木微微颔首，随即朝着不远处的木源宝光伸出了手，她的身边逐渐出现了一丝香甜的气息，而不远处的九叶石虎木和纹星竹忽然一言不发地后退了近十丈，两人的脸上同时显露出厌恶的神色。

　　两位木属大妖的反常举动似乎也作证了独木所说能够干扰木属性宝物或修士的感应能力，至少从纹星竹等人的反应可以看出，独木的能力可以对化虚境以上的修士生效。

　　周越眉头紧锁，他本能地对这种类似蜃气的能力有产生了排斥的感觉，然而此时他和浮叶身处战场中央，周越不可能学着那两位木属大妖一样远离独木。

　　“这种气味让人非常讨厌。”铃铛更是直接将所有的神识从周越的体内收回，只留下必要的一丝与周越保持沟通，可见独木散发出的香甜气息对于木属性妖类的影响确实非同一般。

　　眼见纹星竹两人的反应如此激烈，其他的几位化虚境修士也不约而同地加强了警惕，谁知道独木所说的只对木属性妖类有效是真是假，万一她乘机搅乱了众人的感知可就追悔莫及了。

　　独木却没有将注意力放在众人身上，她只是死死地盯着浮叶身边的剑形光束，尽可能小心谨慎地伸手触碰木源宝光——

　　“轰！”

　　就在独木接触木源宝光的一瞬间，一股巨力陡然从木源宝光所在的位置爆发开来，独木与浮叶首当其冲，两人顿时被剧烈的冲击震飞出去，幸好一旁的周越感觉不对当机立断护住了浮叶，这才没有让浮叶像独木那样狼狈地砸落在地面之上。

　　“咳咳……咳……”独木咳出一口鲜血，方才的冲击透过手指直接传递到了她的体内，一股异样的力量在独木的体内不断造成创伤，她却仅仅只能缓解伤痛，无法将那股力量驱逐出去，因为那股力量正是木源宝光的择主凭证。

　　不将异种力量排出体外就只能带伤战斗，将异种力量排除体外却又会失去争夺木源宝光的资格，独木如今骑虎难下，只能暗自忍耐木源宝光力量的侵蚀。

　　“看！成功了！”

　　一旁的龟族老者却顾不上检查独木的状态，他凝视着剑形光束兴奋地呼喊道：“成了成了，那先天至宝果真离开了龙族修士！”

　　正如龟族老者所说，木源宝光从一开始紧跟在浮叶身边转变为若即若离地飘飞，仿佛它对于自己的判断产生了怀疑，认为独木身上并没有它要找的相辅相成之宝。

　　“走！”

　　周越的眼中闪过一道精光，他毫不犹豫地护着浮叶向后撤去，而其余六位化虚境大能则集体扑向了四处乱飞的木源宝光，六人释放出的先天元气的波动互相撞击，还未出手就已经制造出了莫大的声势！

　　“轰！”

　　恰好此时一道天雷从天而降，苍帝暴起发难，一挥手将天雷从天空中硬拽了下来，紧接着苍帝用力揉碎那团雷电，将其分为五份朝着剩余的每一位争夺者身上扔出一份！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　独木等人早有准备，瞬间接下了天雷的轰击，然而他们在意的并不是这团威力无限微弱的天雷本身的力量，这团天雷很可能引来雷劫！

　　霎时间风云变幻，苍帝头顶的雷云陡然扩大了数十倍，原本孤零零悬挂在荒漠上空的雷云呈现出遮天蔽日之势，将天空与大地完全分隔开来，一道道粗大的深黑色雷电在云层中流转，甚至散发出一丝宛如先天元气般的气息。

　　“嘶……”

　　独木倒吸了一口冷气，如今她体内的伤势未愈，要硬接天劫可不是一件容易的事情，然而此事又不好同他人言明，否则独木遭到重创的秘密就会被其他几人知晓，正当独木感到束手无策之际，左侧却递出来一把匕首——

　　“轰！”

　　一道天雷笔直地落在造型古朴的短刀之上，独木顿时心中一惊，朝着身边不知何时出现的周越望去，却发现后者正面带微笑地看着她。

　　“前辈，此宝可以抵御天劫。”周越晃了晃手中的奇异短刃，说完便再次举起刀刃吸收了一道天雷，奇异短刃中传来的力量充盈感让周越明白这把刀刃已经到了极限，眼下的雷劫毕竟非同一般，奇异短刃也不能像以往那样肆无忌惮地吸收天雷之力。

　　周越出手帮助独木当然不全是为了报答这位前辈的多次维护，方才周越与浮叶迅速交换了有关木源宝光冲击的情报，他很快就推算出了独木此时正是带伤之身，若是不加以保护肯定无法在之后的战斗中与其他修士相提并论，故而周越故意出手帮助独木吸收了两道天雷，有了两道天雷的差距，独木与其他修士之间的差距也就缩小到可以忽略了。

　　独木的战力得到了保障，那么抢夺先天至宝的战场必定会变得更加混乱，周越刚好浑水摸鱼带着浮叶撤离，还可以得到独木的好感，正是一石二鸟之举。

　　“嗯？”

　　就在周越打算撤离的时候，他忽然发现木源宝光转了方向，竟然依然朝着他和浮叶所在的位置追来，一时间渡劫的大能们纷纷停止了手上的动作，整齐划一地将矛头对准了周越！

　　周越顿时吓出了一身冷汗，此时他和浮叶已经开始逃遁，那六位大能又是遭受雷劫的状态，局势不同于之前，周越只好加快了飞遁的速度，取出月笑靥对准身前的空间就是一剑——

　　“轰！”

　　空间裂隙刚刚出现，正在追击的龟族老者当即取出拐杖用力一掷直接破坏了那道空间裂隙，流木山上好不容易愈合的空间再次破碎开来。

　　周越本能地觉得不妙，他倒不是担心被身后渡天劫的六人追上，而是如此剧烈的动静肯定会招来其他化虚境的修士前来查探。从苍帝登场开始此时，天空中的劫云和时不时落下的天雷必定吸引了大量的化虚境修士向着众人所在的位置集中，他们不出现不代表这股力量不存在。

　　眼看前方出现了一片干涸的河床，周越心中警兆大生，他毫不犹豫地将护身法术运到极致，随即向着河床的边缘望去，那里有几块看上去十分自然却给周越一种不祥预感的巨石。

　　“交出木源宝光！”

　　周越一直提防着暗中隐藏的那些修士，故而在突发情况出现的瞬间他就做出了反应，他的身体在空中骤然静止，一道灼热的火舌几乎贴着周越的身体飞了过去，紧接着周越拉上浮叶冲天而起，两人朝着劫云的方向疾驰而去！

　　“他们跑了！”

　　“拦住那六人！”

　　“你怎么不去拦？”

　　地面上一片混乱，刹那间十余道截然不同的先天元气波动爆发开来，地底、岩石同时炸裂开来，超过十位化虚境大妖集体现身，他们早就在外围观察苍帝等人的行动，此时眼看出现转机立刻发起了进攻。

　　龟族老者脸色一沉，他忽然发现族内的另一位化虚境修士赫然就在伏击的修士当中，龟族老者立刻怒道：“涂安！你还不来助我？”

　　名为涂安的龟族修士不为所动，他只是紧紧地盯着冲天而起的周越和浮叶，眼中只有木源宝光散发出的光芒。

　　在先天至宝的诱惑下，即便是同族修士也无法全盘相信，获得即便在夺宝过程中产生了冲突，获得先天至宝的一方也可以在事后取得决定性的优势，根本不必担心宗族的追究。

　　周越深吸了一口气，如今正是将战场扰乱的大好时机，只要其他的化虚境修士自行战斗起来，他就能浑水摸鱼带着浮叶离开战场。想到此处，周越立刻抬起头望向天空之中飘荡的雷云，那片满是劫雷的雷云就是他要找的“浑水”！

　　“轰！”

　　雷云似乎对周越的挑衅感到不满，一道天雷当头劈下，周越当即举起奇异短刃，由于短刃无法继续吸收天雷，周越只得侧过身子，用短刃的刃脊作为滑道，将天雷偏转到身体的一侧。

　　“去！”

　　周越刚刚避开天雷，紧接着就将奇异短刃掷向下方，腾空而起追来的龟族老者首当其冲，一把抓住了周越掷出的奇异短刃，那短刃顿时爆发出深黑色的雷光，紧接着漫天雷霆如暴雨般从天而降，目标直指手握奇异短刃的龟族老者！

　　“啊！”

　　饶是龟族老者力量过人却也扛不住如此数量的天雷轰击，矮小干枯的身躯瞬间化作了焦炭一般的外观，被后来居上的修士狠狠地撞开，而奇异短刃则乘机返回了周越身边。

　　此时周越已经来到了雷云的边缘，他与浮叶交换了一个眼神，一个大胆的计划被周越利用灵心链送了过去，他需要浮叶的配合，因为浮叶与木源宝光之间的联系正是流木山之战的关键，也是周越扰乱视听的关键。

　　当周越抵达雷云层的时候，他回头看了一眼疾驰而来的化虚境修士们，随后留下一个神秘的微笑，直接闯入了雷云当中！


第1224章 离场！

　　“他……他们竟然闯入了雷云？”

　　“追啊！不过是雷云罢了，大不了再渡一次天劫！”

　　“你挤什么！”

　　随着周越和浮叶闯入雷云层，追击的化虚境修士们陷入了混乱，虽说化虚境修士正常情况下应该全都渡过天劫，但天劫并不是什么受欢迎的事情，立刻就有人不愿继续追击，想要等到其他修士将周越迫出雷云再作计较。

　　“轰！”

　　深黑色的天雷狠狠地劈向龟族老者，他只得放弃了追击，稳住身形将拐杖横在头顶，那漆黑的雷电瞬间砸落在龟族老者手中的拐杖之上，似木非木的拐杖顿时发出一连串不堪重负的声响。

　　此时苍帝引发的天劫已经接近尾声，连龟族的矮小老者这般强者也不敢托大，他硬接天雷的姿态也给一旁的散修夺宝者们提供了一个可以参照的模板，让散修们反思自己是否能接下如此猛烈的天雷。

　　显然，一部分散修的结论是接不下，他们立刻止住了身形，开始紧盯另一些仍然对劫云层发起冲击的修士。

　　“混账！你追不上那个小子的！”龟族的矮小老者眼看着族人超过自己冲入云层，愤怒地诅咒道：“若是你没有取得先天至宝，我会发起宗族将你封印五百年！”

　　“哈，丧家之犬有何脸面见我？我会将你的背叛报给其他族人知晓的。”名为涂安的龟族修士冷笑一声，随即消失在雷云深处，随着他冲入云层，天空顿时陷入了黑暗，漆黑的雷光笼罩大地，将一切光芒全部夺走，散修们纷纷变了脸色，来不及细想便四散而逃，只剩下不过三人咬着牙追入了雷云当中。

　　“轰！”

　　正在天雷中穿梭的周越听到身后传来一声剧烈的雷鸣声，顿时心中一喜，他等待的就是夺宝的修士们闯入雷云的时刻，否则以周越的力量即使有奇异短刃帮助，要同时护住他和浮叶还是有些困难的，夺宝的修士们能如此迅速地闯入云层算是意外之喜。

　　雷云层中除了听觉之外的感知能力几乎下降到了极限，故而周越不必担心被闯入雷云的修士们发现，他给浮叶使了一个眼色，两人当即折返，朝着云层的边缘飞去。

　　原本周越和浮叶就没有深入云层，此刻想要返回自然不是什么难事，只是苦了那些不知情的夺宝者，他们可不知道周越的打算，有些人看见周越帮助独木抵挡天雷，反而认为周越和浮叶可能利用那种抵御天雷的能力遁入云层深处，故而几位夺宝者都尽可能地闯入了雷云的内部。

　　“那么，开始吧。”

　　周越俯视着脚下的雷云边境，他在等待一个时机，一个天雷落下的时机，而浮叶则做好了防御的准备，她已经撑起了护身法术，所有的先天元气都被她用作防护和逃遁，呈现出剑形的木源宝光在独木的身边游走，一副同生共死的样子。

　　“轰！”

　　一道惊雷炸响，漆黑的电光从天而降。这一次周越没有硬接，他只是将奇异短刃伸出云层，朝着最接近雷云的水属剑修挥了挥手——

　　“轰！”

　　漆黑色的雷电当即一个转向朝着那位剑修而去，而那人则第一时间反应过来，身体一晃顿时释放出十余把剑心，这些剑心全部相当于他的身外化身，自然也有招引雷劫的功效！

　　剑心出现的一瞬间，天空中漆黑的雷电猛地分裂成数十道分岔，有些落在剑心之上，另一些则落在了剑心附近的其他夺宝者身上，原本就已经十分恐怖的天劫威力再次增强，而被天雷波及的修士们则不约而同地破口大骂，乘着第一道天雷未曾降临朝着剑修打出了自己的全力一击，同时一闪身朝着雷云层冲去！

　　既然已经沾染了天劫，那是否冲入云层就显得无所谓了，反正天劫的威力是固定的，在雷云当中渡劫与在雷云外渡劫没有什么不同！

　　当然，还是有一点比较不同，冲入雷云若是不能在天劫结束前离开，那么就会被强制发动第二轮天劫，循环往复，直到渡劫者离开雷云。

　　就在众人即将冲入雷云的瞬间，一个影子忽然以惊人的速度窜出了云层，紧接着一道划破天际、连漆黑的雷电也无法吸收的光芒紧追着那个影子冲出了云层，正是呈现出飞剑形状的木源宝光！

　　“至宝出现了！”

　　“什么！”

　　即将冲入云层的众人心中大乱，正在渡最后一道天雷的龟族老者等人更是露出了惊愕的神色，他们目瞪口呆地看着浮叶冲出云层笔直地朝着地面坠落，片刻之后才反应过来调转方向进行追击！

　　原本就要冲入云层的散修们来不及止住身形，立刻一头撞进了雷云当中，一瞬间雷云之外竟然只有苍帝等六位化虚境修士，而其余修士则被雷云屏蔽了所有感知。

　　“砰！”

　　周越一拳直接轰碎云层，以惊人的速度从天而降，而他的身边则同时出现了剧烈的空间波动，恐怖的空间波动甚至导致了方圆十丈之内的景物扭曲，周越的身后顺势张开了一对巨大的金色羽翼，妙翅鸟翼将他的速度再次提升，达到了寻常化虚境修士难以望其项背的程度！

　　“拦住他！”

　　龟族老者心中警兆大生，他顾不上头顶上即将落下的最后一道天雷，也尽量强迫自己不去理会正在随着浮叶急速坠落的木源宝光，此刻龟族的矮小老者只想回身将周越拦下，这位龙族修士带给了他极为不妙的预感，龟族老者相信周越才是此战的核心！

　　“来不及了。”

　　就在此时，周越恰好以惊人的速度从龟族老者的身边一闪而过，他微微一笑，临错身前还有闲暇指了指天空。

　　龟族老者顿时瞳孔一缩，他想也不想当即举起了手中的拐杖，紧接着一道深黑色的雷电便硬生生劈断了龟族老者的拐杖，狠狠地砸落在他的身上！

　　“啊！”

　　伪先天至宝都被天雷彻底撕裂，龟族老者发出一声惨叫，当即恢复了原形，他的身体无限制地膨胀起来，短短一瞬便化作了小山大小，并且还在继续膨胀当中，眼看就要化作一只顶天立地的巨龟。

　　周越的速度比龟族老者身体膨胀的速度更快，他很快就追上了正在急速坠落的浮叶，然而就在周越打算动手的时候，另一侧却现出两人的身影——

　　苍帝凝视着周越的双眼，他微微一叹，轻声道：“小友，木源宝光是我一位故人所有，若是你能助我夺宝就算我欠你一个人情，若是不能我也不去追究什么，只是你好自为之。木源宝光可不是那么容易降服的。”

　　周越闻言心中一凛，他朝着苍帝郑重地行了一礼，随即一转身取出月笑靥狠狠地斩在一把通体碧绿的剑心之上！

　　“叮！”

　　仅仅一次碰撞，周越就吃了一个闷亏，他立刻意识到这并非水属剑修的身外化身剑心，这是货真价实的本体！

　　“喝——————————”

　　十余把剑心从天而降，而最后坠落的则是剑修本人，一道深黑色的雷电则在最后穷追不舍，剑修御剑的速度竟然硬是超过了电光！

　　周越心念电转，立刻计算出了他与浮叶之间的距离和所需的时间，周越意识到自己无论如何也必须与那位剑修一战，否则根本无法实现他的计划。

　　“算你欠我一个人情。”

　　苍帝在看到周越那一礼的时候就已经知道了结果，他摇着头轻轻一笑，随即甩下一句话：“下次见面若是你还没有降服木源宝光，那我们就是敌人了。”

　　话音刚落，苍帝身形一闪直接迎上了面色狰狞疾驰而下的剑修，两人手中各持双剑扑向对方，刹那间流木山上空出现了遮天蔽日的剑气暴风，刺耳的剑刃哀鸣响彻云霄，就连刚刚反应过来冲出雷云层的散修都被这修罗炼狱一般的景象吓得缩了回去！

　　“叮叮叮！”

　　周越挥舞月笑靥拦下剑修的本体剑心，除了这把剑心之外，其余所有的分身剑心都已经被苍帝解决，他用感激的目光望向苍帝的后背，这才一个鹞子翻身稳住身形，朝着浮叶挥了挥手——

　　“收！”

　　浮叶的身影一阵模糊，袖里乾坤就连比周越强大、不断反抗的修士都可以照收不误，更不用说独木此刻还放开了针对周越的防御，早早等着周越将她收入临时空间当中。

　　“咻！”

　　木源宝光的反应速度很快，几乎就在浮叶消失的瞬间，这道剑形光束便来到了周越的身边不断徘徊，周越担心木源宝光击破他的临时空间，当即将浮叶放了出来。

　　“好，诸位前辈有缘再会！”

　　周越朝着天空中挥了挥手，他身边的空间波动已经逐渐增强到可以扭曲控制剑气风暴的程度，当空间波动到达顶峰的时候，周越抽出月笑靥对着面前的空间就是一剑！

　　“嗤！”

　　宛如破革撕裂般的声音响起，周越拉着浮叶直接跳进了空间裂隙当中，而木源宝光则紧随其后，两人一光只用了不到一息时间就消失得无影无踪！


第1225章 援军将至？（一）

　　“砰！”

　　周越率先冲出了空间裂隙，一堵石墙顿时出现在他的眼前，他赶忙运起先天元气稳住了身形，这才展开神识向着四周探去。

　　“嗡——”

　　空间裂隙在周越背后关闭，浮叶以背靠着周越警惕的状态离开了空间裂隙，她刚刚落地就发现了四周环境的特殊，此时两人竟然落在一处大地裂隙的深处，两侧都是高不可测的悬崖，一缕极为微弱的光芒从上方传来，随之而来的还有大量浓郁到极限的木属天地灵气。

　　浮叶警惕地望向四周，浓郁的木属性天地灵气给她一种不祥的预感，浮叶赶忙询问道：“我们这是传送到了何处？”

　　“奇了，我应该是将落点设定在荒蛮之地的人类祖地才是，却不知为何会落入这样奇特的环境当中。”周越摸了摸后脑勺，他心中一动，很快便目光横移向着一旁的木源宝光望去——

　　木源宝光此时正在浮叶的身边缓缓盘旋，就像是粘人的幼犬一般，讨好似地发出忽明忽暗的光芒。

　　“不敢相信……我们竟然就这样带走了木源宝光？”浮叶神情恍惚地看着身边飘浮的剑形光束，她还算是有自制力，只是稍微愣神就赶忙收回了目光，木源宝光不可久视，否则就算是化虚境修士也会受到大道至理的引诱无法自拔。

　　“还不能放心，我怀疑这次传送误差与木源宝光有关。”周越偏过目光不看木源宝光，他沉吟片刻，接着面色一沉说道：“况且我无法在那些修士的眼皮底下抹去空间波动，不能排除他们追来的可能性。”

　　四周浓郁到极限的木属性天地灵气让周越怀疑他们传送出现的偏差与木源宝光有关，先天至宝虽说没有属性之分，但天地灵气却会选择与其相性不错的先天至宝追随，追随木源宝光的刚好是木属性的天地灵气，所以周越怀疑眼下这个明显木属性的环境与木源宝光有关。

　　两人小心翼翼地在谷底进行探索，两侧的崖壁间距仅有不到三丈，而且有逐渐收拢的迹象，看来不远处应该就是裂缝的尽头了。

　　周越敲了敲身边的岩墙，手上传来的触感让他不禁皱了皱眉，虽说周越克制了敲击的力度，但方才他手指挤压墙壁的力道绝对超过了元婴境全力一击，这种程度的力量居然没有让岩壁发生任何变形，周越估计岩石的硬度至少也在炼神境以上。

　　“走，我们升空。”

　　周越给浮叶使了一个眼色，两人当即腾空而起，向着裂隙的顶部飞去，好在裂隙的上端比下方更加开阔，两人到不至于被困在裂隙的底部。

　　“嗡……”

　　就在他们升空的时候，浮叶身边的木源宝光忽然发出了耀眼的光芒，紧接着这道剑形光束就舍了浮叶来到了周越身边，似乎转而看上了周越。

　　周越诧异地看了木源宝光一眼，这道剑形光束不屈不挠地精神让他感到十分头疼，若是让木源宝光继续跟在两人身边肯定还会带来危险，周越立刻做出了决定——

　　“我们先将木源宝光驯服吧。”周越叹了一口气，接着说道：“就这样让它追踪总不算什么好事，万一遇上其他的化虚境修士可就麻烦了。”

　　浮叶点了点头，她也赞同周越的看法，木源宝光愿意跟随两人固然是一件好事，但同时也给他们带来了巨大的风险，若是在驯服宝光之前遭遇其他化虚境修士，那么双方就肯定没有和解的理由了，很少有人能够在先天至宝的引诱下保持克制。

　　周越两人立刻找到了一处看上去比较平坦的地面，两人四目相对盘膝而坐，木源宝光则刚好落在他们之间不断盘旋。

　　“你先还是我先？”

　　“你来吧。”

　　事先沟通一番之后周越决定将初次尝试驯服木源宝光的资格交给浮叶，他做出这个决定当然也下了很大的决心，毕竟这可是化虚境修士人人都想要得到的先天至宝，周越自然也不例外。

　　但真龙律压在头上，周越不得不低头，要是此时和浮叶因为先天至宝敌对，那他接下来再想要完成真龙律的任务就很困难了，至少情况会比他与浮叶友好时的状况复杂得多。

　　浮叶微微颔首，随即运起先天元气，形成一缕“丝线”缠上了木源宝光类似剑柄的位置，她深吸了一口气，随即控制先天元气钻入宝光当中——

　　“轰！”

　　初步的炼化并不顺利，最开始浮叶就遇到了问题，她的先天元气根本无法渗透进木源宝光当中，略微有些着急的浮叶当即加大了力量，顿时遭到了木源宝光的反击！

　　浮叶险些被轰飞出去，幸好周越眼疾手快帮她拦下了冲击的余波，否则此时浮叶早就撞上石墙了，她略带歉意地看了周越一眼，随即接着将注意力放在了木源宝光之上。

　　乍一看木源宝光简直水泼不进，无论浮叶使用怎样的炼化手段，木源宝光都不为所动，稍微激烈一些立刻就会引起反击，幸好浮叶的动作还算相对轻柔，木源宝光没有动用全力对她发起攻击。

　　“呼……没办法。”

　　半个时辰之后，浮叶干脆地向后躺倒在地上，她大口地喘着气，无奈地说道：“没办法，我根本破除不了木源宝光的防御，还是周道友试试好了。”

　　周越若有所思，方才浮叶与木源宝光的数十次交锋他都看在眼里，看来常规的手段应该是对木源宝光无效。周越没有急着出手，而是试探性地拿出了水脉之源。

　　“嗡！”

　　木源宝光忽然兴奋起来，围绕着水脉之源高速盘旋，然而片刻之后它就恢复了最初随意游走的样子，看来水脉之源并不是木源宝光要找的相辅相成之宝。

　　周越见水脉之源无用，当即将这枚承载着他过半力量的水属宝物收了起来，周越随后陷入了沉思，能让木源宝光看上的宝物至少也要达到炼神境，且应该是水、火两种属性之一，所谓的相辅相成之宝正是符合五行相生规律的宝物，不过周越还是第一次知晓木源宝光这种先天至宝也会寻找相辅相成之宝。

　　“嗡……”

　　木源宝光加快了游曳的速度，它在周越身边上下翻飞，似乎在催促周越取出能帮它更进一步的宝物。

　　“总不能是这把剑吧？”周越有些无奈地取出月笑靥放在木源宝光面前，他深刻体会到了浮叶的感受，明明宝物就在眼前却束手无策，只能将木源宝光拱手让人。

　　没想到月笑靥刚刚出鞘，木源宝光竟然兴奋地贴到了宛如月光的剑刃之上，它发出清亮的颤音，似乎对月笑靥产生了浓厚的兴趣。

　　“咦？”

　　周越和浮叶同时眼前一亮，两人赶忙凑到了月笑靥上方，俯视着两把光芒耀眼的“飞剑”在空中游走，周越立刻回想起了月笑靥的真身。

　　此刻他手中的月笑靥早已不是当初那把勉强达到元婴境的功德圣器，这件本命法宝当中融合了奇异短刃、月笑靥和泽王鼎三件强大的功德圣器，其威力达到了伪先天至宝的级别，是周越手中最强大的法宝！

　　“原来如此……”周越顿时明白了木源宝光为何会看上月笑靥，准确地说它看中的并不是月笑靥，而是这件宝物整体，月笑靥等三件宝物加起来比起寻常的伪先天至宝更强，威力不下于化虚境剑修的剑心，也具备足够的资格成为木源宝光的相辅相成之宝。

　　“看来木源宝光应该是看上了周道友的这把剑？”浮叶好奇地观察着空中飘飞的两把飞剑，相辅相成之宝共舞的景象可不多见，更不用说是这种层次的宝物作为相辅相成之宝共舞，片刻之后浮叶才有些迟疑地说道：“但仅仅只是相辅相成之宝是收服不了木源宝光的吧？”

　　周越点了点头，木源宝光固然看中了月笑靥，但这不代表木源宝光就会选择周越为主，好在这木源宝光没有器灵，否则周越甚至可能有性命危险。

　　“相辅相成之宝可以互相影响，看来只有花时间炼化了。”周越心中一动，相辅相成之宝之间会互相配合，人类修行界的记载中甚至有相辅相成之宝完全脱离了原本形态的束缚彼此变得更加接近的记载，如此一来只要耗费大量的时间应该就能让月笑靥影响到木源宝光。

　　只是这种影响需要日积月累，周越不清楚留给他的时间是否足够让他炼化木源宝光，毕竟五行大劫将至，谁也说不清那席卷天地的劫难是否会在下一刻到来。

　　就在周越权衡利弊之际，一丝微弱的空间波动忽然引起了他的注意，周越当即朝着那一处波动的源头望去，他的心中暗生警惕，周越知道自己方才传送时处理的不好，或许苍帝等人会乘机追来。

　　“嗡！”

　　一丝更加强大的空间波动扩散开来，周越立刻意识到这是有人正在进行传送定位，若是不加以阻止很快就会有人传送到来！


第1226章 援军将至？（二）

　　周越当即爬了起来，他当即开始施展妙翅鸟一脉的天赋神通“破虚”，同时招呼浮叶帮忙：“快，扰乱空间！”

　　“可……可我对于空间一道……”浮叶张了张嘴，她也知道自己根本没有空间方面的知识，胡乱操作说不定反而会给周越帮倒忙。

　　周越取出月笑靥在面前虚划，眼看身前的空间波动越来越剧烈，他立刻打断了浮叶，紧张地说道：“来不及解释了，总之按照你的想法随意扰乱就是！”

　　浮叶只得硬着头皮运起先天元气，她对于空间一道的了解的确不深，只能将先天元气当做武器在空中不断挥舞，好在化虚境修士对于空间的干涉力十足，浮叶随意的动作却导致了空间结构一片混乱，混乱到连周越也无法解析眼前的空间。

　　擅长空间一道的修士就好像会水之人，他们可以在水流之中畅游无阻，而不通空间一道的化虚境修士则类似岸边玩水之人，他们虽然不会游水，但仅仅伸手改变水流、掀起波浪却不是什么难事。

　　“好！越乱越好！”

　　周越立刻给予了肯定，他知道浮叶此时肯定在怀疑自己的动作是否正确，所以他这个精通空间一道的修士必须给出鼓励，以防浮叶因为踌躇而放弃干涉空间。

　　两人身边的空间很快就被先天元气搅得一塌糊涂，这种状况就算是周越也没有办法进行传送，更不用说别处的修士试图定位他们了。

　　“嗡！”

　　然而就在周越心中稍安的时候，混乱的空间当中再次出现了一丝规律的波纹，周越脸色剧变，他很快便意识到这是空间裂隙另一侧的修士强行修复了他们扰乱的空间，而且修复速度快得惊人！

　　“这种速度……不是一个人？”周越心中疑惑，手上却一点也不慢，此刻他用尽浑身解数，只为了延缓传送发动时间，周越随即给浮叶使了一个眼色，两人赶忙乘着传送未曾发动向着大地裂隙的顶部飞去。

　　“嗡！”

　　意想不到的一幕出现了，周越惊讶地发现空间波动的源头也随着他的移动改变了位置，他立刻意识到这不是简单的根据他之前留下的痕迹追踪，这是有人直接定位了他和浮叶的位置！

　　周越立刻看向手腕上苍帝留下的纹路，方才在逃遁的时候周越已经将这个纹路的根基破坏，苍帝等人不可能通过纹路追来，而且此刻损毁的纹路也没有任何发动的迹象，周越很快就排除了被人利用纹路追踪的可能性。

　　“浮叶道友，你身上有没有什么暴露位置的宝物？”周越赶忙拉着浮叶重新回到了原位，定位的目标是他和浮叶还是他们传送后的空间，两者有着本质上的区别，如今周越已经肯定这个神秘的传送是冲着他和浮叶来的，那么就没有必要改变位置了，躲在已经混乱的空间当中反而会更加安全。

　　“呃……与霍重道友联络的传讯阵盘算不算？”浮叶摸出了她手中的阵盘，传讯阵盘可以帮助修士进行远距离联络，此时除了和浮叶在同一位置的周越之外，还有之前被两人抛下的霍重也持有同样的阵盘。

　　“算，当然算。”周越沉吟片刻，他一边继续扰乱空间一边点头道：“传讯阵这种联络用的宝物肯定会将我们的位置暴露，不过对方并不是通过这套阵盘找来的，你再想想是否有其他的宝物会暴露我们的位置？”

　　浮叶的询问也提醒了周越，他立刻开始检查自己身上可能暴露位置的宝物，虽然他之前已经检查了一遍，毁掉了如手背上纹路那样明显的传讯符箓，但不排除周越下意识忽略了某些宝物。

　　“是这个？”

　　周越从怀中翻出了当初林木木离去时与他交换的传讯阵盘，这个阵盘与周越同浮叶等人交流用的阵盘不在一个体系，效果更佳，甚至达到了可以联络人类修行界和荒蛮之地的程度。

　　此刻，一片混乱的空间当中时不时出现的空间波动直指周越手中的传讯阵盘，显然有人利用了传讯阵盘进行定位。

　　“麻烦了。”周越心中咯噔一声轻响，会利用这个传讯阵盘定位的修士必然来自人类修行界，换言之这就是荒蛮之地人类部族的救星，但眼下却不是让他们发动传送的时候，否则人类修行界的化虚境大能们看见周越和浮叶身边跟随的木源宝光必然不肯罢休。

　　“嗡！”

　　空间波动越来越剧烈，周越顿时急出了一身冷汗，他能够感觉到身边的空间已经不受他的控制，越来越强烈的空间波动绝对不是一位修士能够制造出来的动静，空间裂隙的另一侧可能有超过十人在同时发力与周越对抗！

　　眼下的情况不同于之前抵抗大荒群妖，此刻发动传送的人类修士们至少表面上齐心协力，如此一来就算是周越有妙翅鸟的血脉也压制不住这群修士的传送，而之前大荒群妖互相猜忌各自发动传送，周越这才能够利用血脉优势左右逢源，在群妖当中求生。

　　周越尽可能简短地交代了眼下的情况，随后做出了总结道：“我们丢下传讯阵盘，立刻离开这里。”

　　浮叶微微颔首，两人当即抛弃了阵盘，随即在不断干扰空间的情况下逐渐向着大地裂隙的上方飞去。

　　越是接近地表，空中弥漫的木属性天地灵气也就越是浓郁，周越不禁皱起了眉头，他的目光穿过万丈崖壁，落在一缕微弱的绿色光芒之上。周越本能地感觉到不适，他毕竟是水属修士，在木属性的环境下活动不可能太过放松，但比起属性上的问题，周越更加担心的是天空中有足够威胁到化虚境修士的存在。

　　“轰……”

　　随着两人接近那道绿色的光芒，一个巨大的圆球出现在周越和浮叶的视线之中，起初圆球看上去还只有拳头大小，但随着他们升空，圆球也逐渐放大，最后当周越两人抵达地表的时候，宛如烈日一般的巨大光球令他们不禁屏住了呼吸！

　　“咦？这里是……”

　　周越脸色一变，脱离了大地裂隙底部那种空间结构较为严密的位置，周越立刻察觉到此处的空间与流木山的空间有九成相似，他们很可能根本没有离开流木山！

　　“这个巨大的光球是何物？”浮叶好奇地看着头顶飘浮的光球，那光球正在散发出剧烈的木属性天地灵气，甚至还有先天元气从光球的表面逸散出来。

　　“先不去管这个，底下马上就会有一群人类修心界的化虚境修士传送而来。”周越担忧地看了一眼身后，他顾不上检查眼前异常的光球，等到人类修行界的修士们赶来可就走不了了。

　　“轰！”

　　沉闷的轰鸣声从地底传来，周越立刻感觉到了两人所处的空间被一股巨力波及，大地裂隙的底部一定出现了空间风暴，那是有人强行突破空间的证明。

　　“快走！”

　　周越赶忙一拉浮叶，两人开始以惊人的速度飞遁，然而短短数息之后周越就感觉到自己无法移动了，此处竟然是一片被封闭的空间，周越飞行的速度就算再快也飞不出去，每当他抵达空间的边境，就会被强制传送回边境内的某一处。

　　如果说正常的空间是一张平铺白纸，修士在空间中移动就好像划线，那么眼前的这个封闭空间就是揉成一团的纸球，无论修士如何移动，都不会有实质性的进展，线条永远会从纸球的一端开始最后绕回原点，他们只能在纸球上留下自己的足迹，却无法跨出纸球一步。

　　“你稍微退后一些。”

　　周越当即护住了浮叶，随即取出月笑靥对准眼前的空间用力一劈，他要直接破开这个封闭空间！

　　然而就在月笑靥切割空间的一瞬间，周越身后的巨大光球忽然动了，大量的先天元气从光球的表面流出，笔直地涌向周越和浮叶，紧接着那些先天元气就绕过他们的身体涌入空间裂隙当中——

　　“嗡……”

　　空间在先天元气的灌注下竟然出现了愈合的迹象，并且不是普通的愈合，周越发现他切割出的空间裂隙附近出现了崭新的空间结构！

　　“怎么可能！空间原来是先天元气构成的吗？”周越瞪大了双眼，眼前的一幕简直颠覆了他对于空间的认知，当先天元气流入空间裂隙的时候，整个封闭空间竟然出现了扩大的迹象！

　　这说明先天元气正是空间的基础，人类修行界、荒蛮之地以及大荒修行界的无数修士实际上是生活在先天元气之上的！

　　周越赶紧甩了甩脑袋将这个想法放在一边，眼前还不是仔细思索的时刻，他必须抢在人类修行界的修士们赶来之前突破封闭空间的封锁。

　　“那是什么？先天至宝！”

　　“什么！先天至宝？”

　　正当周越全力破开空间的时候，他的身后终于出现了一阵骚动，久违的人类修行界语言非但没有让周越感到亲切，反而让他感到一阵胃疼，这群老狐狸果然一眼就看穿了他身边跟随的木源宝光的真面目！


第1227章 人类反攻（一）

　　人类方的化虚境大能们没有立刻靠过来，他们不清楚木源宝光与周越和浮叶的关系，仅仅从远处观察的话，很容易将木源宝光当做周越拥有的先天至宝。

　　先天至宝固然动人心，但一位持有先天至宝的修士可就不那么招人喜欢了，就算是拥有强大伪先天至宝的修士也不敢在先天至宝的拥有者面前放肆，故而人类修行界的修士们并没有急着靠近，只是在远处疑神疑鬼的观望。

　　周越松了一口气，他尽可能靠近身边的先天至宝，同时鼓动身边的空间碎屑形成微弱的空间风暴，通过这种手段来干扰人类修士们的判断。

　　“他们在做什么？”

　　“不知道，好像在击破空间？”

　　人类修行界的修士们议论纷纷，他们也不急着离开，持有先天至宝的化虚境修士固然恐怖，但人类联军这一次也并不是毫无准备，他们这些先锋的背后也站着一位拥有先天至宝的真正强者！

　　于是巨大光球旁就出现了诡异的景象，周越和浮叶两人正在试着击破空间壁，而另一侧不到百丈的位置则站立着十余位化虚境修士，正大光明地进行观察。

　　“轰！”

　　眼前的空间壁传来一声轻响，周越顿时心中一喜，他早就无法忍受那些化虚境修士的目光，此时终于可以离开这个封闭空间。周越赶忙将月笑靥对准空间最薄弱的位置用力一剑，一道空间裂隙顿时出现在他的面前，紧接着周越的眼前就出现了一张熟悉的面孔！

　　“是你？你竟然还在流木山？”

　　独木目瞪口呆地看着周越，她的目光横移，最终落在了周越和浮叶身边的木源宝光之上，顿时眼前一亮。

　　周越心中焦急，他没有想到空间薄弱的原因是有人在外界攻击这个封闭空间，如此一来他的存在便重新暴露在大荒群妖的眼前。

　　就在独木发出惊叹的一瞬间，她脸色一变立刻从空间裂隙前闪开，紧接着周越便看见了空间裂隙对面的大量化虚境修士——

　　苍帝、独木、九叶石虎木、龟族的矮小老者，这一个个周越熟悉的大能此时已经停止了争斗，正用不信任的目光审视着彼此，看来他们应该是在周越离开之后失去了争斗目标，但此时周越的出现又再次将他们心中的战火点燃了。

　　周越忽然心中一动，此一时彼一时，如今他可不怕这些大能，要知道他身后可有来自人类修行界的援军！

　　想到此处，周越当即让开身子，同时一挥月笑靥，空间裂隙顿时在他的切削下扩大了足足两倍，周越全力维持住这个不断收拢的空间裂隙，好让流木山的众人看清他身后的景象——

　　宛如烈日的巨大光球首先映入众人的眼帘，紧接着独木等人就看见了来自人类修行界的修士们，双方不约而同地屏住了呼吸，隔着空间裂隙展开了长时间的对视。

　　“妖类！是大荒的人马！”

　　“快！快通知苏前辈！让他们速速传送！”

　　“凰栖岛的人呢？你们的通讯阵盘呢！”

　　人类一方的修士们顿时阵脚大乱，他们只是由十余人构成的先锋，在看清空间裂隙对面那成堆的修士后立刻陷入了混乱，不过他们毕竟是人类修行界的精英，人类修士们很快便稳住了阵势，开始有条不紊地布置各种阵法准备防备大妖的偷袭。

　　另一边，龟族老者也开始反应过来，他立刻从怀中取出了一块造型奇异的石头，似乎正在寻求燕族和猿族的帮助，而他身边的燕族修士们则纷纷出手，试着维持住周越撕裂开来的空间裂隙。

　　大荒北地三宗的修士就算未曾与人类交手，也肯定在大荒南部宗族的宣传下对于人类的手段有所了解，例如眼前的这队人类先锋就明显正在布置阵法，而之前在临时坊市吃了阵法大亏的北地三宗修士们当然不愿意让人类修行界的修士们躲在阵法里苟延残喘。

　　周越立刻放弃了对空间裂隙的控制，他立刻用灵心链同浮叶沟通了一下，两人毫不犹豫地退到了巨大光球的另一侧，如此一来人类修行界修士所在的大地裂缝、周越和浮叶，以及被大荒修士们占领的空间裂隙刚好形成了一个三角。

　　在这片不大的封闭空间之中硬是挤了三方势力，其中的两方还分别占领了一处空间裂隙，通过空间裂隙不断召唤援军抵达，这种行为显然会影响到封闭空间的稳定性，于是封闭空间本身对于其中的三方势力做出了它最有力的反抗——

　　“轰！”

　　封闭空间中央的巨大光球猛地一颤，剧烈的先天元气风暴顿时向着四面八方吹拂开来，强大木属性天地灵气混合着先天元气化作了无数把利剑，不断切割着封闭空间中每一位修士的护身法术！

　　“喝！”

　　周越全力运转空间之力，总算制造出了一个扭曲空间，任何先天元气在经过这个扭曲空间的时候都只能在空间表层流淌，而无法伤到扭曲空间中央的周越和浮叶。

　　这种防御手段虽然初期需要投入的力量巨大，但承受攻击的时间越长，扭曲空间防御也越是划算，而周越估计封闭空间中央的巨大光球不可能只爆发一次，一次持续的时间应该也并不短暂，故而他直接耗费大力气制造了这个扭曲空间作为屏障。

　　“轰轰轰轰！”

　　从周越的角度可以勉强看见另外两侧的状况，在这样猛烈的先天元气暴风影响下，修士的神识和先天元气感知手段都不起效，故而视力就成了观察状况的最佳手段。

　　人类修行界的修士们此时已经展开了大阵，阵法线条发出的光辉在先天元气风暴之中也十分显眼，由十余位人类修士联手控制的阵法成功拦住了肆虐的暴风，总算避免了被吹飞的下场。

　　而大荒一方的修士就没有这样轻松了，他们可不懂阵法一道，只有尽可能通过调整站位来防止被吹飞，然而大荒一方的化虚境修士根本没有同心协力的意思，每个人都想躲在他人身后，直接导致他们调整站位失败，每一个人都讨不了好。

　　周越心中若有所思，看来论起配合还是人类修士比较有优势，只要大阵展开，不管阵法中的修士有没有经过训练都能配合得有声有色。

　　“轰！”

　　巨大光球陡然爆发出一股更加强大的狂风，周越脸色一变，他甚至感觉到身前的空间出现了一定程度的变形，似乎随时有可能碎裂开来！

　　“定！”

　　周越立刻双手结印，在扭曲空间的边缘连点数次，这才止住了扭曲空间崩溃的趋势，周越赫然发现自己的先天元气储量减少了六成，不过好在扭曲空间之中有的是减速稳定的先天元气可以供他吸收。

　　只要看看另外两方修士的样子就能知道，周越建立扭曲空间防御的决定是多么明智，人类修行界依靠阵法的修士们暂且不说，大荒一方的修士们可是已经被吹得东倒西歪了，就连空间裂隙外还未进入封闭空间的大荒修士也被狂风压制动弹不得，只有龟族老者等少数几个强者还有闲心观察周越两人和人类修行界修士们的动作。

　　“呜……”

　　狂风逐渐停歇，众人立刻开始摄取空中残留的先天元气进行恢复，周越也没有闲着，他试着在封闭空间上打开第二个缺口，眼看最初的空间裂隙已经被大荒群妖占领，周越只能另辟蹊径。

　　“快！阻止那些人类！”

　　人类修行界的修士们使用阵盘展开了一个大型的传送阵法，眼看剧烈的空间波动袭来，大荒的修士们纷纷慌了神，他们或多或少都听说过传送阵法，立刻就将眼前的景象与心中的想象对应上。

　　大战一触即发，龟族老者率先一拳轰在人类方的大阵之上，但紧接着他就感觉到身后出现了两道寒芒，苍帝与那位水属剑修一同朝着龟族老者挥出了一剑！

　　“你们！”

　　龟族老者看上去早有准备，他立刻回身摆出了防御的姿势，矮小的身躯在硬接了两剑之后竟然毫发无伤，龟族老者面色阴沉，他动用崩甲吸收了苍帝两人的攻击，但显然不可能轻松，此时为了维持无伤，龟族老者耗费了大量的先天元气，实际上还是吃了一个闷亏。

　　“抱歉，比起与道友共事，我觉得还是同我的同族合作比较有安全感。”

　　“人类比起妖类可靠多了。”

　　苍帝和水属剑修两人立刻站到了人类修行界展开的大阵之外，他们方才攻击龟族老者的动作已经将自身的修炼流派暴露了出来，阵法中防御的人类先锋们顿时眼前一亮，他们虽然没有贸然打开大阵接纳苍帝两人，却也临时布置了一个分阵用来保护苍帝和水属剑修。

　　眼看双方僵持不下，独木等荒蛮之地的妖类修士却顾不上许多，他们直接越过了空间裂隙入口处严阵以待的大荒修士，朝着周越和浮叶所在的位置移动。


第1228章 人类反攻（二）

　　站在周越的角度他当然不希望有人靠近，可惜以他的实力还无法对独木等人构成实质性的威胁，周越索性按兵不动，他知道会有人帮他阻止独木的。

　　“且慢！”

　　龟族的矮小老者果真坐不住了，他给身边的龟族修士打了一个手势，后者顿时领命，离开了空间裂隙，而矮小老者本人则一闪身来到了独木等人的面前，沉声道：“三位道友，如今人类的援军将至，你们岂不知唇亡齿寒的道理？没了我们大荒给你们撑腰，此地的本土妖族也休想立足。”

　　“那与我们何干？我们可是散修啊。”独木噗嗤一笑，她饶有兴致地打量着矮小老者，随即指了指另一侧与大荒群妖对峙的水属剑修，说道：“那位道友可是说过，天下之大又有何处是我等不可去的？我若是夺了木源宝光你们还能打上门来质问我不成？”

　　龟族的矮小老者脸上青一阵白一阵，他知道自己的威胁对独木等人并没有太大作用，不过眼下也顾不得许多，他必须拖住这三位木属大妖，否则大荒在流木山之战中可就当真一败涂地了。

　　“呜……”

　　封闭空间中央的巨大光球再次发出耀眼的光芒，似乎那肆虐流木山的先天元气风暴很快就会再次吹拂，独木乘着众人注意力被光球分散的时候一晃身子试着绕开龟族的矮小老者，却还是被后者发现，陷入了僵持。

　　“还愣着做什么？速速拦截三人！”龟族老者朝着身后怒吼了一声，这才有几位化虚境的龟族修士不情愿地来到他的身边，帮助矮小老者一同防御独木三人的进攻。

　　虽说龟族的修士占有数量优势，但法宝质量方面却是独木三人占优，至少他们都有伪先天至宝，而龟族老者手中的拐杖在之前渡雷劫的时候就因为不堪重负而损毁，导致他只能使用另一件更弱的伪先天至宝，大部分时间都处于守势。

　　周越当然没有闲着，难得有人帮他拦下了可能的敌人，他当然要抓紧一切时间尝试传送离开此地，然而当周越运起破虚的时候才察觉事情并没有他想象中简单——

　　在这片不大的封闭空间当中，互相冲突的空间波动出现了五个，这说明封闭空间中至少有五股不同的势力正在尝试召唤援军，其中两股自然是来自人类和大荒，然而剩下三股空间波动的源头不明，周越也不知道到底是何人正在不断尝试打穿空间壁。

　　能够在一瞬间洞悉所有不同的空间波动，这已经是周越借助妙翅鸟血脉才能做到的奇迹了，其他修士在这种时不时爆发先天元气风暴的环境下根本就是睁眼瞎，他们连敌人的位置都只能靠猜测，当然更不可能看穿空间上的变化。

　　“哪来这么多人尝试传送……”周越不禁喃喃自语，可以肯定，眼下并不是传送离开此地的时机，周越无法计算出封闭空间的承载力，不过他知道这个空间已经基本上到达了极限，只要有人临门一脚，整个封闭空间就会立刻崩溃引发空间风暴！

　　空间风暴的强弱不定，弱小的空间风暴可能只能威胁到元婴境的修士，强大的空间风暴对于化虚境修士都具有一定的威慑力，而眼前的这个空间结构稳定、致密，引发的空间风暴必定能够对化虚境修士造成重创。

　　然而最让周越担心的还不是空间崩溃引发的空间风暴，他下意识地看了一眼封闭空间中央的那个不稳定因素，只要想想那个巨大光球彻底炸开的景象，周越就吓出了一身冷汗。周越很想开口劝说大荒和人类修心界的修士放弃召唤援军的想法，但这显然并不现实，他只好转而施展破虚安抚已经接近临界点的空间结构。

　　至少，不能让这个神秘的巨大光球在自己的面前炸掉！

　　为了阻止光球炸裂周越可算是拼尽全力了，同样拼尽全力的还有被周越用灵心链沟通过的浮叶，如今封闭空间之中他们是最为势单力薄的一股势力，一旦光球炸裂开来最倒霉的也是他们！两人几乎同时忽略了身边的木源宝光，却没有发现那道剑形光束开始随着巨大光球的明灭而上下舞动。

　　忽略木源宝光的不只是周越和浮叶，此时封闭空间中的所有修士几乎都因为种种原因而不得不将注意力从木源宝光之上移开，这就导致了原本应该万众瞩目的先天至宝变得无人问津，没有人发现木源宝光的奇妙变化。

　　“嗡……”

　　“轰……”

　　巨大光球每一次发出嗡鸣声都会扩大一分，而每次爆发先天元气暴风则会缩小一分，一胀一缩就像是正在跳动的心脏一般，伴随着奇妙的律动，这颗“心脏”越跳越快，让人不禁担心它会不会炸裂开来！

　　终于，巨大光球的变化使得众人不得不分出一部分注意力去关注整个封闭空间，一时间对立的修士们纷纷放弃了战斗，他们警惕地盯着不断明暗的巨大光球，一部分龟族修士甚至乘机通过身后的空间裂隙退回到了主世界。

　　“咚咚咚咚咚——咚！”

　　巨大光球收缩膨胀的速度越来越快，直到众人完全进入戒备状态，这颗巨大的“心脏”猛地一个停顿，紧接着狂暴的先天元气从巨大光球的表面逸出，直接击溃了封闭空间！

　　“轰！”

　　周越脸色一变，此时他也顾不上藏拙，当即化作了妙翅鸟的妖身，巨大的金色羽翼瞬间合拢将周越和浮叶罩住，而他们身边的扭曲空间也在瞬间放大了数倍，抵御、安抚空间乱流的轰击。

　　另一侧，人类修行界的修士们停止了召唤援军的行动，转而集体为大阵贡献力量，这才终于稳定住大阵立足的空间，一片完好无损的空间出现在支离破碎的混乱空间当中显得格外醒目，不过可以肯定他们暂时无力动弹了。

　　而最凄惨的当然是没有阵法保护、又不通晓空间一道的大荒群妖了，这些以龟族为首的大荒妖类修士们根本没有抵挡空间风暴的能力，几乎就在空间碎裂的一瞬间他们的同盟便分崩离析，大妖们各自飘向混乱空间的深处，谁也不清楚他们究竟会在何处再次出现。

　　龟族的矮小老者眦睚欲裂，他眼睁睁看着群妖四处飘飞却束手无策，只能就近救下几位龟族的化虚境修士，几位龟族的修士在空中组成了一个小型的战阵，但从气势上和实力上无疑输了另一侧的人类修行界修士们不止一筹。

　　矮小老者面色阴沉地望向之前他曾经吩咐过的修士，眼看身后追随的散修溃散，矮小老者心中也积压了不少怒气，他恶狠狠地盯着自己的同族问道：“猿族和燕族怎么说？”

　　“他们让我们坚持半盏茶的时间，听说这一次动用了猿族的镇族之宝通天宝镜……”

　　矮小老者闻言心中一松，但他很快就将目光转向了另一端完好无损的一小片空间，面色凝重地说道：“算了，先想办法撑住半盏茶的时间再说。”

　　此时人类方的修士眼见大荒群妖被空间风暴卷走，当然不会错失良机，他们立刻催动大阵在稳定空间的同时向着矮小老者等人飘来，他们要抢在龟族修士们站稳脚跟之前将大荒的势力踢出荒蛮之地！

　　“呼！”

　　不远处，周越已经恢复了人心，他擦了擦额角的冷汗，侥幸地看了一眼虚空中飘浮的巨大光球，幸亏光球没有随着空间风暴一同爆开，否则这一次周越和浮叶就算不陨落也要落个重伤的下场。周越看了一眼大妖们与人类修士对峙的场景，当即带着浮叶夺路而逃！

　　在这片无数空间交会的混乱之地，周越身上的妙翅鸟血脉力量被发挥到了极致，他不一定是战斗最强的那一个，但一定是跑得最快的！

　　“小友！有话好说！留下木源宝光！”

　　一旁隐匿身形打算坐山观虎斗的独木三人顿时坐不住了，而苍帝和水属剑修也立刻脱离了人类方的辅助阵法，五人已经品尝过一次与先天至宝失之交臂的滋味，又怎么可能放过这个夺取木源宝光的机会？

　　龟族的矮小老者不禁破口大骂，他用利刃一般的目光目送着周越等人远去，却不敢分神片刻，若是此时被人类方的修士扔进混乱空间他可没办法在短时间内找回荒蛮之地，事后再发起传送的话就相当于将先机拱手让人。

　　“诸位又何必穷追不舍？莫非没有看到我方才所现出的本体？”

　　正在逃遁的周越立刻发现自己的速度不足以甩开独木等人，他在这片破碎空间中的移动速度固然最快，比起独木等人却也快得有限，而不远处的空间就已经恢复了正常，周越若是继续逃遁闯入正常空间立刻就会速度骤降，被身后的众人追上，故而他只能想办法故布疑阵让独木等人忌惮。

　　最简单的办法当然就是扯虎皮来自保，凤族的大旗就十分有威慑力，周越此言一出独木等三位妖类修士都出现了明显的停顿，显然凤族的威慑力和龙族不可同日而语。


第1229章 通天宝镜（一）

　　龙凤两族虽然都像悬在大荒群妖头上的利剑，但他们的行事风格差异造成了大荒修士对待龙凤两族修士的态度也不尽相同。

　　龙族固然霸道，却也在可以在“一定程度上”招惹的范畴之内，只要不做的太过他们一般不会倾巢而出，龙族出来寻仇一般是针对妖类宗族的，而凤族就不一样了，凤族的追杀可是算到个人头上的！

　　无论是独木、纹星竹、九叶石虎木，还是苍帝和水属剑修，他们无一例外都不想遭到凤族举族追杀，尤其是周越方才显现出来的本体更是让这些颇有眼界的大修士投鼠忌器——

　　妙翅鸟一脉，凤族最难缠的支脉之一，仅次于五彩孔雀。

　　甚至某种意义上来说得罪妙翅鸟一脉比得罪五彩孔雀更加严重，毕竟论起逃跑和追击的本事，全天下也找不出几个人敢在化虚境的妙翅鸟修士面前卖弄。

　　“哼，装神弄鬼之辈，你的龙族身份不可靠，这凤族的身份定然也是临时扯出来威吓我等的。”魁梧的水属剑修冷哼一声，手掌一挥十余把五行属性俱全的剑心顿时出现在他的身边，眼看他就要御剑对周越进行攻击，一道耀眼的金光却陡然出现在水属剑修的眼前，他顿时身体一僵止住了攻势。

　　周越当场亮出了妙翅鸟一脉的身份令牌，这还是当初帮助那位妙翅鸟一脉的金发女子时她送给周越的礼物，虽然令牌的做工十分粗糙，就像是孩童玩闹时随手雕刻而成，但令牌上散发出的气息毫无疑问来自于妙翅鸟一脉最强大的存在。

　　古凤！

　　九叶石虎木立刻变了脸色，他曾经与一位古凤有过一面之缘，故而在周越取出身份令牌之时，九叶石虎木立刻就意识到了问题的严重性，他追击的速度顿时一缓，然而对先天至宝的渴望却又让九叶石虎木不甘心放弃，他当即改变了策略，从直接追踪周越变为了追踪独木等人，希望在其他修士夺取木源宝光之后再从他人手中夺宝。

　　“哎，毕道友你往何处去？”

　　独木和纹星竹第一时间注意到了同伴的异动，她们与九叶石虎木对峙多年，早就形成了一种特殊的默契，此时九叶石虎木的反常举动立刻让她们意识到事情不正常，两人对视一眼同时放慢了飞行的速度，将那位持有全部五行属性飞剑的魁梧大汉和苍帝让在了最前方。

　　“妙翅鸟一脉固然强大，却吓不住我！”魁梧剑修眼中凶光一闪，代表他本体剑心的水属剑心顿时爆发出一道耀眼的光芒朝着周越飞去，其余几种属性的剑心则以一种玄奥的规律在他的身边游走，魁梧剑修的速度当即暴增，正是剑修独有的飞行秘法御剑术！

　　周越眉头微蹙，眼看手中的令牌吓不住剑修，他立刻手掌一翻收好令牌取出了月笑靥，虽然他不想与独木等人爆发正面冲突，但眼下的事态已经容不得他和浮叶避战了。

　　“叮！”

　　水属剑心与周越的月笑靥在空中对撞，月笑靥顿时一阵颤抖，周越毫不犹豫地改变了月笑靥的形态，一尊造型古朴的三足重鼎顿时从天而降，将那水属剑心笔直地压下云端！

　　“噗！”

　　魁梧大汉猝不及防之下顿时遭到了重创，他不禁失声痛呼道：“什么怪招！我的本体剑心怎么可能被那件寻常法宝镇压！”

　　荒蛮之地的人族修士并没有经历过那场惨烈的大水患，他们早在大水患之前就已经与人类修行界分离，故而身为荒蛮之地本土剑修的魁梧大汉并没有听说过泽王的名号，也就不知道泽王鼎专克天下一切水属宝物。

　　虽说本体剑心遭到泽王鼎镇压，但魁梧大汉并不慌乱，他随手挑出了两把火属性剑心继续朝着周越发起了攻击，也不知他用了什么办法炼成了全部五行属性的剑心，这些剑心配合起来更是威力惊人。

　　周越面不改色地控制泽王鼎压制水属剑心，同时另一只手中出现了宝虹城大阵的核心，一把造型华美的光枪顿时出现在周越的手中——

　　“去！”

　　灭龙枪荒碎刃以惊人的速度绕过了两把火属剑心的封锁，瞬间来到了魁梧剑修的面前！

　　“对攻？有意思！”魁梧的水属剑修眼中忽然燃起了一丝炽热的战意，他暴喝一声再次加速，身边的剑心则分出数把前去抵挡周越掷出的灭龙枪，拥有多把剑心的他比起寻常剑修更加难缠，完美解决了剑修防御薄弱的缺点。

　　周越当然知道单一的灭龙枪攻击不会奏效，他双手在身边虚划，一道空间裂隙顿时在周越的身后展开！

　　“轰！”

　　原本平常的空间裂隙直接击毁了尚未恢复正常的空间，进而引发了剧烈的空间风暴，周越抢在空间风暴形成之前拉着浮叶逃了出去，但后方追击的修士们就不得不面对空间风暴的攻击了。

　　“砰！”

　　第一个冲出空间风暴的仍然是魁梧的水属剑修，此时他一马当先，脸上满是狰狞之色，周越不胜其烦的骚扰让他感到异常烦闷，他已经冒着被龙凤两族追杀的风险，可以算是倾尽全力，若是无法得到木源宝光那就当真亏大了。

　　“砰砰！砰！”

　　其余几人也纷纷从空间风暴之中算出，然而他们却没有第一时间发现周越和浮叶的存在，五位化虚境大能面面相觑，最后还是九叶石虎木的反应最快，他立刻高声呼喊道：“那小子还在空间风暴当中！他要混淆视听！”

　　空间风暴对于妙翅鸟一脉的修士威胁有限，却能十分轻松地搅乱化虚境修士的感知能力，用来摆脱追兵再好不过，故而九叶石虎木立刻推断出周越是利用众人陷入风暴的时候去而复返再次回到了空间风暴当中，然而九叶石虎木不敢招惹古凤，他只好出言提醒其他几人。

　　“砰！”

　　周越带着浮叶从空间风暴的另一侧冲出，此时他体内的力量已经所剩无几，故而这一次冒险突入空间风暴时的防御是交给浮叶的，周越回头看了一眼宛如一团乱麻的空间，随即头也不回地朝着天边飞去。

　　刹那间周越浑身一僵，一种不祥的预感浮上心头，就好像他被躲藏在阴影中的猛虎凝视一般，周越立刻一个翻身朝着一旁闪避，同时松手放开了浮叶，让浮叶自行躲避敌人的攻击。

　　一道悄无声息的光束从周越和浮叶分开的位置照过，所到之处空中的所有力量都消失一空，仅仅只是蹭到周越的右臂，他的大半个小臂便在一瞬间不翼而飞！

　　周越心中震惊，他的肉身强度绝对不弱，就算无法抵挡伪先天至宝的攻击也不至于如此，何况眼前的诡异景象已经超出了周越的理解范围，他并没有感觉到手臂被摧毁的细节，甚至没有任何感觉反馈回来，手臂消失时自然得让周越心生畏惧，就好像他天生就缺少一只手臂一样！

　　“啧，竟然躲过了。”

　　荒芜的大地之上忽然现出一位修士的身影，此人身高九尺有余，着一身黑色长衫，身上的肌肉丝毫不匹配身高，给人一种消瘦、无力的感觉，邋遢的胡茬配上那深陷的眼窝简直如同凡人国度那些厮混度日的泼皮无赖。

　　这位高瘦修士抬起头望向周越，昏沉的双眼中终于出现了一丝感兴趣的光芒，他朝着周越招了招手，朗声道：“道友，有话好说，你把那先天至宝交出来我保你周全。”

　　周越丝毫没有感觉到高瘦修士的善意，他警惕地望向地面，方才那瞬间夺走他一只手臂的光束正是来自高瘦修士所在的方位，指不定正是这位神秘修士所发。

　　“啧，还是要动手么……麻烦了啊，我不想给宗族惹麻烦的。”高瘦修士露出了一个无奈的神情，但他的眼中却看不出一丝迷茫，显然高瘦修士并没有被周越身后的龙凤两族背景吓退，他早就已经下定决心夺取先天至宝了。

　　周越暗自警惕，方才的恐怖光束让周越不敢放开身形飞行，但就在周越纠结之际，方才追击周越的众人也终于重新定位了周越所在的位置，眼看几道流光从远处疾驰而来。

　　“麻烦的人物出现了啊。”

　　高瘦修士皱了皱眉，他的表情就好像发现了一只肮脏的苍蝇一般，丝毫看不出对于化虚境修士的尊重，高瘦修士从怀中取出了一面小巧的圆镜，朝着天空中疾驰而来的几道流光照了照——

　　“轰！”

　　其中一道流光顿时在空中爆裂开来，分裂出五颜六色的宝光，其中最大的一股宝光笔直地朝着地面坠落，显然正是飞行中的修士本人！

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，他身后追击的那五人是什么角色他深有体会，且不论那几位修士本身的力量，至少他们都是拥有伪先天至宝的修士，而能够在手掌翻覆之间解决一位拥有伪先天至宝的修士的大能——

　　就只有原本就拥有先天至宝的真正强者了。


第1230章 通天宝镜（二）

　　其余四道流光明显被炸裂开来的那道流光吓到，他们立刻停止了前进，随即调转方向以惊人的速度远离！

　　而那道炸裂的流光则不巧地在惯性推动下朝着周越和高瘦男子所在的位置坠落，最终狠狠地砸在大地之上，掀起大片的烟尘。

　　“轰！”

　　周越瞳孔一缩，他透过烟尘看清了坠落修士的样貌，正是之前全力追杀他的魁梧剑修，此时这位修士体内涌出五行俱全的混乱气息，也不知他究竟处于什么状态，不过周越认为魁梧剑修肯定失去了战斗力。

　　“如何？我这通天宝镜的威力还不错吧。”高瘦修士轻轻一跃来到周越和浮叶的身边，他没有急着夺取木源宝光，而是用一种审视的目光打量着周越和浮叶，片刻之后才好奇地说道：“你是如何融合龙凤血脉的？据我所知就算龙凤两族有人联姻也只会诞生单一血脉薄弱的个体，而后则会被龙凤两族用秘法洗炼血脉成为寻常的龙凤修士。你究竟是如何做到维持应龙和妙翅鸟血脉不发生冲突的？”

　　“……”

　　周越没有回答高瘦修士的问题，这位忽然出现在流木山的拥有先天至宝的强者给了他极大的心理压力，周越心念电转却想不出任何逃脱的可能，似乎只要他稍微一动就会立刻被那高瘦男子手中的小巧圆镜斩杀！

　　“别紧张别紧张，我对你很好奇，这份好奇心甚至大过获得木源宝光的喜悦。”高瘦修士做了一个稍安勿躁的动作示意周越放松，紧接着他就一闪身在周越反应过来之前绕到了周越和浮叶的身后，惊喜地说道：“奇了，我感觉到你们的神识连接在一起互相沟通，这又是什么手段？”

　　周越浑身一僵，高瘦修士竟然直接看穿了他的灵心链！周越赶忙收敛蜃气以免被这位大修士察觉，同时调整姿势重新用正面面对高瘦修士。

　　高瘦修士的目光右移，他暂时将注意力转移到了浮叶的身上，同时有些迟疑地伸出手，不过就在高手修士即将进行下一步动作的时候，他却忽然翻手取出小巧圆镜朝着天空一照——

　　没有轰鸣、震动，两道微弱的光线在空中相撞，同时消弭于无形，手持圆镜的高瘦修士接连倒退了两步，这才稳住身形，仔细看去他的嘴角竟然渗出了一丝鲜血，显然在方才的对攻中受了一些轻伤。

　　“何方道友妨碍我猿族办事？”高瘦修士重重一哼，他警惕地望向四周，似乎还没有发现偷袭者的方位，高瘦修士当即发出了震耳欲聋的咆哮，怒道：“阁下仗着隐身法犀利就敢为所欲为么！”

　　高瘦修士的怒吼化作音波攻击带动整个天地，刹那间风起云涌，大量的先天元气甚至形成了一股狂风向着四面八方吹拂开来，一个人形的影子则在不远处显形，却是一位提着短剑的人类剑修。

　　手持短剑的人类剑修面对高瘦修士的怒吼毫不慌乱，他屈指在赤红色的古朴短剑之上轻弹，朗声道：“楼戈来此讨教猿族道友的高招！”

　　一旁的观战的周越顿时瞪大了双眼，如果说方才那位猿族修士还未给周越留下刻骨铭心的印象，那么眼前这位大修士绝对能让周越为之惊叹，楼戈这个名字他已经不是第一次听闻了，这位大修士正是剑修流派形成之初的豪杰，六帝二十八王之一的戈王！

　　对于周越来说，戈王不仅是传说之中的人物，更是他所熟知的一位大修士，此人正是剑伤谷的缔造者，也是霍重等戈王传人的祖师，人类剑修的巅峰。

　　戈王当然不清楚周越所想，此时他正与猿族的化虚境大能对峙，两人手中的圆镜、短剑皆是先天至宝，稍有异动就散发出毁天灭地一般恐怖的气息，让人望而生怯。

　　“哼，区区人类而已，怎敢在我面前放肆！”

　　猿族的高瘦修士虽然吃了一个闷亏但表面上气势丝毫不弱，他没有继续发动之前那骇人的光束，而是将小巧的圆镜重重地拍在自己的胸口，原本瘦弱的身躯瞬间膨胀起来，粗壮盘结的肌肉开始在他的身上显现，眨眼间高瘦修士就化作了山峦大小，他的体表开始出现细密柔顺的洁白长毛，显然是要化作本体！

　　“斩！”

　　戈王面对巨大的敌人只是横向扫出一剑，他手中仅有数寸长的短剑顿时爆发出明亮的赤色光辉，宛如天空之烈日朝着巨大的白猿笔直撞去，飞剑未到白猿的腹部毛发却已经开始焦黑、扭曲，显然这把短剑之上附带有超高的温度！

　　“吼！”

　　白猿侧向迈开一步，挥舞他那站立时也能垂至脚踝的长臂，原本看上去速度缓慢的猿爪不知何时竟然出现在赤色短剑之前，后发先至地拦住了戈王挥出的短剑，短剑发出一声哀鸣当即倒卷回戈王手中。

　　戈王的身体晃了晃，不禁喷出一口鲜血，他双手掐诀，赤色短剑再次飞向白猿，却仍然被那双不合常理般的猿爪拦下，这一次短剑斩击的结果更加凄惨，非但没有伤到白猿，反而差点被猿爪彻底抓住。

　　“哈哈哈哈！弱者！没有天赋神通你拿什么同我争斗！”白猿朗声大笑，从他的话语可以得知方才白猿应该动用了天赋神通，这才能够在于剑修士的对攻中占据上风。

　　观战的周越瞳孔一缩，此时正是逃跑的好时机，他立刻乘着两位大修士不注意悄悄运起了破虚，并朝着身边的浮叶使了一个眼色。拥有先天至宝的化虚境修士固然恐怖，但他们除了法宝犀利之外其他方面的力量却与周越等人相差不大，周越不必担心暗中积蓄力量被高瘦男子所化的白猿和戈王发现。

　　“锵！”

　　白猿在遭到两次攻击之后不再被动防守，而是主动朝着戈王一爪抓了下去，眼看巨大的猿爪就要落在戈王身上，戈王当即举起赤色短剑格住了白猿的猛攻，猿爪上附带的巨力瞬间将戈王拍入了大地！

　　“走！”

　　一旁的周越则乘着白猿挥出猿爪的一瞬间伸手在面前用力一划，一道崭新的空间裂隙顿时出现在他的面前，浮叶几乎就在空间裂隙形成的一瞬间便跃入其中，而周越也赶在浮叶之后发动了传送！

　　传送出奇顺利，白猿和戈王果真未曾反应过来，周越顿时心中一松，他开始思考接下来要如何逃离流木山，这一次他发动传送的时候太过仓促，无法跳跃太远的距离。

　　然而就在周越思考之际，一只巨大的猿爪忽然毫无征兆地出现在他和浮叶所处的传送通道之中，硬生生将两人拽回了主世界！

　　“怎么可能！”周越浑身剧震，突如其来的异变直接击破了他对于空间的掌控，周越也因此受到了空间的反噬，不过更加让他震惊的白猿竟然能够跨越空间、准确地将已经发动传送的修士拽回主世界这一点。

　　作为妙翅鸟血脉的传承者，周越知道这种操作根本就不是一句擅长空间一道可以解释的范畴，他做不到，其他妙翅鸟一脉的化虚境修士同样做不到！

　　“砰！砰！”

　　周越和浮叶狠狠地摔在地上，两人还未起身就发现身边多出了一层方圆数丈的光幕，周越立刻取出月笑靥用力劈在光幕之上，却发现他根本无法突破这层仅有寸许厚度的光幕的封锁。

　　此时白猿对于戈王的攻势愈演愈烈，但他仍然有余裕朝着周越和浮叶露出了一丝诡异的微笑，就仿佛炫耀一般，白猿特意召唤出了一只巨大的猿爪抓起困住周越和浮叶的光幕丢来丢去。

　　“擒星拿月？”

　　周越看着眼前超过十余只手臂的白猿，终于意识到这位猿族修士与其他猿族之人的不同，此人并非猿族两大正统分支出身，而是一位血脉回溯成为通臂猿猴的强者！

　　擒星拿月正是通臂猿猴的天赋神通，据说强大的通臂猿猴连星辰都可以从天空中拽落，只要目标仍然位于他们的感知范围之内，通臂猿猴的猿爪就可以无视一切法则直接拿人，其收摄能力甚至比袖里乾坤更加霸道！

　　高瘦修士所化的白猿朗声大笑，他挥舞着十余只猿爪对戈王展开了暴风骤雨一般的猛攻，肆意张狂的笑声在天地间回荡，似乎高瘦修士一点也不担心招来其他修士一般，他得意洋洋地说道：“哈！人族的道友，你的剑还是无法胜过我的力量，还是乘早退去吧，免得伤了和气！”

　　另一侧被白猿压制的戈王面沉如水，虽然陷入了不利的境地却没有任何退缩的意思，他一把抓住空中飞舞的赤色短剑，同时另一只手则在空中虚划，凭空抓出了一把超过五尺的超长大剑！

　　几乎就在戈王抓出大剑的一瞬间，局势当即逆转，白猿发出了一声惊天动地的惨嚎声，庞大的身躯以与之完全不符的敏捷接连倒退了百丈以上，然而戈王追击的速度更快，白猿根本退无可退，只能硬着头皮与戈王缠斗。


第1231章 通天宝镜（三）

　　冲击光幕无果的周越只得重新将注意力放在了戈王和白猿的身上，他看出身边的光幕与白猿的力量有关，周越只能等待一个白猿衰弱的机会，否则他和浮叶是不可能突破光幕封锁的。

　　“铮！铮——”

　　戈王挥舞着一短一长两把实体飞剑将那体型庞大的通臂猿猴打得节节败退，他手中的两把飞剑竟然全都是先天至宝，如此一来只有那通天宝镜加持的白猿顿时落入了下风。

　　“铮！”

　　白猿刚刚架住巨剑的横扫却躲不过赤色短剑的偷袭，它当机立断怒吼一声恢复了人形，同时一把抓住下落中的小巧圆镜，对准戈王就是一照！

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　不甚清晰的小巧圆镜之中映照出戈王的身影，同时存在的还有那两把风格迥异犀利无比的长短双剑，然而就在下一刻，镜中的人影却晃了晃一分为四，恢复人形的高瘦修士看准时机在圆镜的侧边轻轻一敲——

　　“叮！”

　　刹那间一股令人毛骨悚然的气息笼罩了周越和浮叶，两人不由自主地颤了颤，几乎同时感到了一股强的违和感，他们立刻交换了一个眼神，同时向着小巧圆镜望去。

　　“铮！”

　　戈王脸色一变，他毫不犹豫地后撤一步，圆镜之中竟然劈出了四把与他手中之剑一模一样的大剑！

　　一击不中，圆镜之中的大剑索性追了出来，四个与戈王一模一样的修士跟着大剑依次走出镜面，无论是气息、样貌、修为还是给人的压迫感都与戈王完全一致，就连他们手中的双剑都是货真价实的先天至宝！

　　“咳咳……呼啊！”

　　在四位修士走出镜面之后，原本还生龙活虎的高瘦修士顿时七窍流血瘫软在一边，他那原本就不健硕的身躯就好被人抽干了血液一样，若不是他还时不时发出一些痛苦的呓语，简直让人怀疑他已经亡故了。

　　周越皱了皱眉，高瘦修士虽然看上去丧失了战斗力，但他和浮叶身边的光幕却并没有解除，周越不禁取出月笑靥试着在那光幕之上轻轻一划——

　　“轰！”

　　强力的反击几乎就在他攻击的瞬间袭来，幸好周越早早做好了准备，立刻将力量卸去，他意识到高瘦修士那副样子并不是失去战力的证明。

　　“咳咳……要同时模拟八把先天至宝……果然不容易……咳！”高瘦修士在地上躺了片刻总算恢复了一些力量，他支撑着那副干枯的身体坐起，僵硬地扭动颈部将自己的注意力放在了正在与戈王战斗的四位修士身上。

　　“叮——”

　　密集的金属碰撞声已经连成了一片，就好像盛夏正午的蝉鸣，原本应该此起彼伏的声响互相交织，最终形成了一个超长的刺耳声响，在这流木山的上空，五位看上去完全没有分别的修士手持十把飞剑展开了一场惊天动地的战斗！

　　戈王挥舞短剑不断招架对手的攻击，纵使这位绝世剑修开创了剑修流派的先河，却也无法敌过四个自己，而且那四位通天宝镜召唤出的修士仿佛与戈王具备同样的思维，无论戈王如何出招那四人总能未卜先知，在戈王撕开包围圈之前加固防御。

　　“简直就像是自己一个人左右互搏一般……”周越倒吸了一口冷气，模拟他人手段战斗的招数他并非没有见过，真龙花成明就有一招“幻影”能够模拟出其他修士的分身用于战斗，但眼前这一幕比起幻影更加高明，通天宝镜召唤出的分身简直和戈王本人没有任何差异！

　　至少，幻影不可能模拟出先天至宝和修士本身的经验技巧，花成明的法术终究只是一介法术，面对花成明本人无法理解的招数，幻影也无法模拟出来。

　　周越在一瞬间甚至以为猿族的高瘦修士完全参悟了戈王手中双剑的制造方法，但他立刻摇了摇头自嘲一笑道：“怎么可能……他与戈王应该是初次会面，不要说先天至宝了，就算是寻常法宝的结构也不可能立刻理解吧？”

　　戈王陷入了苦战，他虽然同样能够预测那四位修士的攻击，但对方可是有四人，戈王要与四个自己比武还是显得有些力不从心，他当即翻转手中的超长大剑，朝着地面重重一次！

　　“哼！”

　　狂暴的金属性真气真气顺着大地蔓延开来，紧接着戈王手中的大剑猛地一震，一股剧烈的空间波动从大剑之上扩散开来！

　　“什么！世界构成！”

　　周越惊叫出声，他立刻发现了戈王脚下的空间中的法则开始发生变化，这说明戈王正在制造一个崭新的世界。周越不禁看了看自己的手心，花成明留给他的蜃气界主体还在苍帝的试炼之地当中，周越根本无力将那个世界带出来使用，也做不到精确的控制，而眼前的戈王甚至能够凭借自己的一己之力当场制造出一个“世界”！

　　要知道蜃气界可是花成明炼制多年的成形世界，周越控制起来都嫌费力，戈王凭什么能够在战斗中创造一个可以辅助他战斗的世界？

　　“啊，不对，是那把剑！”周越敏锐地注意到了戈王动作的诡异之处，此时此刻戈王对于空间的干涉能力几乎与拥有妙翅鸟血脉的周越不相上下，甚至比起他还要更胜一筹，而且那个初生世界扩散开来的状态让周越感到十分不正常，显然不是戈王通过自身对于空间一道的了解创造的正常世界。

　　那么能够在一瞬间创造出一个世界的宝物，或许就只有戈王手中的那件先天至宝了，眼前的这个初生世界与其说是戈王创造，不如说是被那把大剑制造出来的。

　　高瘦的猿族修士勉强起身，他露出了极度渴望的神色，贪婪地说道：“咳咳……是世界沙？你怎么把那件先天至宝炼制成法宝的？”

　　通常来说，先天至宝都是天地初开时期自然诞生的宝物，化虚境修士想要降服这些宝物就已经十分吃力了，更不用说炼制成法宝了，他们通常只能等待这些宝物自行成长，在机缘巧合与漫长的时间磨砺之下，先天至宝就会化作像通天宝镜这般形似法宝的状态。

　　高瘦修士曾经见过戈王手中的那把大剑，准确的说他见识过那把大剑原先的材质——世界沙，也就在数百年前高瘦修士有幸目睹了这件先天至宝出世，那时候的他还无力抢夺此等宝物，只能眼睁睁地看着世界沙被人夺走。

　　然而短短数百年的时间根本不足以让一件先天至宝演化成法宝状态！故而高瘦修士推断是有人人为炼制了世界沙，使得这件宝物更加贴合法宝的形态。

　　“铮！”

　　回答高瘦修士的只有凌厉的剑鸣声，戈王重新举起那把大剑，一闪身便直接朝着站立不稳的高瘦修士扑去，他知道自己无法胜过四个自己，但他绝对能够将此时几乎没有战力的高瘦修士撕得粉碎！

　　“愚蠢！”

　　高瘦修士用力一挥衣袖，四位通天宝镜召唤出的修士顿时如鬼似魅般追上戈王，高瘦修士的嘴角也勾起了一丝得意的微笑，淡淡地说道：“通天宝镜映照出的可是你自己的影子，人又怎么可能摆脱影子呢？”

　　“哦？”

　　戈王丝毫没有因为高瘦修士的言语而动摇，他高举大剑，笔直地朝着高瘦修士劈了下去，而那四位通天宝镜召唤出的修士则硬是被挡在了戈王身边三丈之处，不得寸进！

　　“嗤！”

　　高瘦修士面如白纸，他惊骇地看着刺入自己身体的大剑，紧接着他的身躯就被那庞大的剑身撕得粉碎，而那四位被先天至宝通天宝镜召唤出的修士也因此消弭于无形。

　　下一刻，戈王直接一步跨越了无数距离来到周越和浮叶所在的光幕处，他用力劈出一剑直接破开光幕，又急又快地说道：“快，随我来。”

　　周越有些迟疑，他可不敢将性命托付给只有一面之缘的修士，即使此人是人类修行界大名鼎鼎的戈王也是一样，周越手中捏起了一股空间之力，却发现自己调整空间的能力大幅下降，周越才想起此时他和浮叶已经闯入了戈王用大剑构筑的世界当中，世界的主人拥有比妙翅鸟更强的控制力！

　　“那人要复活了，你们还不快来？”戈王用剑柄指了指方才高瘦修士被斩杀的位置，随即沉声道：“放心，我人族联军会保护两位道友的周全，你们大可不必担心再被大荒的宗族修士骚扰。”

　　周越顿时浑身一颤，他这才知道方才的那位高瘦修士竟然是突破了生死界限的强者，能够无限复活的化虚境修士绝对是最为难缠的对手，周越可不希望自己被这样强大的修士追杀。

　　“好！”

　　周越两人交换了一个眼神，当即将决定跟随戈王离开，戈王此时完全可以采取武力手段压制他们，却没有二话不说直接动手，仅仅这一点戈王给周越和浮叶的安全感就远大于那位不讲道理的猿族修士。


第1232章 联军领袖（一）

　　“三位道友想要去往何方啊？”

　　就在周越决定暂且跟随戈王离开之时，一个破风箱一般的声音却从三人的身后响起，戈王浑身一僵，缓缓转身向后望去，随即无奈地苦笑道：“两位来得好快。”

　　周越同样回身顺着戈王的目光向后望去，只见一高一矮两位修士正站立在空间裂隙之中，显然是突破了层层空间传送而来，其中较高的那位修士做贵公子打扮，一身华美的镶玉白衫，手持一把玉如意，而稍矮一些的修士则留着一把花白、拖到腰部的胡子，看上去颇有几分山中仙人的感觉。

　　身穿白衫的贵公子朝着戈王行了一礼，朗声道：“燕族，燕留见过人族的道友。”

　　“龟族，祁连天。”留着花白胡子的修士抚了抚须，用低沉的声音说道：“楼戈道友，我们这是第二次见面吧？”

　　戈王冷哼了一声，他随手舞了一个剑花，将注意力放在了留着长须的龟族修士身上，不情愿地说道：“啧，真不想对上你这只老乌龟。”

　　“哎，道友何必如此急躁？”祁连天微笑着抚摸自己的长须，他丝毫没有动手的意思，只是淡淡地说道：“这木源宝光原本就属于人族，我倒是可以卖个情面给道友。”

　　戈王眉毛一挑，他挥动手中的长剑将其收起，随即眯起眼睛笑道：“说吧，你有什么条件？”

　　先天至宝对于任何一个修行势力来说都是不可小觑的宝物，化虚境修士有许多，持有先天至宝的却寥寥无几，一旦人类修行界一方获得木源宝光立刻就能多出一位最强战力，这对于同样觊觎荒蛮之地的大荒来说无疑是十分不利的。

　　故而戈王知晓北地三宗的修士不可能简单地将木源宝光让给他，一定有后续的要求。

　　“一切人类势力退出荒蛮之地两个月，如何？”祁连天微微一笑，他举起了两根手指，一副凡事好商量的样子。

　　这一次轮到戈王犹豫了，他狐疑地看着祁连天，实在无法理解这位龟族修士打得是什么主意。若是北地三宗当真将那木源宝光让给人类，那么人类联军必定需要一段时间消化这件宝物，两个月不多不少刚刚好，届时人类联军再打入荒蛮之地必定能够给予大荒的势力重创。

　　毕竟，妖类可不像人类那样可以建筑阵法人为制造出优势的地形，面对人类的进攻，大荒联军的修士们就算做足了准备防御的效果也是差强人意。

　　“咳，这件事我一个人做不了主。”戈王略作思索，还是决定拖延时间，他虽然已经是人类联军的最高层，但与他同来的还有几人也持有先天至宝，戈王不能无视那些人的意见，何况戈王本人也觉得祁连天提出的条件有诈。

　　祁连天叹了一口气，随即给身边的燕族修士燕留使了一个眼色，淡淡地说道：“罢了，既然道友做不了主那我们就去找能做主的修士商量吧。”

　　话音未落，两人几乎同时暴起朝着戈王扑去，而一道白色的影子则出现在戈王身后，正是已经复活的白猿！

　　“哼！”

　　戈王冷哼了一声立刻做出了反应，他用力挥动手中的超长飞剑，格挡住燕留的玉如意攻击，反手就是一脚踹在祁连天的身上，同时借着崩甲反震的力道，回身就是一剑！

　　“嗯？”

　　戈王一剑斩空，顿时脸色一变，他赶忙调整自己的先天元气，重新锁定了正在疾驰中的白猿，此时身材高瘦的猿族修士已经与戈王拉开了足够的距离，他朝着戈王露出了一个恶意十足的笑容，随即伸手对准周越和浮叶用力一抓——

　　擒星拿月！

　　周越只觉得身体一轻，整个人顿时飞了出去，他可以感觉到一只无形的猿爪正死死地抓着自己的身体，周越试着取出月笑靥用力刺在猿爪之上，却根本无法破开猿爪的防御。

　　高瘦修士满是嘲弄地“没用的，我的肉身可是经过通天宝镜强化的先天圣体，你这种程度的伪先天至宝攻击根本不可能起效！哈哈哈哈……”

　　周越冲着高瘦修士微微一笑，随即用力一挣，运起先天元气直接在猿爪之中发动了远距离传送！

　　“轰！”

　　空间壁被周越的先天元气击溃，一个数丈方圆的漆黑洞窟出现在周越所在的位置，紧接着巨大的吸力传来，周越硬生生挣脱了猿爪的束缚，瞬间消失在空洞之中，与他一同消失的还有穷追不舍的木源宝光！

　　“这不可能！”猿族的高瘦修士脸色煞白，他从未想过自己的天赋神通又被人强行破去的一天，只要通臂猿猴本人不松手，被擒星拿月命中的修士就算再怎么挣扎也无法摆脱束缚，最多只能对他发起攻击才对。

　　然而眼前周越的所作所为却已经超出了高瘦修士的理解范畴，他下意识地松开了另一只“手”，无形猿爪之中的浮叶当即稳住身形，朝着另一侧逃遁！

　　“不可能，他一定还在这里，用了什么我不知道的障眼法……”高瘦修士惊慌失措地搜寻着周越消失的位置，丝毫没有在意极速远离的浮叶，在之前与戈王交锋的时候他已经充分了解了木源宝光此时的状态，高瘦修士确定木源宝光一定跟在周越的身边。

　　眼看先天至宝不翼而飞，祁连天和燕留也停止了对戈王的围攻，三人面面相觑，最终将注意力放在了一旁的白猿身上，默然无语地看着这位猿族修士发了疯似地寻找失踪的周越和木源宝光。

　　……

　　……

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，他有些感慨地望向自己身边不断闪烁的木源宝光，这道剑形光束简直就像是爱闹的孩子一样，对他施展空间一道的手段造成了极大的干扰，以至于他只是制造出传送的假象就消耗了三成以上的先天元气。

　　“浮叶道友，他们走了吗？”

　　“还没，似乎掘地三尺也要把你挖出来的样子。”

　　周越透过灵心链与帮助他逃脱的浮叶交流，此时他躲藏的地方不是别处，正是周越修炼袖里乾坤制造出的临时空间，他作为临时空间的主人当然也能自由出入这个不算稳固的附属空间，而周越将临时空间固定在浮叶的身上就让他获得了十足的移动能力。

　　浮叶的声音透过灵心链传来，或许是因为隔着一层空间壁的缘故，浮叶的声音听起来有些不真切：“不过你也真是大胆，万一他们扣着我不放该如何是好？”

　　“他们不会的，那四人都有一定程度的空间知识，他们一定会认为我已经发动了传送，说不定还会被我故意留下的空间波动引走。”周越的嘴角勾起了一个阴谋得逞似的弧度，他深知修士的高傲之处，越是强大的修士越是容易被自己的常识和能力所束缚，戈王等四人一定会试着运用空间一道的知识寻找他的踪迹！

　　周越之前就已经展露出了妙翅鸟一脉修士的身份，故而在他发动传送的时候，那四位修士必定会以最高级别的认真程度检查他消失的地方，毕竟传送是妙翅鸟修士最强大逃生手段，周越只有选择使用传送才可以与这些强敌抗衡！

　　“啊，他们已经超出了我的感知范围。”浮叶略微一顿，随即有些吃力地说道：“话说我要什么时候才能将你放下？”

　　背负临时空间并不是一件容易的事情，周越能够随时携带临时空间是因为他是这个附属空间的主人，再加上周越本身的空间干涉力足够强大才毫无压力，而换成浮叶就不一样了，浮叶要想携带临时空间就必须在周越的帮助下消耗先天元气干涉空间才能做到这一点。

　　然而临时空间与主世界隔着整整一层空间壁，也就是说浮叶必须透过空间壁进行干涉，而且整个空间赋予修士的压力基准是按照周越的修为计算的，浮叶本人的修为也不及周越，这就造成了她无法长时间搬运临时空间的局面。

　　“再坚持一段时间吧，我担心那四位大能有比我们更强的感知能力。”周越下意识地摇头，下一刻他才反应过来浮叶在空间外看不到他的动作，周越略作思索，接着说道：“尽可能朝着流木山的中心移动，那里的空间刚刚被大战损毁，方便我进行传送。”

　　想要离开流木山，最终还是要依靠周越的传送能力，只有如此才能摆脱戈王等人的追击，也就是周越身负妙翅鸟血脉，否则任何一个同等修为的修士都不可能如此频繁地进行传送。

　　“咚咚……咚咚……”

　　就在周越思索着要如何摆脱追击的时候，他的心脏忽然不受控制地跳动起来，周越下意识地望向身边的木源宝光，后者也按照同样的节拍不断明灭，周越忽然对这道剑形光束产生了一丝亲近感，他试着朝那木源宝光伸出手——

　　“咚！咚！”

　　灵心链之中忽然传来两身巨响，周越顿时浑身一震，那响声传来的时机与他心脏跳动、木源宝光闪烁的时机完全一致！


第1233章 联军领袖（二）

　　“等等！那个我们之前见过的先天元气光球好像正在冲着我们过来！”

　　浮叶的警告让周越立刻回国神来，他面色严峻地凝视着身边漂浮着的木源宝光，认真地说道：“戈王他们呢？有什么动静？”

　　“他们好像正在打开空间裂隙！”

　　周越心念电转，巨大光球的异动必然和木源宝光有关，之前他和浮叶在封闭空间的时候就已经感受过这个庞然大物的力量，绝对不能让光球靠近浮叶！

　　“我知道了，马上准备进行传送。”周越立刻解除了袖里乾坤将自己放了出来，此时他已经顾不得担忧是否会被戈王等人发现了，那个先天元气构成的巨大光球给他一种极端危险的感觉，周越的心脏已经全力发动起来，简直就像要蹦出胸膛一般，而当他离开临时空间的时候，一堵巨大的光墙也出现在周越的眼前——

　　不，并不是光墙，是已经放大到极限的光球的一面！

　　“嗬……”

　　周越倒吸了一口冷气，紧接着他和浮叶就陷入了先天元气构成的海洋之中，高速飞行的光球将两人吞了进去！

　　……

　　……

　　“不好！那小子耍诈！”

　　当扑面而来的先天元气风暴打在护身法术之上的时候，燕留终于反应了过来，他冲着身边的白猿怒吼道：“猴头！快把那小子捞出来！”

　　“捞出来是……你让我徒手去抓那个光球？你疯了？还是我疯了！”高瘦修士满脸震惊地看着燕留，愣了一下才反应过来，恶狠狠地说道：“蠢鸟，如果你和老乌龟保不住我的手，那你们就死定了。”

　　高瘦修士也不敢犹豫，他狠话放到一半就已经开始动手，通臂猿猴的天赋神通在这一刻运转到极致，天地之间甚至出现了无数只巨大的猿臂的虚影，仿佛要将整个世界摄拿于手中，而燕留和祁连天则毫不犹豫地来到了高瘦修士背后，同时伸手重重地拍在他的身上！

　　“噗！”

　　高瘦修士喷出一口鲜血，紧接着便直接化作了原形，一只巨大的白猿出现在流木山上，他脚踩大地头顶天空，浑身上下盘根错节的肌肉仿佛随时有可能爆炸开来，一道道不同的先天元气流在白猿的身上流淌，他终于对准眼前那个巨大的光球伸出了手——

　　“吼！”

　　白猿吃痛发出了一声痛苦的吼声，但他丝毫没有因此受到影响，巨大的猿爪不屈不挠地伸入光球之中，试图将周越和浮叶捞出来，只可惜通臂猿猴的天赋神通擒星拿月也有其局限性，白猿很难在没有锁定周越两人的情况下命中目标。

　　“咚咚……咚咚……”

　　巨大的光球不断明暗，每一次膨胀都会对白猿造成重创，好在白猿并不是一个人，他集合了三位化虚境强者与三件先天至宝的力量，总算勉强与光球僵持住，吃力地在光球之中摸索起来。

　　“嗷嗷嗷啊啊啊！”

　　十息之后，白猿爆发出一声震天撼地的咆哮声，那正在被他抓挠的光球猛地扩大了数倍，将白猿连同他背后支撑的两人一起震飞！

　　“轰！轰……轰……”

　　三位北地妖族的大修士都已经现出了本体，他们毫无形象地趴在地上喘气，头上则漂浮着各自的先天至宝，显然已经尽了全力。

　　“老乌龟！那光球是什么来历？你最博学你来说说。”白猿毫无形象地瘫倒在地，他将注意力转到身边亦敌亦友的龟族祁连天身上，此时祁连天也恢复了本体，看上去却是一只背负山峦的巨龟。

　　“那应该是先天至宝引发的异象……木源宝光”祁连天休息片刻才勉强恢复了人形，他喘着粗气说道：“我从未见过如此强大的先天至宝！它凭什么能震开我们？”

　　先天至宝之间也有高低之分，不过无主的先天至宝理应不及受人控制的先天至宝才是，木源宝光显然是一件刚刚出世的宝物，又如何能将祁连天三人的同盟破除？

　　“呵，那可是木源宝光，是我人族先贤的宝物，也理当归我人族。”

　　正当三位妖修陷入困境的时候，一个狂傲不羁的声音却从空中传来，之道此时祁连天三人才发现他们已经被五位人类修士包围了，而方才他们与光球争斗时忽略的戈王赫然在其列。

　　白猿啐了一口血沫，他此时也已经恢复了人形，勉强抬起手指向为首的一位符修，怒骂道：“无耻小人，你们人族也就会做这些以多欺少的龌龊事了。”

　　为首的符修并不在意白猿的斥责，他轻蔑地看了一眼一旁的龟族修士祁连天，不屑地笑道：“道友还不是一肚子坏水，想将先天至宝让给我们内乱？依我看那木源宝光一定被你们动了什么手脚吧？”

　　一件先天至宝确实很可能击破大荒和人类修行界之间的力量平衡，但这件宝物同样会击溃修行界内部的力量平衡。

　　无论是大荒还是人类修行界，他们都是无数股力量的集合体，就拿结构相对简单的大荒方来说也分为燕、猿、龟以及散修四股势力，而人类修行界只会更加复杂，他们能够聚集在一起，同样是因为彼此之间的力量找到了一个平衡。

　　在这个时候，一件无法立刻启用的先天至宝马上就能让修行界内部的平衡崩溃，要想重新找到这个平衡、维持联盟可不是一件容易的事情，届时另一方就可以借机杀出，不但可以击溃已经分裂的联军，说不定还可以取回之前舍弃的先天至宝。

　　“这么说你们一开始就打着暗算我等的主意？呵，别忘了我们这里可是有传……”龟族的祁连天刚刚从怀中摸出一件带着空间波动的挂坠，他的注意力却立刻就被半空中站立的那位符修吸引了，只见那人比了一个“注意”的手势，示意祁连天向着戈王的身后望去。

　　祁连天顿时感到冷汗淋漓，他已经察觉到了一股恐怖的空间波动，那绝对不是他或者燕、猿两族修士身上传送宝物发出来的波动。

　　“传送阵法！”

　　高瘦修士率先吼了出来，他的眼中满是怒火，仿佛要用目光点燃人类符修身后的大型传送阵，他知道有了这个传送阵法，人类方在投放高级战力的效率上绝对胜过他们！

　　这个大型传送阵法彻底断绝了高瘦修士三人逃生的机会，原本他们三人就算陷入虚弱状态对上同等修为的五位人类修士也不是没有机会逃跑，但戈王身后的传送阵法恐怕能在一瞬间将人类联军的主力尽数送来，他们三人再强也敌不过人类联军的主力，届时人类方拥有先天至宝的修士甚至都不需要出手，光是铺天盖地的先天法术就足够将他们淹没。

　　“三位道友是束手就擒呢？还是感受一下先天法术轰击？”为首的人类符修露出了一丝阴谋得逞似的笑容，他朝着高瘦修士三人摇了摇手指，轻声说道：“我们接下来……打算围点打援。”

　　……

　　……

　　周越漫无目的地在先天元气的海洋之中游荡，他迷茫地望向身侧，四周都是浓郁到极致的先天元气，在这种超高浓度的先天元气压迫下，周越居然没有任何不适感，他自由地在这片“海洋”之中遨游，就像曾经他在银光海做的那样。

　　“浮叶道友？”

　　周越试图寻找浮叶，他在闯入光球之后就立刻与浮叶失去了联系，两人之间的灵心链也被狂暴的先天元气流切断，周越想要呼唤，但他的声音根本传不出喉咙，所有的感知也被封闭在身体之中，这让周越感到十分迷茫，他不知道要如何在这种情况下离开光球。

　　“总之先离开光球？”周越心中一动，想要重新获得感知就要离开这个巨大的先天元气聚合体，他试着沿直线游荡，以修士的能力就算没有任何参照物也可以飞出最为平直的直线，这一点让他不必担心在光球之中迷失方向。

　　然而一炷香的时间之后周越就放弃了游荡，他发现移动根本是在做无用功，按照周越之前对光球的目测，他高速游动的距离应该足以横跨整个光球了，周越却依然没有感觉到身边的先天元气有所减弱，说明他依然在光球的中央移动。

　　“看来应该有某种力量阻止我离开这里。”周越陷入了沉思，他方才并没有感觉到明显的阻力，说明光球应该使用了某种他无法理解的方法阻止他离开，周越此时也不急离开了，他将注意力转向了身边一直跟随着的木源宝光——

　　木源宝光的光芒一直在纯白与碧绿之间转换，这道看似微弱的剑形光束却丝毫没有被光球中耀眼的先天元气光辉掩盖，即便它飞到距离周越较远的位置，周越也可以清晰地辨别出木源宝光的存在，白时亦然，碧时亦然。

　　“嘎哦！”

　　正在周越盯着木源宝光上下打量的时候，一道白色的影子却从他的腰间跃出，周越顿时脸色一变，那道影子的本体正是一直化作腰带在他腰间沉睡的小飞穷铃音！


第1234章 驯化（一）

　　周越身上一轻，立刻发现了小飞穷的动作，他赶忙伸手向着小家伙的后腿抓去，此时小飞穷依然维持着一半带状，刚好被周越拽住了身体的后半段。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷精神十足地叫唤起来，它的身体陡然膨胀了十数倍，整个身躯都因此而变得透明起来，仿佛已经扩展到了极限，再膨胀一些就会爆裂开来一般。

　　“你想吞噬先天元气？”周越皱了皱眉，他赶忙拦住了兴奋的小飞穷，认真地说道：“我知道你是先天之灵的后裔，但就算是先天之灵也没法一次性吞下如此庞大的力量吧？这些先天元气可没有经过我的炼化……”

　　周越这些日子一直在使用混杂了先天元气的真气喂养小飞穷，希望让小家伙更进一步，只是无论他如何喂养，小飞穷依然是懒懒散散的样子，周越也就只好由着它，没想到小家伙竟然在如此紧要时刻跳出来主动要求吸收未经炼化的先天元气。

　　“吸溜——嘎嗷！”

　　小飞穷偷偷吸取了一丝先天元气，随即用它那浑圆的爪子拍了拍自己被撑大到极限的肚子，发出了欢快的叫声。

　　“呃……”

　　周越摸了摸后脑勺，小飞穷吞噬先天元气之后也没有什么异常状况，周越暂时放下心来，开始观察小家伙的行动。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷奋力一跃开始带着周越在举行光球之中移动，片刻之后周越才反应过来，他身边的先天元气浓度开始进一步提升，显然小飞穷正在带着他前往光球的核心，小家伙在光球之中的感知范围比他大得多！

　　“你能感觉到浮叶道友的位置吗？”周越试着通过小飞穷来寻找失踪的浮叶，他可以肯定浮叶也一定没有遭到先天元气的伤害，周越在被先天元气冲散时感觉到的力量十分温和，非但不会伤人说不定反而能帮助他们恢复伤势。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷似乎在进行思考，它歪了歪身子再次恢复成长条形，随即带着周越改变了方向，周越顿时大喜过望，小家伙果然有所发现！

　　“轰！”

　　巨大光球猛地一震，一道强横的先天元气波纹以光球为中心扩散开来，不过这一切对于身处光球之中的周越来说就仅仅只是一次寻常的震动罢了，此时周越的状态就好像是身处暴风眼之中，身边虽然是毁灭性力量构成的狂风，但“暴风眼”这个位置却无比安全。

　　“嘎嗷……”

　　小家伙的头部与周越已经拉开了一定的距离，微弱的叫声混在先天元气流动的噪音中难以辨别，不过周越还是从小家伙不断踢蹬的后足上受到了信息，小飞穷似乎已经发现浮叶了。

　　“周越道友？”不远处的先天元气光芒之中隐约出现了一个人形的黑影，正是之前与周越分离的浮叶，仅仅从声音来判断浮叶的状态应该不错。

　　“嗯，我找过来了。”

　　周越下意识地点头，不过他随后便想起来浮叶不可能看清他的动作，在这先天元气构成的巨大光球之中，化虚境修士的探索范围也只有不到十丈，这还是算上听觉的感知范围，以视觉论可能连一丈之外的物体都看不真切。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷发出一声叫声，它用拉长的脑袋蹭了蹭浮叶的身体，随即收缩回周越的腰间不断舞动，以此怂恿周越两人跟着它前往巨大光球的中央。

　　“真的没有什么问题？”

　　“嘎嗷！嘎嗷！”

　　周越拍了拍腰间挂着不断摇晃身体的小飞穷，有些无奈地说道：“那就去看看吧，反正这个球外面都是拥有先天至宝的强者……”

　　虽说巨大光球对周越和浮叶两人没有太大威胁，但对于那些持有先天至宝的修士似乎就换了一个态度，之前高瘦修士恢复妖身出手捞取周越的时候，周越本人也因为先天元气流向的改变而有所察觉，而高瘦修士没有一直不断地伸手在光球之中摸索，说明这个巨大光球很可能会对高瘦修士造成影响。

　　周越思前想后认为自己和高瘦修士最大的不同就是一个手中没有先天至宝，另一个则是先天至宝的持有者，或许正是因为巨大光球与木源宝光有关，这个神秘的先天元气聚合体才会排斥拥有其他先天至宝的修士。

　　“嘎嗷嗷！”

　　小飞穷忽然发出一声清脆的叫声，紧接着周越就感到身体一轻，身边的先天元气竟然在小飞穷的调动下开始推动周越两人移动，他们在光球之中的速度立刻得到了提升，几乎与在外界移动相差无几。

　　不过半盏茶的时间，周越和浮叶就来到了一个明显的核心附近，明明已经是亮到让人无法视物程度的先天元气光芒中竟然显现出一个一人高的圆球，这个圆球显然正是巨大光球的核心部位！

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷毫不犹豫地扑了上去，随即一头撞到光球核心的外壁之上，它伸出舌头在核心的壁障之上不断舔舐，同时用两只小巧的前爪用力拍打外壁——

　　“你想让我帮你将这个核心打开？”周越眉毛一挑，小飞穷的提议让他浑身一滞，打开巨大光球的核心可不是周越能够完成的壮举，他想要劝说小飞穷放弃，却发现后者正一蹦一跳地发出叫声，似乎想要和他理论一番。

　　“嘎嗷……嘎嗷！”

　　小飞穷不断地在光球核心上蹦跶，紧接着又来到了周越身边，用身体化作箭矢的形状指了指周越身边不断游走的木源宝光。

　　“你是让我用先天至宝？”周越将目光横移，转到了一旁减缓了飞行速度的木源宝光之上，此时木源宝光在先天元气的海洋中游荡，就好像随着洋流漂浮的水母一般无比惬意，周越略作思索，赶忙问道：“有没有办法驯服它呢？这木源宝光可是先天至宝，以我的实力不可能强行压制它的。”

　　事实上不止是周越，就算是巨大光球外争斗的人类、妖类大能们也没有办法仅凭力量压制先天至宝，化虚境修士驯服先天至宝靠的是运气、时间与一定的技巧，纯粹的力量是起不到任何作用的。

　　毕竟，先天至宝本身要比修士强大数倍。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷挑衅似地触碰了一下木源宝光，随即一闪身躲到了周越的背后，而木源宝光则调转方向，笔直地朝着周越的胸口冲来！

　　周越稳住心神，他知道这种时候不能慌乱，就在小飞穷动手的一瞬间，一连串驯服先天至宝的技巧忽然从周越的脑海之中浮现出来，这是小飞穷传授给他的技艺，而驯服先天至宝的第一步就是触怒它！

　　“轰！”

　　木源宝光正面撞上了周越的护身法术，但令人惊讶的是周越的防御法术竟然没有立刻崩溃，一把略显单薄的油纸伞拦在了周越身前，成功阻止了木源宝光的刺击，而周越则发出一声闷哼，伸手全力握住了油纸伞的伞柄。

　　“喝！”

　　木源宝光硬是被周越以伞飞花弹飞出去，大量的无主先天元气涌入周越的身体，将他身上的伤势与构成伞飞花消耗的先天元气完全补满，周越顿时眼前一亮，有了身边的先天元气做后盾，他也不惧那威力惊人的先天至宝。

　　“轰！”

　　木源宝光的速度陡然加快，它似乎被周越硬接攻击的行为触怒，攻击的节奏加快了不止一倍，原本平直的光束在半空中不断拉伸出完美的弧线，宛如一位绝世剑修正在对周越发起狂风暴雨一般的攻击，木源宝光落在伞飞花上的声响几乎连成一片，甚至压制住了先天元气流动发出的杂音。

　　“叮叮叮叮叮……”

　　密集的攻击让周越根本喘不过气来，他手中的油纸伞上下飘飞，仿佛随时有可能脱手飞出，此时的周越就好像雨点中上下挣扎飞舞的蝴蝶，从心底涌起的无力感让他甚至就想这样放弃。

　　“不行，仅仅只是防御的话……”周越立刻意识到自己如果一味防御只会被木源宝光的气势压倒，他必须进行反击，周越试着松开双手，将其中一部分力量从伞飞花之中抽离——

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤——”

　　失去了一部分力量的油纸伞立刻被木源宝光戳得千疮百孔，但就是这样一把残破的纸伞却奇迹般地抵挡住了先天至宝的攻击，周越开始意识到木源宝光并没有使出全力，他已经进入了这件先天至宝的择主流程！

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷发出一声吼叫，似乎在催促周越发动反击，周越当即不再迷茫，他一出手就是当前最强的攻击，数十把灭龙枪荒碎刃在周越的背后凝成，这些长枪是周越直接调动身边的先天元气塑造而成，根本没有经过他的炼化，不过周越也顾不上力量反噬、威力不足之类的问题了，他只是一股脑地堆砌了大量的先天法术攻击。

　　数十把长枪的枪锋瞬间对准了周越面前的剑形光束，周越轻轻地挥动右手，刹那间万千枪雨从天而降！


第1235章 驯化（二）

　　大量投放的灭龙枪威力实际上下降得厉害，不过胜在取之不尽用之不竭，周越只要招招手就可以从身边的先天元气之中直接召唤出灭龙枪来。

　　“嘎嗷！嘎嗷！”

　　小飞穷用它那短小的爪子拍打着巨大光球核心的外壁，时不时吞噬一口先天元气，不过它显然不满足于吞噬那几乎无穷无尽的无主先天元气，而是对光球的核心产生了兴趣。

　　“不要着急。”周越吩咐了一声，等到小飞穷停止催促，周越才继续调动灭龙枪对木源宝光展开攻势。

　　“轰！”

　　木源宝光随意一撞就能直接湮灭一把灭龙枪，这件先天至宝就好像不会疲倦一般，在灭龙枪构成的暴雨之中自由穿梭，不断地对周越手中的伞飞花发动攻击，每一次被油纸伞弹开之后都会以更快的速度折返。

　　周越不得不减少了对灭龙枪投入的心神，他直接取出了宝虹城的核心，让这座花成明建造的城池帮助他快速制造灭龙枪，周越本人则全身心投入到防御之中。

　　宝虹城制造的灭龙枪威力极其有限，这也导致了木源宝光受到的限制减弱，那上下翻飞的剑形光束更加肆无忌惮地对周越发起了攻击，原本就残破不堪的油纸伞隐隐出现了损毁的迹象。

　　“喝！”

　　周越暴喝一声将木源宝光弹开，随即后撤一步与那剑形光束拉开了距离，他猛地一旋手中的油纸伞，那千疮百孔的伞身在四周浓郁到极点的无主先天灵气里一转顿时恢复原状，而周越也随之松了一口气。

　　“接下来……就是尝试沟通了吧。”周越眯起了眼睛，他不能继续被动挨打，木源宝光迟早会将他的防御彻底击溃，事实上此时周越体内已经乱成了一团，若不是先天元气的运行原理与真气有所不同，周越此时早该失去战斗力了才是。

　　周越试着运起一道先天元气送到木源宝光的前方，那剑形光束却丝毫没有与他沟通的意思，径直穿过了周越递出的先天元气触须，触须中包裹的神识顿时遭到了重创，周越闷哼一声，当即收回神识重新制造了一条先天元气触须朝着木源宝光探去——

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　每一道探向木源宝光的先天元气触须都会被这件举世无双的先天至宝斩杀殆尽，而在巨大光球之中想要维持这样的触须也不是一件容易的事情，周越必须投入一定的力量才能保持触须不散，故而他没有尝试几次体内的先天元气储量就降低到了相当危险的程度。

　　周越顿时陷入了困境，他试着用制造灭龙枪的原理，直接拉扯外界的无主先天元气形成触须，却发现那些无主的先天元气在接触神识时立刻就会开始被他炼化。

　　炼化先天元气并不一定是好事，至少在这种状况下周越不需要、也没有那份闲情逸致去炼化先天元气，他的神识在接触到无主先天元气的瞬间便开始急剧衰弱，直到周越给这些先天元气打上自己的印记完成初步炼化，这种高速的神识消耗才会停止，再这样下去不等周越体内的先天元气耗尽他的神识首先就会撑不住。

　　“沟通……沟通……”

　　使用神识沟通在这种环境下并不可靠，哪怕小飞穷告知周越的方法就是使用先天元气包裹神识，他也不能继续遵循这种古老的方法了，必须另辟蹊径！

　　“对了，玲珑心！”周越心中一动，玲珑心的能力正是沟通，而且这种仙骨甚至能让两股截然相反的力量呆在同一人的丹田之中，他或许可以使用玲珑心来与木源宝光建立连接。

　　想到此处，周越当即封闭了其他所有类别的感知，甚至连体内妖类血脉带来的本能感知也被周越一并封印，只剩下心脏不断跳动的声响在他的心底响起——

　　“咚咚……咚咚……”

　　咚咚……咚咚……

　　周越并不清楚外界的状况，否则他就能发现巨大光球正在随着他的心脏跳动的节奏跳动，然而周越注意不到不代表其他人也注意不到，至少周越身边的浮叶和小飞穷都发现了这一点。

　　浮叶看着不断往来的先天元气流感到有些不知所措，她将目光转向一旁趴在核心外壁上蹦跶的小飞穷，有些迟疑地说道：“要不要把他叫醒？”

　　“嘎嗷？”小飞穷歪了歪脑袋，随即将浮叶丢在一边自顾自地舔起光球核心，它就好像得到糖果的小孩一般，专心致志地享用自己的美食，丝毫没有受到浮叶的影响。

　　浮叶有些无奈地叹了一口气，随即试图伸出先天元气触须朝着周越所在的方向探去，她不知道周越为何封闭了感知，不过浮叶知道周越此时面对的敌人是一个怎样强大的存在，在这种程度的攻击下绝对不应该分心。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷忽然跳到浮叶释放出的先天元气触须旁，用身体挤了挤那条先天元气构成的触须，示意浮叶不要干涉，后者犹豫了一下，最终还是决定遵从小飞穷的指导。

　　“你究竟是什么生灵呢？先天之灵？”浮叶有些困惑地抱起小飞穷，好奇地捏了捏小飞穷那圆滚滚的脸颊，她虽然放弃了对周越进行干涉，但也没有完全放弃关注，一旦形势不对她会立刻出手打断周越。

　　“咻——咻——”

　　周越的脑海中浮现出木源宝光飞行的声响，紧接着一道与木源宝光完全一致的剑形光束便出现在他的脑海上空，站立在脑海世界中央的周越的神识化身顿时睁开了双眼，死死地盯住那把经过他想象模拟出的先天至宝。

　　“咻！”

　　周越想要启用玲珑心沟通，就一定要与木源宝光进行身体接触，故而他在脑海世界的环境下模拟出了木源宝光飞行的轨迹，以玲珑心直接感应身边的先天元气变化，继而锁定木源宝光，如此一来他才能最大程度地排除灭龙枪和先天元气流造成的干扰。

　　“咻！”

　　来了！

　　周越双目圆睁，这一次他没有再用伞飞花挡住木源宝光的攻击路线，而是直接侧身一个闪避，双手用力朝着原先站立的位置抓了过去！

　　“嗤！”

　　剧烈的灼烧感险些让周越放手，他立刻意识到自己已经与木源宝光接触，周越甚至来不及仔细观察这件先天至宝，当即运起全身的力量灌注进玲珑心当中——

　　“咚！”

　　玲珑心以一种近乎爆炸的状态飞速跳动起来，周越的意识却逐渐远离了他的身体，当他回过神来的时候，却发现自己位于战场中央，超过百位修士咆哮着、挣扎着、厮打着、呐喊着，鲜血与沙尘混合的气息扑面而来！

　　“锵！”

　　一位修士举起剑朝着周越劈来，周越下意识地抬手，却发现那人的攻击完全穿过了他的身体，与他身后的另一位修士手中的大斧相撞，两人攻击的余波几乎将大地掀了一个底朝天，然而战场上的其他修士却不为所动，视如此强劲的冲击为无物。

　　“化虚境强者……”

　　周越意识到战场中央的大部分修士都有着化虚境以上的力量，他立刻控制身体上升，整个战场顿时映入他的眼帘，这是一片残破不堪的山脉，到处都是捉对厮杀的修士、抛飞的断肢与散落的法宝，周越从未见过如此惨烈的景象，但他的心中却对这片战场产生了一丝熟悉的感觉。

　　“莫非是流木山？”周越脸色一变，他终于看出了一些端倪，交战双方一强一弱，强大的一方充斥着各种种族的妖类修士，而弱小者则是不折不扣的人族。仅仅在周越观战的时间内就有超过四位化虚境修士陨落，远处交战的炼神境、元婴境修士更是死伤无数，这正是流木山大战的景象！

　　“咻！”

　　就在此时，一道耀眼的光束从天而降，大战中的修士们纷纷被那道光芒吸引了注意力，而周越也朝着光芒的源头望去，却是一位手持利剑的人族大能。

　　不，那人手中的并不是飞剑，而是形似飞剑的一束光——木源宝光！

　　周越瞳孔一缩，他知道沟通木源宝光的关键来了，这是木源宝光的记忆，也是流木山大战后木源宝光遗落于此的根本原因！

　　手持木源宝光的人族大能身穿一袭白色长衫，似乎是由某种野兽的皮毛制成，此人的样貌、气息等辨识身份的特征则完全笼罩在一团迷雾当中，他轻轻挥动手中的木源宝光，发出分辨不出性别的声音：“灭恙，你可敢与我一战！”

　　“为何不敢！”

　　话音未落，战场之外的云层当中冲出一缕天光，苍鹰扑兔般径直冲向手持木源宝光的人族大能，但就在那道流光出现的一刹那，三位埋伏已久的人族修士忽然暴起，眨眼间封锁了那道流光的一切退路！

　　周越恰好与其中一位埋伏的人族修士四目相对，他立刻辨认出了此人的身份，那手持多种战刃的修士正是传说中流木山之战的主角——

　　苍帝！


第1236章 驯化（三）

　　“卑鄙无耻！”

　　疾驰而下的流光瞬间减速，显露出一位浑身批挂着鳞片铠甲的男子，此人身上散发着浓郁的精血气息，不知为何竟然与那位背叛苍帝的身外化身有些相近。

　　周越面色古怪地看了看正死死盯着鳞甲男子的苍帝，心中立刻升起了一个大胆的想法：“莫非苍帝正是通过观摩这场战斗自创了邪法？”

　　虽说不清楚苍帝本人是否也掌握了苍帝化身创造的邪法，但周越可以肯定苍帝化身后来的背叛与肆虐绝对与眼前的这场大战有关！

　　浑身缠绕着精血气息的鳞甲男子临空变向，毫不犹豫地一闪身朝着人族修士当中最弱的一人冲去，他发出一声长啸，整个人的速度甚至提升到化虚境修士无法捕捉的程度，若不是周越身为观战者，只怕连周越也无法注意到鳞甲男子的动作。

　　“小心！”

　　包围圈中那位手持木源宝光的修士高呼一声，随即一闪身朝着鳞甲男子追去，他似乎知道自己的速度不及对手，当即抛出了手中的剑形光束，木源宝光当即爆发出一道耀眼的光芒，飞旋着朝着鳞甲男子追去！

　　“哼！”

　　鳞甲男子冷哼一声，抢在木源宝光追上之前来到他锁定的目标面前，这是一位披挂齐整手持战戟的修士，鳞甲男子随意一个假动作直接晃开对方的防御，挥舞起一双利爪径直朝着人族修士的要害发起攻击。

　　“止！”

　　手持战戟的人类修士眼看无法拦截鳞甲男子的攻击，只好暂时停止了手上的动作，转为完全的防御状态。这位人族大能显然也不是等闲之辈，他身上的战甲随着先天元气灌注发出一波接着一波的轰鸣声，紧接着便与鳞甲男子的利爪撞在了一处！

　　“轰！”

　　鳞甲男子那狭长、锋锐的指甲直接在对手的身上开出一排血洞，人族修士身上那看似坚不可摧的铠甲几乎没有起到任何阻挡作用——

　　这爪子是先天至宝！

　　周越立刻确认了鳞甲男子的双爪正是世间最强大的法宝“先天至宝”，这双爪子并不是鳞甲男子的本体部位，而是被他附着在自己的手臂之上，这正是利爪作为附加法宝的证明。

　　“啊——”

　　手持战戟的人族修士发出一声痛苦的呐喊，但他并没有就此放弃，他那因为兴奋而充血的双眼中闪动着疯狂与理性混杂的光辉，而他嘴角那一丝微微勾起的笑容更是充满了阴谋得逞的快意。

　　“爆！”

　　手持战戟的人族修士一声暴喝，他身上的大大的小小超过百块铠甲顿时发出了耀眼的光芒，而他的身体则在这一刻飞速膨胀起来，原本应该完全无法阻挡先天至宝的肉身之上浮现出大量的法印，竟然硬生生阻挡住了鳞甲男子的攻势，将那双锋锐的利爪卡在了肌肉当中！

　　鳞甲男子脸色一变，他飞起一脚直接踹在人族修士的胸口，试图借着反震的力量将自己的先天至宝取出，却没想到手持战戟的人族修士纹丝不动，反倒是鳞甲男子因为踢腿的缘故自己失去了平衡。

　　“嘿……”

　　手持战戟的人族修士朝着鳞甲男子露出了一个满是复仇快意的笑容，他眼中的生气迅速消失，肉身也在鳞甲男子身边血气的侵蚀下逐渐干枯，但就是这样一具残躯却硬生生拦住了先天至宝，将鳞甲男子的利爪完全与流木山的空间固定在了一起！

　　鳞甲男子身后风声大作，他顿时咬了咬牙放弃取出利爪，当即一个漂亮的转身用另一只没有附加利爪的手朝着疾驰而来的剑形光束抓去——

　　“嗤！”

　　结果毫无悬念，不是所有化虚境修士都能以肉身阻挡先天至宝，即便鳞甲男子是肉身较为强大的妖类也是一样！

　　鳞甲男子的身体顿时被木源宝光劈开了大半，不过此时他也终于将利爪从敌人的体内抽了出来，鳞甲男子立刻毫不犹豫地将利爪刺入了自己的胸膛，恰好拦在木源宝光之前。

　　“轰！”

　　轻微的爆破声从鳞甲男子的体内传出，他的肉身此时甚至只剩下附有利爪的右手，不过一息之后他的身体就在大量先天元气的填充下完全恢复。

　　参破生死界限的真正强者！

　　周越立刻意识到此人绝对拥有死而复生的能力，化虚境修士的确有着极为恐怖的恢复能力，但也不可能像鳞甲男子这般离谱。

　　使用断肢复活对于化虚境修士来说并非无法做到，只是那样做的前提是修士在面临强大攻击前提前转移了自己的神识到断肢当中，只有如此化虚境的修士才能只凭一只胳膊重新长出整个身体。

　　然而周越可以肯定方才鳞甲男子的神识绝对已经被木源宝光彻底消灭，这种伤势对于化虚境修士来说也意味着死亡，只有看破生死界限的真正强者才能从虚无中复活！

　　鳞甲男子大口地喘着粗气，他用厌恶的目光看了一眼一旁一动不动的人族修士，当即飞起一脚将后者的身体直接踢成了飞灰！

　　“哈……哈哈……本尊可是超脱了生死的存在，就凭你们的小花招怎么可能……”鳞甲男子挑衅似地望向苍帝等人，然而当他抬起头的时候才注意到那位手持木源宝光的人族大能已经近在咫尺！

　　“什……”

　　鳞甲修士根本没有反应过来，木源宝光就再次湮灭了他的身躯，这一次鳞甲修士连手臂也没能留下来，他的身体完全化作了飞灰，只剩下那只利爪独自漂浮在空中。

　　“叮！”

　　手持木源宝光的人类修士丝毫不敢大意，他想都不想直接反手一剑斩向自己的身后，顿时拦下了不知何时出现在他身后的利爪先天至宝。

　　“啊——”

　　鳞甲男子的半个头颅凭空显现，千丝万缕的先天元气连接到他那残缺不全的头颅之上，鳞甲男子跨出一步身体瞬间重新凝聚成形，而他也顺势挥动手中的利爪朝着面前的木源宝光之主劈落！

　　没有任何声响，两件先天至宝对峙的时候世界一片寂静，就好像一切的震动、声音都已经被这两件绝世宝物破坏殆尽，然而周越却莫名听到了木源宝光的哀鸣。

　　“！”

　　这件先天至宝在嘶吼、在呐喊、在大声呼痛！

　　虽然没有声音，但木源宝光的哀鸣却切实传到了周越的脑海当中，他立刻感觉到了木源宝光的“存在”，这件高深莫测的宝物终于给周越留下了刻骨铭心的印象，从此木源宝光在周越的眼中不再仅仅是一件名为“木源宝光”的先天至宝，木源宝光就是木源宝光，这是一个单独的个体！

　　“原来如此……”

　　周越喃喃自语，而伴随着他的呢喃，木源宝光前主人与鳞甲男子的战斗也进入了一个新的境界，鳞甲男子完全放空了防御，他尽可能避开木源宝光，专挑对方的要害下手，完全就是一副以命搏命的样子，逼得木源宝光主人左支右绌，一时间占据了上风。

　　“看来那位人族的前辈并没有参透生死界限……”周越的眼中闪过一丝失落之色，若是木源宝光的主人也能够超脱生死，那他完全不必惧怕鳞甲男子的猛攻，只要与鳞甲男子搏命就是，反正谁也无法斩杀对方。

　　一个疑问在周越的心中浮现，人族这四位修士可都是没有参透生死界限的修士，此时已经折损了一人，仅凭他们当真能击败不死不灭的鳞甲男子么？

　　人族在流木山之战当中面对的敌人竟然如此棘手，却不知苍帝等人当初究竟是如何赢下这场战斗的？

　　周越重新将注意力转到了木源宝光之上，这道剑形光束在与利爪碰撞之时屡屡发出哀鸣，原本形似飞剑的外形也不断颤抖，看上去木源宝光的品质不及那鳞甲男子手中的先天至宝利爪。

　　“苍！狩！”

　　就在此时，手持木源宝光的人族修士大吼一声直接对鳞甲男子发起了舍身一击，他任由利爪撕裂了自己的身体，与此同时也将手中的木源宝光塞入了鳞甲男子的胸膛！

　　鳞甲男子挤出一丝凄惨的笑容，这一击木源宝光之主的确略占上风，然而这位人族大能可没法像他一样无限制地复活，他只要不断对木源宝光之主造成重创，迟早能够磨死这位生死大敌。

　　“铮！”

　　然而就在鳞甲修士准备迎接死亡、重新开始复活的时候，两道刺人的目光却强行让他清醒过来，他忽然发现自己不知何时忽略的苍帝和另一位人族修士正飞速打出法印，一个法印牢笼逐渐在他的头上显现，紧接着木源宝光之主做出了一个惊人的举动——

　　这位人族修士直接扔出了手中的先天至宝，木源宝光立刻来到了法印牢笼的正上方，原本剑形的光束顷刻间便化作一张巨大的光网，每一个网眼恰好对应了法印牢笼中的一个法印，这张木源宝光化作的巨大织网从天而降，直接透过法印罩住了鳞甲修士残破不堪的身躯！


第1237章 驯化（四）

　　木源宝光所化的大网瞬间罩住了那位身披鳞甲的妖类修士，苍帝和另一位人族修士打出的法印不断补充进光网的网眼，将鳞甲修士死死地钉在光网中央。

　　“斩！”

　　木源宝光之主暴喝一声，原本还有两人高的光网迅速收缩，每一道织成光网的线条此刻都已经化作了利刃，飞速切割着鳞甲修士身上大大小小的各种鳞片。

　　“这是什么招数！先天元气……你为何能够彻底隔绝先天元气！”鳞甲修士的脸上满是慌乱之色，显然这张巨大的光网不利于他进行复活，他那原本已经开始腐朽的身躯顿时一颤，迅速稳住了崩溃的趋势，鳞甲修士知道自己不能死在这张光网之中！

　　“砰！”

　　另一侧的木源宝光之主比鳞甲修士更加虚弱，他的身体迅速朝着大地坠落，最终狠狠地砸入地面，低空正在战斗的人类修士们迅速组成了一个防护网，一座粗犷、简陋的大阵在木源宝光之主坠落的位置瞬间立起，人类方的化虚境修士们依托阵法抵挡数量远超他们的敌人的攻击。

　　“速速助我脱身，我灭恙欠诸位一个人情！”

　　被困在光网之中的鳞甲修士心中焦急，他不敢继续独自面对光网，当即开口呼唤同伴，随着他的嘶吼，云层之中再次出现了三道流光，笔直地冲着维持法印的苍帝两人而来！

　　周越心中一动，他凭借观战者的特殊视角瞬间看清了那三道流光主人的身份，加入战斗的三位竟然散发出一种周越十分熟悉的气息，片刻之后周越才回想起他究竟在何处见过类似气息的修士——

　　“北地三宗！”

　　周越心中剧震，前来支援那鳞甲修士的三人恰好分别带着龟、猿、燕三大妖类宗族修士的气息，周越可以肯定前来支援的这三位修士正是来自大荒北地的三大妖类宗族！

　　从时间上来说，苍帝那个年代大荒修行界还未完全成型，人类修行界更是不见踪影，北地三宗的修士根本就不应该聚集在一起才对，至少周越了解过燕族的历史，燕族最初根本就不是大荒北部的宗族，他们是从大荒中部迁移到如今的驻地的！

　　眼看那三位疑似北地三宗的妖类修士就要赶到战场，苍帝和另外一位维持法印的修士立刻改变了策略，两人不约而同地停止了结印，一闪身朝着天空冲去，而原本陷入大地的木源宝光之主则冲出地表，重新回到了光网附近维持住这张先天至宝所化的天罗地网！

　　“叮！叮！叮！”

　　苍帝高速挥舞手中的战刃，硬生生拦住了其中两人，而另一位人族的大能则挡在了身上散发出燕族气息的妖类修士面前，五道流光在空中几乎连成一片，可以看出这五人大概就是流木山战场上最为强大的修士了，其余的修士根本不敢加入他们的战场，最多在敌方的大修士接近地面时发动远距离法术攻击。

　　“喝——”

　　木源宝光的主人全力打出法印，试图进一步压缩光网，然而那鳞甲修士已经稳住了阵脚，依靠手中利爪与木源宝光所化的光网僵持不下，两人身上的生命力都在以惊人的速度飞逝，看上去随时有可能倒毙，但半盏茶的时间过去了却依然没有出现败者。

　　“真是顽强……只是他们究竟为何能够保住性命？”周越皱了皱眉，他仗着观察者的身份开始在战场上四处横行，尤其是两位拥有先天至宝的修士更是成为了他着重观察的对象，在周越看来，方才两位大修士搏命的一击应该早已轰碎了对方的神识与肉身才对，就算是化虚境修士这样强大的存在也绝对不可能幸免于难。

　　鳞甲修士暂且不说，此人参透了生死界限，周越无法妄下论断，但人族一方的木源宝光之主可没有办法不死不灭，按理来说他这种伤势应该早就暴毙了才对。

　　“回放。”

　　周越轻咳一声，整个记忆世界的时间顿时倒流，原本正在缠斗的苍帝等人迅速分开，而鳞甲修士和木源宝光主人的状态也回到了同归于尽的一击之时。

　　这是周越修为提升后玲珑心的进阶用法，他在查看物体记忆的时候可以多次重复记忆片段，而不必担心看漏了什么关键之处。

　　“嗤！”

　　鳞甲修士的利爪直接撕开了木源宝光主人的身体，而后者手中的剑形光束也径直刺入了鳞甲修士的胸膛，两人的神识、肉身、力量在一瞬间土崩瓦解，被先天至宝自带的威能破坏得一干二净！

　　周越将这个片段回放了数次，在精确检查交战双方体内的力量之后，他才确定两人的确已经陨落，这种情况下不可能存在生还者。

　　然而事实并非如此，木源宝光的记忆显示两位大修士之后至少还战斗了接近两盏茶的时间，这与周越的判断截然不同，一定有什么他无法理解的东西参与了两位大能的战斗，使得他们并未如同周越判断的那样死去。

　　“莫非是……”

　　周越的目光立刻转向了木源宝光和鳞甲修士手中的利爪，如果说这两人身上有什么是周越一定无法理解的存在，那么就只有先天至宝了。

　　先天至宝作为化虚境法宝的巅峰，很可能具备一些其他法宝根本不可能做到的能力，让已经灰飞烟灭的修士继续战斗也不是不可想象。

　　周越立刻将注意力集中在两件先天至宝之上，再次重放片段之后他终于发现了端倪，在两位大修士同归于尽的一刹那，木源宝光之主的身上忽然出现了木源宝光的气息，一种特殊的力量将他们连接在一起，而这股力量与周越体内那股用于参与木源宝光择主的气息十分接近！

　　当木源宝光化作光网罩住鳞甲修士之时，即将消亡的鳞甲修士身上也出现了利爪的气息，至此周越终于确定两位大修士强行抗拒死亡的根本原因在先天至宝身上！

　　“不愧是天地间最初诞生的宝物，竟然能让已经消亡的修士强行存在……”周越倒吸了一口冷气，他立刻意识到了先天至宝的最大功效，或许部分化虚境修士那不死不灭的能力正是通过参悟先天至宝获得的！

　　先天至宝可以帮助修士抗拒死亡，这种特殊的功效让周越不得不联想到化虚境修士不死不灭的特性，而从木源宝光之主和鳞甲修士的反应来看，通过参悟先天至宝同样可以找到克制这种复活能力的方法！

　　“叮！”

　　周越不再重放片段，时间顿时进行到了光网收束碾压鳞甲修士的时刻，木源宝光与那先天至宝利爪正面交锋，两件先天至宝甚至撕裂了空间，连同它们的主人一起来到了虚无之中。

　　“叮！”

　　连续两声清脆的崩断声终于引起了周越的注意，他立刻意识到这是木源宝光到达了极限，那张罩住鳞甲修士的光网终究因为品质上的差距败给了先天至宝利爪！

　　随着木源宝光的败亡，这件先天至宝的主人也开始以惊人的速度衰弱，原本千疮百孔的肉身竟然直接开始从边角处化作齑粉，修士战斗的狂风袭来直接就将木源宝光之主的身躯带走了六成！

　　陨落。

　　周越见证了一位拥有先天至宝的强大修士的陨落，他默默地看着那位大能的身躯随风飘散，眨眼间便消失得无影无踪，这位强者的陨落给流木山战场上的所有修士都留下了深刻的印象，木源宝光主人陨落之前的意志甚至影响了包括苍帝等人在内的所有修士，直到数息之后众人才恢复了神智，开始按照之前的步骤有条不紊地进行战斗。

　　没有痛苦的嘶吼，没有愤怒的咆哮，此时的流木山战场上一片沉默，似乎所有修士都在一瞬间失去了沟通的兴趣，他们只是沉默地进行着战斗，就好像正在举行一场严肃的送葬。

　　只有，一位修士没有受到影响。

　　“噗！哈……咳咳咳……想不到这人族的小子还有点能耐。”鳞甲修士脸色苍白，他的身体也在狂风席卷之下迅速化作飞灰，然而鳞甲修士显然不会这样轻易陨落，他早已参透了生死界限，就算灰飞烟灭也能重新从先天元气之中诞生！

　　“铮！”

　　两道划破天际的流光径直来到了鳞甲修士身边，苍帝和另一位人族大能沉默地将手中的伪先天至宝刺入鳞甲修士的身躯，随即用力一绞，将鳞甲修士彻底粉碎！

　　“没用的，那人可没有那么容易陨落。”燕族的修士率先追来，他的脸色十分难看，显然也受到了木源宝光之主陨落时意志冲击的影响，不过鳞甲修士的胜利还是让这位燕族的修士迅速摆脱了沉默，一丝喜色出现在他的双目之中。

　　“轰轰轰……”

　　仿佛在印证燕族修士的言语，一团先天元气组成的云团出现在天空之中，乌云中央逐渐现出覆满鳞片的身躯，一只巨大的独角穿云而出，紧接着云中的巨兽便跟随独角显现出它的真身——

　　龙！


第1238章 驯化（五）

　　“怎么可能！”周越终于认出了这位妖类方统帅的身份，眼前这位鳞甲修士分明正是来自于龙族，而且是血统纯正的夔龙！即使断了一只龙角，鳞甲修士所化的巨龙依然显现出明显的夔龙特征。

　　若是其他分支龙种周越或许还会认错，但他相信自己绝对不会认错号称“夔一爪”的夔龙，这种掌控雷电的龙种正是当今龙族的之首，地位等同于凤族中的青鸾古凤一脉。

　　能够控制雷电的龙类不在少数，但唯有夔龙一脉独领风骚占据了龙族大宗中的首位，甚至有传说夔龙能够操控天雷引人强渡雷劫！

　　“是外来龙族修士？夔一爪的态度基本上就等同于龙族的态度了吧！”周越心念电转，试图理解眼前的状况，夔龙一脉作为龙族之首，他们的意见基本上就可以等同于龙族的意见。若是眼前这位鳞甲修士当真是代表夔龙一脉对人类发起攻击，那么就说明流木山大战阻挡人类发展的幕后黑手正是龙族！

　　“不，不对！”

　　周越很快便冷静下来，龙族若是当真有意参战，那根本轮不到人类崛起，就算发展到现如今也不能说人族就一定能与龙凤两族抗衡！

　　“那么……此人是外来龙族？”周越用好奇的目光望向鳞甲修士所化的巨龙，同样身为外来龙族，周越很清楚龙族修士在修行界中的处境。

　　对于外来龙族来说，想要在修行界中成长起来并不是一件容易的事情，龙族修士一身是宝，出生在银光海之外的龙族修士很难保住自己这一身血脉，绝大多数的外来龙族都会在身份暴露之时被强者盯上夭折。

　　能够修炼到元婴境的外来龙族屈指可数，想要独自修炼到化虚境更是难上加难，而周越眼前这位鳞甲修士能够突破到化虚境、参透生死界限简直是不可思议！

　　对于少数擅长隐匿龙种来说，就算出生在银光海之外也不是没有机会成长，如隐龙、蜃龙就算作为外来龙族也能在大荒修行界左右逢源，然而这位鳞甲修士可是夔龙，夔龙最大的特点就是几乎没有任何隐藏身份的能力！

　　“吼！”

　　仿佛要印证周越的判断，鳞甲修士所化的夔龙发出了一声咆哮，先天元气以夔龙的吼叫声作为根基直接开始破坏四周的空间，整个流木山上风云变幻，短短数息时间就从混乱不堪的战场化作了一片虚无。

　　周越作为旁观者当然不会受到太大的影响，但当时在场的修士们可就没有这样幸运了，流木山上的化虚境修士们宛如被收割的麦子一般成片地倒下，无论是人类还是妖类，在这震撼天地的龙吼声中也无法维持力量运转！

　　“霸王音！果真是夔龙！”

　　周越瞳孔一缩，他立刻通过流木山上众修士的反应确定了鳞甲修士的身份，此人就算并非银光海之人，也必定接受过龙族的教育，与夔龙一脉绝对脱不了干系！

　　霸王音正是夔龙一脉的天赋神通，龙吼一出万物臣服，就算是比夔龙更强的修士也无法完全忽视霸王音的影响，弱点则是这一招根本不分敌我，夔龙无法控制霸王音只对自己的敌人生效。

　　虽说天赋神通的威力基本固定，但这也不是绝对，龙凤两族内部就有提升天赋神通威力的训练，鳞甲修士能够吼住如此数量的化虚境修士，必然接受过龙族的教育，否则他的天赋神通“霸王音”绝对无法制造出眼前这种效果。

　　“呃……”

　　苍帝与另外一位人族修士“狩”也受到了霸王音的干扰，两人纷纷朝着地面降落，另一侧与两人对峙的北地三宗修士同样无法无视霸王音的压制，赶忙与苍帝两人拉开了距离朝着妖类一方的军阵中落去。

　　鳞甲修士所化的夔龙盘踞在木源宝光所在的位置，此时木源宝光的主人已经陨落，这件先天至宝也就回到了无主的状态，鳞甲修士早已将木源宝光视作了自己的囊中之物，他甚至不惜显露真身发动了霸王音来阻止其他修士靠近。

　　“哼，是个强敌，可惜……”鳞甲修士俯视着漂浮在半空中的木源宝光，他正想对之前的大战发表一番评论，却忽然看见了一束急剧放大的光芒，木源宝光竟然自己行动起来径直钉入了他头顶的断角！

　　“吼！”

　　夔龙发出一声痛苦的嚎叫，他根本没有料到木源宝光还有反击的能力。

　　虽然无主的先天至宝也十分危险，但夔龙手中的先天至宝利爪可是超越木源宝光的宝物，按理说木源宝光在无人驱使的状态下应该不可能对比自己更加强大的先天至宝发起攻击，也正因为如此，夔龙才会一时大意被木源宝光正面命中弱点！

　　“不可能！你还活着？”夔龙全力甩动脑袋，他的身躯在受创的瞬间便开始恢复人形，手中的利爪猛地抓住了木源宝光的后半段试图将这道剑形光束拔出自己的脑袋，而不知为何整个世界也开始随着夔龙的挣扎变得黯淡起来——

　　“吼！”

　　随着最后一声龙吼响彻云霄，周越眼前的记忆世界也陷入了黑暗，木源宝光的记忆戛然而止，周越心中顿时生出了一丝失落的情绪，他终究没能看完那场惊天动地的流木山之战。

　　记忆世界消失的原因很简单，一定是作为记忆载体的木源宝光本身出了问题，可能是木源宝光接下来被那件先天至宝利爪损伤，也可能是夔龙强行封印了木源宝光，总之这件先天至宝无法再留下有关流木山之战的记忆，记忆世界也就无法维系了。

　　周越睁开双眼，他略带迟疑地伸手触碰木源宝光，这一次木源宝光没有再将他的手臂震开，而是宛如温顺的马驹一般在周越的抚摸下缓缓沉浮。

　　“原来如此，所以你的心愿应该就是打败那件先天至宝利爪？”周越心中一动，他理解了木源宝光寻找相辅相成之宝的动机，木源宝光一定是在与夔龙利爪的争斗中认识到了自身的不足，想要提升力量。

　　虽说先天至宝大多不会诞生器灵没有神智，但它们似乎具备一定程度的本能，能够理解主人的一些动作并直接作出辅助，同时也会产生锻炼自身的想法，没有人知道为何先天至宝会拥有这种能力，不过若是先天至宝学会了思考，那么就会直接进阶成为先天之灵。

　　并非所有先天之灵都是由先天至宝演化而来，不过拥有神智的先天至宝一定会进化成先天之灵，就像开智的天材地宝可以化作妖类一般，或许这也正是天地至理之一。

　　木源宝光没有回复周越，但它散发出的光芒明显变得更加柔和起来，显然周越猜中了木源宝光的心思，它果然不希望屈居于先天至宝利爪之下！

　　“话虽如此……你真的打算用泽王鼎修炼？”周越一伸手召唤出泽王鼎，一人高的泽王鼎以一种与外观不符合的灵巧在周越的身边不断飘飞，这尊宝鼎对周越的修炼大有助益，而且是他的本命法宝，若是因为配合木源宝光修炼而损毁那可不值。

　　毕竟，木源宝光是先天至宝，泽王鼎却只能勉强沾了月笑靥的光算是伪先天至宝，两者之间的差距太过巨大，就算是相辅相成也有可能出现危险。

　　“嗡……”

　　木源宝光微微颤抖，随即化作了光网的形态，它轻柔地包裹起泽王鼎的外壁，随即将光芒注入了泽王鼎上雕刻的鸟兽纹路当中——

　　“吼！哞！啊！”

　　阵阵兽吼顿时从泽王鼎上传出，与此同时大量不同的修士气息从这尊宝鼎之上爆发开来，与木源宝光释放出的光芒融合，木源宝光所化的光网也完全融入了泽王鼎上的鸟兽纹当中，鼎身上的鸟兽散发出清亮的光辉，似乎随时有可能活过来一般。

　　“啊，原来如此。”周越眼前一亮，他总算明白了泽王鼎御水的关键，这尊宝鼎曾经受到无数水属大妖的加护，每一位加护者都会在鼎身上留下一个属于自己的纹路，并且这些加护者的修为全部超过了化虚境！

　　虽说周越不清楚泽王究竟使用了何种手段才能迫使如此数量的化虚境水属大妖为他的本命法宝进行加护，但泽王鼎能够镇压水脉的能力显然源于这些大妖的加护。原本作为群妖加护之器的泽王鼎反而成为了人族用来抵抗水族大妖入侵的宝器，也不知当初为泽王鼎施加加护的大妖们知道了作何感想。

　　“收——”

　　周越试着将泽王鼎收回自己的丹田，却发现这尊宝鼎竟然有些不听使唤，片刻之后他才反应过来，此时泽王鼎已经不单是他的本命法宝了，鼎身上的木源宝光还没有被他炼化！

　　经过一番尝试，周越发现自己还是无法对木源宝光造成任何影响，即使他已经和这件先天至宝达成了共识，木源宝光也丝毫没有被他炼化的迹象，周越当即轻咳了一声，略微有些尴尬地问道：“咳，木源宝光？我要如何才能将你炼化成为自己的法宝？”


第1239章 驯化（六）

　　木源宝光似乎没有理解周越提出的问题，它只是依附在泽王鼎上的鸟兽纹中，发出微微闪烁的光芒，似乎对这个修炼场所十分满意。

　　“也是，问你是得不到解答的。”

　　周越摇了摇头，或许是之前木源宝光那令人惊异的回应方式让他将这件先天至宝当做了可以交流的对象，说到底先天至宝这种宝物根本没有神智，根本不可能知道化虚境修士要如何炼化它们。

　　“前辈，你看这先天至宝要如何炼化？”周越瞥了一眼身边不断拍打着巨大光球核心的小飞穷，接着询问道：“不会需要很长时间吧？”

　　小飞穷一副急不可耐的样子，似乎早就等不及让周越切开光球核心大快朵颐一番了，而且周越本人也不希望拖延太长时间，谁知道巨大光球之外有什么变化，这木源宝光不消失只怕大荒和人类修行界的修士们也不会走。

　　宝虹城器灵立刻意识到周越询问的对象正是它这位资深真龙法宝器灵，它赶忙制止了周越自说自话，紧张地说道：“先天至宝……这种危险的宝物我也没有接触过啊！”

　　“你不是跟随花成明多年么？”

　　“能让老主人用上先天至宝的敌人我根本就没有见过！”宝虹城赶忙打断了周越，它轻咳一声，接着说道：“你想想，宝虹城在老主人的法宝当中堪称最弱，是他用人类的法子折腾出来的……”

　　“也是，你也不是什么伪先天至宝，化虚境的战斗根本插不上手。”周越无奈地点了点头，宝虹城的品质的确稍微差了一些，虽说化虚境修士加持过的寻常法宝也能和伪先天至宝战斗几个回合，但花成明可不是一般的化虚境修士，那可是一位真龙！

　　能和真龙战斗的敌人恐怕也就只有真龙古凤以及化虚境中最强的修士了，恐怕就算是流木山大战中的那位夔龙修士都不够资格站在花成明的面前，面对这种程度的敌人宝虹城的确没有太大的用处。

　　“难怪你遗落在银光海多年而没有龙族修士找来……”周越轻叹了一口气，他看了看手中的宝虹城核心，微笑道：“前辈，龙族这是看不上你啊。”

　　“咳咳……”

　　宝虹城器灵赶忙糊弄了过去，他之前曾经和周越吹嘘过自己的重要性，当然对于当时的周越来说，宝虹城的确是一件了不得的重宝，不过如今宝虹城的层次的确略低了一些。

　　“说起来，你不如向那个不停嚷嚷的小家伙求助？”宝虹城器灵试着将话题引到小飞穷身上，它略微一顿接着说道：“飞穷应该是先天之灵之后，它对于先天至宝的理解说不定还比我深刻一些。”

　　周越闻言若有所思，他的确从小飞穷那里得到了一些提示，如今他能够与木源宝光建立联系、达成共识还是多亏了小飞穷出力，然而小飞穷并没有告诉他驯服先天至宝的下一步。

　　“铃音？”周越伸手将不断拍打着光球核心外壁的小飞穷抱了起来，他戳了戳小家伙的脸颊，随即朝着身边的泽王鼎一指，说道：“你知道要如何驯服先天至宝吗？”

　　“嘎嗷？”

　　小飞穷歪了歪脑袋，它似乎正在努力理解周越的意思，片刻之后小飞穷才兴奋地一跃而起，跳到了泽王鼎之中——

　　“嘎嗷！嘎嗷！”

　　周越眯起了双眼，玲珑心传来了模糊的讯息，他有些迟疑地说道：“你是让我滴血？这先天至宝竟然是滴血认主的？”

　　滴血认主是人类修行界常见的法宝绑定手段，功能主要是将法宝和修士联系在一起，起到防盗、防干扰的作用，不过这种手段基本上也是最低程度的法宝绑定方法了，大概只有神识过于薄弱的金丹境修士才会选择，修士提升修为之后多半都会附加其他的绑定手段。

　　例如周越手中的泽王鼎，最初只是通过滴血认主来进行绑定，但他突破碎灭境之后立刻就进行了加固，至如今泽王鼎基本上可以等同于周越的分身了，他要是掌握了身外化身之术立刻就能把泽王鼎炼制成自己的分身。

　　滴血认主就是这样一种低效率、不可靠的法宝绑定手段，然而此时小飞穷竟然鼓励周越对木源宝光这种修行界最顶端的法宝使用滴血认主！

　　“这……”周越眉头微蹙，最终还是决定试一试，反正如今他已经和木源宝光进行了沟通，不必担心这件先天至宝飞走。

　　化虚境修士想要取血太过容易，周越只要心念一动就能直接将精血取出体外，他伸出手指朝着木源宝光摸去，然而就在周越即将触碰到木源宝光的一刹那，异变陡生！

　　“嗤！”

　　木源宝光忽然涌出泽王鼎，瞬间将周越吞入其中，而周越手上的那一丝精血则与木源宝光完全融合，最终化作了一道“长”在周越手上的光束。

　　周越身处木源宝光之中却没有感到任何不适，一瞬间他甚至完全放空了心神，一种回到家乡般的感觉油然而生，周越并没有感觉到他手指上生出的光束，只是尽情享受着这种温暖的感觉。

　　很快，周越就发现仅仅用“回到家乡的感觉”根本不足以形容这种温暖，那是更加、更加温暖的一种感觉，也是周越很少感受到的一种感觉——

　　仿佛回到了孩童之时，周越心中的杂念逐渐消失，直到他体会到“最初”产生的感觉，那是生命诞生的刹那才会涌现的温暖！

　　“先天……”

　　周越总算明白了，这是从无到有的感觉，也就是先天的感觉。先天至宝自混沌中诞生，这种过程与生灵最初诞生的感觉十分相似，或许是木源宝光与他产生了共鸣，使得周越体会到了那种先天的感觉。

　　“嗯？”

　　回过神来的周越立刻就发现了黏在自己手上的光束，他晃动手臂那道光束也跟着流转，片刻之后周越才反应过来，这道连接在他手指上的光束正是木源宝光的一部分！

　　“收？”

　　周越试着用意念收回木源宝光，他知道神识这种下级的力量对木源宝光来说没有太大的意义，故而周越直接用上了先天元气，试着用这种与木源宝光同等的力量对其进行干涉。

　　“嗡——”

　　周越手指上粘附的木源宝光的确做出了一些微弱的反应，不过那是被先天元气强行推动的动作，周越不由地叹了一口气，看来他还是没有驯服木源宝光。

　　“嘎嗷！嘎嗷——”

　　小飞穷从泽王鼎中一跃而出，恰到好处地落在周越的头上，它发出兴奋的吼叫声，同时用小爪子不断抓挠周越头顶的木源宝光光幕。

　　“咻！”

　　木源宝光光幕顿时让开了小飞穷的爪子，原本完全包裹周越身体的光幕上出现了一个巨大的漏洞，周越好奇地看着眼前的光幕，随即试探着让小飞穷靠近其他区域的木源宝光——

　　“咻！咻！咻！”

　　每当小飞穷靠近，木源宝光都会明显地后退一截，很快木源宝光便被小飞穷赶到了一处，重新聚拢成剑形光束的样貌。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷伸出爪子挠了挠周越的手臂，示意周越再次放血，周越只得按照小家伙的说法再次取出一滴精血滴在木源宝光之上。

　　刚刚复原的木源宝光再度张开，这一次连接在周越手指上的光束多出了一束，位置恰好在周越迫出第二滴精血的位置。

　　“咦？”周越动了动手指，赫然发现木源宝光竟然根据他的动作做出了反应，虽然这件先天至宝的反应十分微弱，但比起之前根本不听周越的指令已经进步许多。

　　“嘎嗷！嘎嗷！”

　　小飞穷催促周越继续滴血，周越这一次直接取出了十余滴精血，构成了一个小巧的血球，他体内储存的精血差不多也就只有二十滴，毕竟精血对于化虚境修士来说不算太重要的战斗资源。

　　“轰！”

　　木源宝光如饥似渴地扑进了精血当中，小半个手掌大小的精血球瞬间被木源宝光吞噬一空，连接周越身体的光束也因此越来越多，最终周越的整个右手都被包裹在光芒之中。沉重的压迫感让周越有些喘不过气来，一想到自己手中的光团正是危险到极点的木源宝光，周越就感到一阵心悸，他担心木源宝光忽然爆开，那样近在咫尺的他肯定会遭到重创。

　　“嘎嗷——”

　　小飞穷用爪子抱住周越的后脑勺，一边摇来摇去一边发出断断续续的吼叫，它的意思是要周越将身体浸泡在精血当中。

　　周越拍了拍小飞穷的脑袋示意后者稍安勿躁，精血也算是修士身体里比较难以制造的部分了，即使他如今已经是化虚境的修士，制造精血也不可能一蹴而就，周越估计要想制造出能浸没他整个身体的精血，至少也要半个时辰的时间。

　　“轰……”

　　然而天不遂人愿，两盏茶的时间过后，巨大光球猛地一颤，紧接着周越就感觉到身边的无主先天元气开始极速流动，显然光球之外的化虚境修士们坐不住了，他们可以不顾周越和浮叶的死活，但绝对不可能放过落入光球的木源宝光！


第1240章 驯化（七）

　　光球之外，人族修士们争论不休。这些人类修行界的掌控者们成功赶走了前来支援的妖类修士，如今这偌大的流木山脉之上就只剩下各大人类宗门门派的修士，可人类联军似乎也并非铁板一块。

　　“纪道友，你为何不亲自追击那群妖孽？”一位留着披肩红发的修士对着另一侧冷笑连连的三位剑修怒目而视，斥责道：“有怨抱怨有仇报仇，何必假借他人之手？实非大丈夫所为！”

　　与红发修士站在同一战线的修士不在少数，仅从化虚境修士的数量来看，红发修士一方占了绝对优势，只是他并没有十足的底气，因为红发修士明白他身后的势力缺乏先天至宝，如今他不惜撕破脸皮挑战其他几股势力的底线也正是为了获得先天至宝。

　　当然，红发修士也并不敢公然宣称宝物的所有权归他，以免遭到其他几股势力的围攻，红发修士选择了鼓动众人排挤其中一家的策略，排挤的对象自然是相对比较强大、容易引起众怒的三位剑修了。

　　同红发修士针锋相对的是一位仙风道骨的黄袍老者，他对红发修士的斥责不以为意，只是伙同身边两人上前一步，似笑非笑地说道：“孙道友此言差矣，老夫固然痛恨那些妖孽，却也知晓轻重缓急。没有称手的法宝就算追上那群妖孽也无济于事吧？不如这先天至宝……”

　　“哎，纪道友，你剑宗三仙手中法宝众多，纵使不得这木源宝光又如何？”

　　红发修士还未开口，一位背生双翼修士却跳了出来打断了黄袍老者的话语，他挥了挥背后的羽翼，挑衅似地说道：“依我看啊，这木源宝光却是与我凰栖岛有缘。”

　　此言一出举座皆惊，放在以前凰栖岛不算什么惊人的大势力，但如今的凰栖岛却今非昔比——他们手中忽然多出了许多先天至宝！

　　没有人知道凰栖岛从何处得来如此数量的先天至宝，人类修士们也不关心，他们只知道凰栖岛持有大量的先天至宝已经成为事实，而且这个事实无法改变。

　　正因为凰栖岛的化虚境修士们获得了大量的先天至宝支援，他们之前因为人数劣势、与妖类勾结的流言蜚语造成的恶劣影响顿时消弭于无形，凰栖岛乘机横扫西寻部，成为了人类联军中数一数二的强大势力。

　　黄袍老者皱起了眉头，红发修士他不惧怕，但凰栖岛就不一样了，他与他身后的势力虽然在联军之中尚有一席之地，却也招惹不起如今的凰栖岛，黄袍老者只好低头道：“既然凰栖岛的道友已经发话了……”

　　黄袍老者说的很慢，此举当然是为了将他自己摘出去，他不愿意得罪凰栖岛，同样也不愿意得罪其他势力，黄袍老者相信一定会有人来打断他的。

　　“慢着，决定一件先天至宝的归属岂可儿戏？”

　　打断黄袍老者的声音来自天空，众修士当即向着传音的源头望去，却发现了一位身负大剑、留一头短发的女子现出身形。

　　“是天道宗的童道友！”

　　“天道宗和凰栖岛……”

　　“要阻止他们吗？”

　　眼看身负大剑的短发女子出现，光球旁聚集的人类修士们顿时露出了复杂的神色。天道宗同样也是西寻部的后起之秀，他们整合了南云部被大荒击溃的势力，地位绝对不比凰栖岛低，天道宗与凰栖岛发生冲突对于人类联军来说绝对不算什么好事。

　　一部分人类修士忧心忡忡，担心天道宗和凰栖岛因为眼前的先天至宝翻脸，而另一些修士则打起了自己的小算盘，企图浑水摸鱼夺取木源宝光。

　　就在此时，巨大光球旁的几位修士忽然兴奋地高呼起来，待到他们反应过来已经吸引了众人的注意力，其中为首的一人只得尴尬地笑了笑，解释道：“找到解决办法了！这光球似乎是木源宝光休眠时所织的‘茧’，虽然对持有先天至宝的诸位会产生排斥，但只要派出没有先天至宝的修士就能进入光球当中……”

　　不等那位人族修士说完，在场的化虚境修士们就变了脸色，尤其是那些原本认为自己机会不大的修士们，在听到这个消息后立刻对木源宝光所在的光球发起了冲击！

　　“停！全部给我停下！”

　　凰栖岛的修士当即一声大吼试图制止那些修士，只可惜听到消息的化虚境修士们已经进入了狂热的状态，纵使他们只是没有先天至宝的弱者，也绝不会被两三下解决，人类联军顿时乱作一团，整个流木山都被四处发射的先天法术搅得乌烟瘴气。

　　“杀！”

　　人类修士们刚刚自乱阵脚，天边便出现了一大片乌云，云端之上站立着大量的妖类修士，仔细看去每一位修士的修为都超过了元婴境，却是被击退的大荒联军再次杀了回来！

　　“施法！”

　　大荒联军驾驭的乌云前端站立着一只巨大的白色猿猴，他的双眼被一道狭长的伤痕贯穿、肉身上到处都是法宝造成的创伤，正是之前被人族修士包围的三位大妖之一，如今他拼着性命逃出生天，又怎么愿意放过重创他的人类修士？

　　随着白猿的指挥，云端之上的修士们纷纷施展出天赋法术，原本威力不大的天赋法术在军中领头的化虚境修士加持下顿时具备了威胁人类联军的力量，将原本就已经混乱不堪的流木山掀了一个底朝天。

　　“结阵！结阵！”

　　“闪开！”

　　“我先走一步了！”

　　……

　　……

　　“轰！”

　　光球之中，无主先天元气因为外界的震动而急剧流动起来，将原本依附在光球核心附近的周越两人连同小飞穷吹飞，周越眼疾手快赶忙将小家伙抱入怀中，而小飞穷也配合地恢复了腰带的样子。

　　“什么情况？这不像是有人在破解光球吧？”周越眉头微蹙，此时他驯服木源宝光正到了关键的时刻，木源宝光已经化作了一张大网依附在他的身体表面，然而光球的变化却让他不得不停下驯化以应对随时可能出现的敌人。

　　“好像……外界正在发生大战？”

　　浮叶从光球震颤的频率中看出了端倪，她试探着说道：“不同程度的先天元气冲击一瞬间出现了超过百次，显然不是同一人所为。”

　　不同强度的法术会激起不同强度的先天元气冲击，而一位修士若是对光球发起攻击，那么他没道理让每一击的威力都不尽相同，唯一的解释就是此时有许多修士正在对光球发动密集的法术攻击。

　　浮叶的猜测没错，光球之外正在展开第二次流木山大战开战以来最为惨烈的厮杀，而巨大光球因为其庞大的体积遭受了不少“流矢”的袭击，一些被修士弹开的先天法术、法宝就会不小心蹭到光球的表面，从而导致光球内的先天元气形成冲击波。

　　“轰……”

　　周越看了一眼不远处不断震动的光球核心，顿时倒吸了一口冷气，此时光球的核心膨胀起来，核心外壁之上则出现了一道道闪烁着翠绿色光芒的裂隙，看上去随时有可能爆裂，周越可不想在光球爆裂的时候仍然呆在这种地方。

　　然而想走也不是一件容易的事情，周越发现他们向光球外侧移动时会受到明显的阻力，越是靠近光球表面阻力就越强，等到周越看清不断波动的光球表面之时，这股阻力已经强大到让他和浮叶动弹不得的程度了。

　　“砰！”

　　周越被巨大的阻力弹了回去，他看了一眼身边的浮叶，首先排除了这股阻力来自木源宝光的可能性，周越将目光转向身后的巨大光球核心，顿时心中一动——

　　只有收服木源宝光、破解核心才有希望离开这里。

　　想到此处周越当即盘膝虚坐，他双手一翻开始奋力制造精血涂抹在身体之上，周越的身体开始迅速被精血染红，紧接着木源宝光就会附着在他身上涂抹有精血的位置。

　　身后闪烁着翠绿色光芒的光球核心时刻催促着周越，周越却完全无视了那股光芒，将注意力完全放在制造精血之上，不知不觉中他的身体开始与四周充裕的先天元气进行交互，以补充制造精血造成的亏空。

　　周越不再单纯地等待先天元气飘入他的体内炼化，而是主动地吞噬、吸收先天元气，他没有发现在自己的身体已经发生了某种本质上的变化，周越手中制造出的精血不再是原先鲜红的血液样貌，而是千丝万缕的精炼化先天元气。

　　“嗡……”

　　木源宝光猛地一颤，发出呼吸般明灭的光芒，而巨大光球也随着木源宝光闪烁，整个光球仿佛在一刻活了过来，光球外界传来的震动几乎不可察觉，浮叶第一时间感觉到一股巨力袭来，将她拽向了光球的另一侧，而周越则逐渐被一道道先天元气流推到了光球的中央，贴在光球核心壁之上——

　　“啵！”

　　周越不知不觉中竟然滑进了巨大光球的核心之中！


第1241章 驯化（八）

　　等到周越回过神来的时候，他已经进入了巨大光球的核心，核心之中的景象与他想象中的景象有些出入，此处没有狂暴的先天元气旋，只有一种十分温和的液体不断滋养着他的身体。

　　“这是先天元气？”

　　周越好奇地伸出手，却没有感觉到任何阻力，仿佛这巨大光球核心之中的神秘液体会主动根据他的动作变化一般。

　　比起相对比较拘谨的周越，小飞穷可就放松了许多，小家伙此时恢复了圆滚滚的身体，在光球核心之中愉快地划水，显得十分惬意，它时不时吞下一口神秘液体吐出泡泡，俨然将自己当做了光球核心的主人。

　　“咻！”

　　同样放松的还有周越身上缠绕的木源宝光，木源宝光仍然呈现出光网的状态依附在周越身上，但可以明显感觉到它的兴奋，这件先天至宝就像是回到了家中，不断带动周越的身体运动，散发出的翠绿色光芒也开始不断变色、明灭。

　　“咦？”

　　周越心中一讶，他忽然发现自己左臂上的皮肤开始寸寸崩裂，周越赶忙进行了内视，这才发现自己的身体竟然处于一种临近崩溃的状态，周越顿时陷入了沉思，方才他不仅没有感觉到任何疼痛，也不曾有遭到攻击的记忆，仿佛他身上的这些伤势都是凭空出现的。

　　之所以周越能在身体濒临崩溃的情况下胡思乱想，主要也是因为他看出了自己的身体不会崩溃，且不论他的身体为何会忽然处于崩溃状态，周越能够感觉到自己体内澎湃而出的生命力，生命力如此强盛自然不可能出什么问题。

　　“砰！”

　　周越思考的时候他的手臂上再次崩裂了一块皮肤，而原本崩裂的那一处伤口却已经在一股莫名的力量修复下恢复了原状，整个过程周越都没有参与其中，他甚至感觉不到肉身崩溃到修复的过程。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷飘到了周越的身边，它化作了形似游鱼的形态，摇动尾巴的同时还不忘了吐出气泡，看上去简直就像天生生活在水中的生灵一般。小飞穷在周越的手臂旁转了一圈，随即轻轻咬住周越体表的木源宝光拉扯起来。

　　周越诧异地看了小飞穷一眼，虽说小家伙的举动看上去似乎只是在玩耍，但周越可不敢大意，要知道驯服木源宝光的方法还是小飞穷告诉他的，周越不清楚小飞穷这样做是否有什么深意。

　　观察了一段时间之后，就在周越以为只是自己过于紧张的时候，小飞穷咬着的木源宝光忽然发出了耀眼的光芒！

　　“轰！”

　　一股深入骨髓的剧痛从体表传来，周越脸色一变，木源宝光参与了破坏他身体的环节！

　　随着木源宝光开始破坏周越的身体，原本没有任何感觉的肉身崩溃、重组过程变得无比艰辛，周越甚至能感觉到自己的神识因为这股剧痛而出现了不稳定的状况，他赶忙收束神识，准备切断痛觉，这种剧痛根本不是人类能够忍受的。

　　“嚓！”

　　周越心中一松，他成功切断了身体的痛觉反馈，然而那股剧痛非但没有缓解，反而进一步向他的神识袭来，周越的神识当真被震碎了一部分！

　　“怎么可能！”

　　剧痛会动摇人的精神不假，但修士的神识可不像凡人那样脆弱，剧痛最多让修士的神识波动，绝对不可能将神识击溃，更不用说周越可是化虚境修士，他的神识早就不会被痛苦动摇。

　　周越立刻意识到他的神识产生了与肉身相似的变化，有一股力量开始摧毁他的神识，而神识破损之后，那股力量立刻就将周越的神识损伤完全修复。

　　这个过程可不比肉身上的崩溃再生，一时间周越就好像遭遇万蚁噬心，他的身体不断颤抖，周越试着切断神识与肉身的联系，却震惊地发现他的神识居然与肉身“粘连”在了一起！

　　周越强忍着剧痛颤抖着抬起手，他分明没有指挥肉身，却出现了肉身自动跟随神识移动的情况，简直就像周越的修为倒退回凡人时代一般。

　　对于凡人来说，他们的神识和肉身是不分彼此的，移动神识的时候肉身必定会跟随神识移动，修士却不应该如此，修士的神识和肉身相对独立，可以在一定程度上做到南辕北辙，只要留下一丝神识控制肉身，其他的神识大可拿去别处使用。

　　然而周越此时的状态就好像凡人一样，一旦他试着移动神识，肉身必定会跟随上去，周越逐渐发现了造成这种状况的原因——

　　他的神识和肉身似乎正在渐渐融为一体！

　　周越猛地回头望向肩部仍然咬着木源宝光摇晃的小飞穷，他忽然察觉到自己此时的状态竟然与小飞穷有些类似，或者说，他此时的状态竟然与先天之灵的后裔——“异兽”十分类似！

　　异兽正是神识与肉身融合的典型生灵，对于异兽而言，肉身即为神识，神识也就是肉身，两者都是由一定比例的先天元气与后天力量混合的产物，并没有什么本质上的区别。

　　“难道说……我正在向异兽转变？”周越心中一动，他的肉身与神识中的后天力量部分被替换成了先天元气，这种身体构造与异兽何其相似！而且与寻常的异兽不同，周越身为化虚境修士原本就有动用先天元气的能力，除此之外他此时还泡在光球核心这样一个先天元气极度充裕的环境当中——

　　“该不会是要把我变成先天之灵吧？”周越心中疑惑，他尽可能分散自己的注意力以对抗那长时间维持的剧痛，周越下意识地喃喃自语道：“先天至宝的持有者都是先天之灵？”

　　虽然周越试着开口，但他的嗓音早就已经被破坏殆尽，如今正在重造的声带瞬间破坏，随即在神秘力量的作用下迅速复原，周越发出的声音就变成了无数杂音的集合，不过周越也并不在意，他立刻回想起之前见到的几位先天至宝的持有者。

　　“不，应该是个例。”

　　周越意识到他身上发生的变化只是个别例子，之前见到的戈王楼戈、大荒北地三宗的修士们可没有转化为先天之灵，这些修士的身上固然散发着浓郁的先天元气波动，但先天元气绝对没有与他们的身体融合，他们的身体都是由先天元气的衍生物构成，是不折不扣的后天生灵。

　　“如此说来，木源宝光操控的力量也远远超过了其他的先天至宝，这个莫名其妙出现的光球就能顶的上两件先天至宝了吧？”

　　周越缓慢地计算巨大光球蕴含的力量，复杂的力量计算让他稍微忽视了痛楚，周越回想起自己见到过的几件先天至宝，这些宝物的品质当然要远超他如今所处的巨大光球，但仅仅以力量论，巨大光球蕴含的先天元气早已超过了先天至宝。

　　木源宝光何德何能，能控制如此庞大的力量？

　　随着一个个问题从周越的脑海中流淌而过，周越惊喜地发现自己身上的剧痛正在消退，他的神识与肉身也几乎连接在了一起，看样子他身上的变化已经接近尾声。

　　“对了，探查问题！若是神识无法透出体外我岂不是只能用先天元气感知目标？”周越看了一眼自己肩部挂着的小飞穷，此时他的双眼刚刚重生不久，周越的眼前一片模糊，只能看见白茫茫的圆球贴在自己肩部，这应该就是还没有松口的小飞穷了。

　　先天元气索敌的效果十分优秀，但任何一种感知手段都有其局限性，至少周越在巨大光球之中就无法使用先天元气来感知他人，因为整个光球之中到处都是先天元气，周越的先天元气放出去立刻就会像泥牛入海一样消失无踪。

　　“去！”

　　周越试着移动自己的神识，他的肉身再次跟着神识移动，不过周越很快便找到了窍门，他成功做到了将神识与肉身分开。

　　虽然身体发生了翻天覆地的变化，不过周越的适应性更强，作为化虚境修士，周越经历过的特殊情况绝对不在少数，丰富的经验让他立刻找到了控制自己新身体的方法。

　　周越将神识集中在小飞穷身上，他忽然想到了什么，当即朝着小飞穷一指，接触小飞穷的那部分神识顿时凝聚成了一只真正的手！

　　“嘎嗷……”

　　小飞穷被周越轻轻抚摸发出惬意的吼叫声，它摇了摇身体，连带着周越身上的木源宝光也被拽得四处乱晃，原本网状的木源宝光迅速在小飞穷的口中聚拢，最终恢复了剑形光束的样貌。

　　“咻！”

　　木源宝光被从周越的体表剥离，就在那剑形光束完全离开周越身体的瞬间，周越竟然感到自己与木源宝光产生了一丝莫名的联系，他深吸了一口气，试着用自己的意志指使木源宝光左右移动——

　　“嗤！嗤——”

　　木源宝光随着周越的指挥忽快忽慢地左右横移，周越顿时睁大了双眼，他终于成功驯服了木源宝光，这件先天至宝与他血脉相连！


第1242章 大战三宗（一）

　　获得了木源宝光的认可，周越顿时底气大增，一时间他甚至产生了一种冲出去与大荒、人类两大修行界的高手大战一场的冲动，不过周越很快便冷静下来，他知道这种想法不切实际，如果他当真如此行事，只怕不出一息时间周越就要准备夺路而逃了。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷飘到周越身边舔了舔他的手心，此时小家伙倒是不着急了，在木源宝光被周越驯服之前，它就跟着周越进入了巨大光球的核心，早早美餐了一顿。

　　直到此时周越才注意到身边的环境变化，他顿时吓了一跳，原本还有几人高的光球核心此时已经萎缩到只能包裹他半个身子的程度，周越立刻将目光转向了他身边的小飞穷，小家伙丝毫没有罪魁祸首的自觉，仍然不断舔食着光球核心之中的神秘液体。

　　“哎，你吃这么多没问题么？”周越戳了戳小飞穷的肚子，小家伙雪白的身体丝毫没有膨胀的迹象，也不知那么多神秘液体被它吞到何处去了。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷得意地在周越身边盘旋，它三两口将光球核心舔食干净，随即一闪身回到了周越的腰间，化作一条“耀眼夺目”的腰带。

　　周越顿时浑身一滞，他诧异地望向腰间，这才确定自己并没有看错，此时的小飞穷的确在散发着耀眼到让人无法忽视的光芒，这种光芒即使在先天元气光球之中也十分显眼，更不说带到外界去了。

　　“咳，你能把身上的光芒掩盖一下吗？”

　　周越心虚地摸了摸小飞穷，他不习惯在其他修士面前暴露位置，而如今小飞穷散发出的光芒使得他看上去就像在腰间别了一圈灯笼一样，周越动用先天元气也遮不住这圈发光的腰带。

　　小飞穷抖了抖化作腰带的身子，这才勉强降低了身体的亮度，虽然还是有一丝丝的微光从它的身上透出，但这种程度周越只需要稍微遮掩一下就能蒙混过去，不太容易被他人发现。

　　“注意别放松了，我们去找浮叶。”

　　周越不放心再次警告了一下小飞穷，见小家伙打起精神收敛光芒，这才一闪身朝着之前与浮叶分开的位置飞去。

　　“轰！”

　　周越刚刚移动身体，整个人便化作了一支离弦之箭，在无主先天元气的海洋之中飞掠而过，速度已经远远超出了周越的心理承受能力，他目光呆滞地望向前方，眨眼间就到达了巨大光球的边缘，周越立刻回过神来，赶忙一个减速急停在了光球的最边缘，只差一步周越就会直接冲出去！

　　“嗯？阻力不见了？”很快，周越就发现原本将他不断拉向光球核心的那股力量已经消失无踪，反倒是整个光球有膨胀、扩大的迹象。

　　周越心中一动，顿时变了脸色，巨大光球的力量是依附于光球核心的那些神秘液体存在的，而此时那些核心处的神秘液体已经下了小飞穷的肚子，这个巨大光球将会如何可想而知！

　　“轰……”

　　周越刚刚想通关节，巨大光球便急剧膨胀起来，原本凝实的无主先天元气流也开始向着四周发散、稀释，周越逐渐看清了光球之外的景象——

　　人类与妖类修士正战成一团，交战双方显然都没有预测到巨大光球的变化，他们不约而同地分心向着光球望去，双眼中满是惊恐之色。

　　“轰！”

　　巨大光球瞬间爆炸开来，强烈的冲击力将周越直接推飞了万丈，不过不知为何周越并没有受到实质性的攻击，那些先天元气就好像是主动将他保护起来再推动一般，周越在飞行过程中一直受到身边的先天元气保护，等到他身边的无主先天元气耗尽，周越也堪堪停了下来。

　　其他修士就没有周越这样幸运了，他们纷纷被忽然爆发的无主先天元气正面命中，少部分持有先天至宝的化虚境修士尚且可以卸去身上的力量，没有先天至宝、以及连伪先天至宝都不曾拥有的化虚境修士们瞬间变为了向四面八方扩散的流星，一时间爆炸声不绝于耳！

　　一位凰栖岛修士自烟尘中现身，他的状态显然不是很好，身上到处都是被无主先天元气击穿的孔洞，甚至连心脏部位都被轰出一个拳头大小的空洞来，他爬起身来望向身边的同道，苦笑道：“咳咳，方才那么激烈的战斗都没能引爆这巨大光球，怎么此刻反倒炸了？”

　　“我也不清楚，负责监视光球的是天道宗的道友吧？”戈王楼戈第二个冒头，他身上的伤势比那位凰栖岛修士更加凄惨，不过对于化虚境修士来说，未伤及根本的伤势只能算是皮外伤，戈王将目光转向了另一侧互相扶持的两位负剑修士。

　　两位互相扶持的天道宗修士刚好一男一女，此时见戈王等其他势力的修士等待他们解释，其中的男子只得有些无奈地说道：“嗯？那光球忽然就炸了，我们也不清楚是什么原因。”

　　“方才那大荒一方咄咄逼人，我们哪有精力注意光球？”负剑的女子则毫不客气地把责任甩给了大荒一方的妖类修士们，她略微一顿接着说道：“等等，大荒的那帮妖孽呢？”

　　人类修士们顿时警觉，光球爆炸之后与他们交手的大荒群妖完全失去了踪影，他们可不认为那些妖类修士会放弃这个绝佳的偷袭机会，大荒群妖消失无踪必有缘由！

　　“不好！先天至宝呢？”

　　留着披肩红发的人类修士忽然惊醒，他立刻提醒众人道：“我没有看见那件钻入光球的先天至宝！或许那木源宝光已经飞向了远处，大荒的修士们正是赶去夺宝了！”

　　红发修士早早惦记着木源宝光，只是碍于独自一人无法与妖类修士们抗衡，他这才出言引起众人的注意，企图驱使人类联军赶去夺宝。

　　“那还等什么？追啊！”另一侧的黄袍剑修老者当即出言起哄，他之前虽然与红发修士针锋相对，却也不希望先天至宝落入妖类之手，此时当即赞同了红发修士的提议。

　　几位人类联军的掌控者们互相交换了一个眼神，人类联军这把利剑的方向就在他们几人的眼神沟通下定了下来，当即朝着大荒群妖消失的方向追去。

　　……

　　……

　　坑坑洼洼的荒原上空，一群修士驾云疾驰，为首的是一位扛着巨斧的猿族修士，他朝着身后将信将疑的同伴们招了招手，朗声道：“快追，我看见那个小子了。”

　　“洪道友，你可看准了？方才那些先天元气涌来的时候根本无法感知吧？”提问的是一位来自大荒南部的散修，他早年游历到荒蛮之地的时候便在此定居，此刻见北地三宗带领的群妖侵入才赶来助拳。

　　“哼。”猿族修士冷哼了一声，毫不客气地打断了那位散修的提问，正色道：“我可是金睛猿，目力远在你等之上。”

　　金睛猿并非北地猿族常见的血脉，不过猿族原本就比燕、龟两族更加开放，他们族内有大量血脉混杂的修士存在，这位金睛猿修士正是半路加入猿族的外来猿族修士之一。

　　一位身材高瘦的猿族修士分开人群来到了云层的最前方，他亲切地搂住族人的双肩，大笑道：“哈，我早叫你们相信神目的眼力，你们偏不信。在那种环境下神目的感知能力肯定胜过咱们几个老骨头。”

　　龟族修士祁连天发出了一阵阵怪笑声，在众人怪异的目光凝视下，他走到了那位金睛猿修士身边轻声说道：“洪神目是吧？我记住你了。”

　　“老乌龟，你又要打什么主意？”高瘦修士横跨一步拦住了祁连天，怒道：“你若再靠近一步，我手中的通天宝镜就不客气了。”

　　祁连天微微一笑示意自己并没有敌意，随即缓步向后退去，临走前他还似有深意地看了看金睛猿修士洪神目，那贪婪与凶狠混杂的目光让后者不由得浑身一震。

　　“看见了！看见了！”

　　又过了片刻，洪神目终于锁定了天边的一个光点，他确定那正是被巨大光球抛出的周越，洪神目的双眼顿时发出微弱的金色光芒，却是直接动用了天赋神通！

　　“嗡！”

　　光点处的景象在洪神目眼中急剧放大，一位正处于隐匿状态的修士顿时映入他的眼帘，这位修士的隐匿能力固然很强，但修士腰间的一圈微弱的白光却暴露了其位置，那宛如风中残烛一般随时可能消失的白光在洪神目的天赋神通锁定下却显得无比惹眼，洪神通立刻比对了隐匿修士与族人描述的两人的形象，当即确认此人正是之前遁入巨大光球的周越！

　　“嗯？”

　　周越正在搜寻浮叶的踪迹，却忽然感到自己遭到了监视，他本能地开始左右移动身体，希望借此避开可能到来的攻击，同时周越也没有忘了加强隐匿效果，他索性直接使用先天元气扰乱了身边的环境，人为制造出了一大片混淆视听的先天元气风暴来。


第1243章 大战三宗（二）

　　“他发现我们了。”金睛猿修士洪神目叹了一口气，他知道这是他的失误，正是因为他的窥探才激起了周越的警觉，洪神目坚持索敌片刻无果，这才补充道：“是我的失误，这个距离他应该不可能感知到我们的存在。”

　　“不必自责，反正再前进一段距离我们也会暴露。”猿族的高瘦修士安慰了一句，随即取出通天宝镜对着自己的身躯一照，整个人骤然加速离开了云层，他的声音这才在云层之上传开——

　　“只要赶在那小子逃走之前追上去即可，他没有先天至宝速度绝对不如我等！”

　　众化虚境大妖纷纷腾空而起，为首的自然是几位拥有先天至宝的首领，以燕、猿、龟三族的大修士们为主，而没有先天至宝的修士则向两侧散开，以营造出一个巨大的包围圈，防止周越逃离。

　　……

　　……

　　“嗯？”

　　周越皱了皱眉，方才他就已经制造出了先天元气风暴摆脱锁定，然而那股被锁定的感觉还是若即若离，这让周越意识到先天元气风暴也并不能阻挡追兵的视线。越来越严重的不安感时刻提醒着周越事情绝对没有那么简单，或许追在他身后的并不只有一人，而是一大群修士！

　　“木源宝光！”

　　周越不敢托大，他权当身后真的追着一大群修士，直接取出了木源宝光，周越试着像驾驭法宝飞行一样催动木源宝光加速，然而先天至宝毕竟不是人类惯用的法宝，周越立刻吃了一个闷亏——

　　这木源宝光竟然不听使唤！

　　倒也不是说木源宝光就不听周越的指令了，而是周越驾驭木源宝光飞行完全没有提升多少速度，比起他自身飞行来也快不了多少，木源宝光那本该惊人的遁速在此时却完全没有体现出来。

　　周越心中一沉，追杀他的修士当中很可能存在持有先天至宝的强者，而这些人的遁速周越之前就已经领教过一番，绝对不是他现在能够甩开的。

　　既然甩不开，那就只有一战了！

　　周越心知避不开这场战斗，当即调转了方向朝着不远处的一座荒山飞去，此时他是被追击者，自然拥有选择战场的权力，即使要战也不能在对身后追兵有利的区域战斗！

　　“是妖类？还是人类？”

　　既然要与身后的对手战斗，那么首先有必要弄清楚追兵的身份，独自面对一个庞大的势力是不现实的做法，而最佳的解决方法当然是找来另一个与之敌对的势力，乘两方大战之际浑水摸鱼。

　　至于为何周越不亮出先天至宝持有者的身份加入联军，是因为事已至此周越也不确定对方是否会承认他的力量，两大联军内的势力已经足够错综复杂，没人希望再多出一个与自己意见相左的散修来，兴许人类联军或者大荒联军的修士们仗着人多会强行夺取他手中的木源宝光，周越不敢冒这个风险。

　　要确定身后追兵的身份不算困难，人类与妖类之间有着巨大的区别，只要对方进入周越的感知范围内他立刻就能反应过来。

　　难的是在确认追兵身份之后找到另一方势力的修士，周越沉吟片刻，最终决定原地画圆，带着身后的追兵兜圈子，只有如此才能让两大势力互掐起来。

　　周越的做法可以说是最消极却也最简单的做法，他知道以大荒和人类联军的修士数量一旦行动起来根本无法隐藏行踪，如此追杀他的势力身后一定跟着那个势力的敌人，周越只要想办法让两者接近即可。

　　金睛猿修士洪神目立刻发现了周越的异动，他将天赋神通催动到极致，这才判断出周越的行动轨迹来，当即示警道：“那位被我们追踪的修士改变方向了。他似乎……准备带着我们在原地转圈？”

　　大荒联军的修士们闻言顿时皱起了眉头，在场的众人都是战斗经验极为丰富的强者，自然不会不明白周越的打算，事实上之前洪神目就已经发现了人类联军的存在，人类虽然没有如他们一般强横的天赋神通，却也有一些奇妙的手段追踪他们留下的踪迹，若是周越带着他们兜圈子，那么人类联军一定会在他们追上周越之前首先追上他们。

　　龟族的祁连天轻咳一声引起众人的注意，他知道不能放任人类联军吊在他们身后，毕竟拥有先天至宝的大妖都已经参与了对周越的追杀，无人抵挡同样持有先天至宝的人类，届时大荒各大宗族必然会元气大伤，他有些迟疑地说道：“分几个人去应付那些人类。”

　　话虽如此，正在追击的修士们又如何会听从祁连天的指示？他们虽然有着相同的认知，但人人都不愿意成为殿后的修士，一来选择抵挡人类联军就失去了争抢木源宝光的机会，二来殿后有着巨大的风险，就算是化虚境的修士也不是永恒不灭，在场的修士中领悟生死奥秘的修士少之又少，他们可不愿意拿自己的性命为他人创造机会。

　　高瘦修士长叹了一口气，他率先减缓了追击的速度，淡淡地说道：“我去吧，还有谁随我一同阻敌？”

　　有了这位猿族修士作为表率，自愿放弃夺取木源宝光机会的修士也就多出了几位，大多都是知道自己希望不大、飞行速度较慢的之人，不过他们身后的势力中都有其他修士仍然在对周越进行追击。

　　至于几位持有先天至宝的散修就根本没有动弹的意思了，他们可没有为了身后“势力”牺牲的精神，大荒联军中的散修虽然暂时结成了同盟，但他们之间的联系还很脆弱，不可能为了他人断后。

　　失去了部分战力，大荒联军的领袖们也并不在意，在他们看来要对付的只是一个无法控制先天至宝的寻常化虚境修士而已，根本不值得动用如此阵仗，若非联军中的各方势力希望公平，大荒联军甚至只要派出一位拥有先天至宝的修士就能将周越擒住。

　　正在飞速逃遁的周越终于还是被大荒群妖追上，当那些妖类修士出现在周越的感知范围之内时，周越立刻判断出自己身后追击的修士正是来自大荒，那么他就必须向人类方寻求帮助了。

　　“轰！”

　　周越顾不上隐匿，当即开始加速变向，然而他身后的追兵更快，在这种距离上，周越几乎不可能甩开那群能够驾驭先天至宝的修士！

　　“究竟如何才能利用木源宝光飞行？”周越脑海中迅速浮现出之观看的流木山大战的景象，木源宝光的前任主人能够以远超寻常化虚境修士的速度移动，这说明问题并不在木源宝光之上，应该是他操控这件先天至宝的方式出现了问题。

　　虽然周越在想办法加速，但他也没有忘了抵挡身后的追兵，周越就这么维持着一心二用的状态朝着身后挥出了一剑！

　　“咻！”

　　为首的追击者却是一位眼窝深陷的燕族大能，周越曾经见过的燕留正亦步亦趋地跟在此人身后，说明来者的身份不同一般，兴许此人便是大荒联军的最高层，这位眼窝深陷的燕族修士眼看周越控制月笑靥斩来丝毫不惧，竟然伸出手就准备抓住那锋锐的月华气刃。

　　“咔！”

　　事实证明眼窝深陷的燕族修士并没有托大，他的确有着肉身硬撼伪先天至宝的能力，周越的月笑靥被此人攥在手中动弹不得，月华气刃与此人手上的皮肤摩擦发出了刺耳声响，眼窝深陷的燕族修士微微一笑，随即另一只手并掌如刀，掌心逐渐显现出浅蓝色的光辉，他准备用掌刀劈断月笑靥！

　　先天至宝不一定非要用本体御敌，像猿族高瘦修士手中的通天宝镜就能加强主人的肉身，而这位眼窝深陷的燕族修士手中的先天至宝显然也有同样的能力，否则就算他的肉身足够强横也不至于能用来破坏伪先天至宝。

　　周越不惧反笑，就在那燕族修士企图劈断月笑靥的一瞬间，一道碧绿色的流光忽然从月笑靥的剑柄处流出，眨眼间就将月笑靥那纯白的气刃染成了绿色，在这一刻，天地间所有的木属力量都为之震动，原本还是一片荒漠的流木山脉竟然涌现出了大量疯长的草木！

　　眼窝深陷的燕族修士神色剧变，他毫不犹豫地扔出月笑靥，却为时已晚，周越控制着木源宝光缠绕在月笑靥之上，以这把功德圣器作为载体，斩出了先天至宝的第一剑！

　　“嗤！”

　　入肉声清晰可闻，眼窝深陷的燕族修士一时疏忽瞬间被月笑靥贯穿了身体，他赶忙抽身后撤，拼着被周越乱斩也要拉开距离，只有两人的距离拉开他才能借机恢复并展开反击。

　　周越一招得手也不追击，他知道自己与那些惯用先天至宝的修士的差距，周越的目的是为了展示木源宝光已经被他驯服的事实，如此一来大荒群妖之中或许有人会心生退意。毕竟从他人手上夺取先天至宝比起夺取无主的先天至宝要困难得多，即便获得了宝物，驯服先天至宝也是一个巨大的问题。


第1244章 大战三宗（三）

　　“燕道友……方才？”

　　龟族的祁连天第二个赶到，他震惊地望向一马当先的两位燕族修士，尤其是为首的那位眼窝深陷之人，没有人比他更清楚此人的强大，没想到燕族这位有名的强者居然被一个名不见经传的龙族修士伤了。

　　“好算计。”眼窝深陷的燕族修士轻哼一声，他的眼中燃起了一丝危险的火焰，表面上却看起来十分平静，只是淡淡地说道：“无妨，继续追击。”

　　此时这位眼窝深陷的男子就好像一座休眠的火山，平静的表面之下潜藏着毁天灭地般的怒火，熟悉此人的燕族同族燕留立刻反应过来，他知道这位族兄已经动了真怒。

　　祁连天没有说什么，他回头看了一眼，见几位龟族修士此时才堪堪赶到，这才挥了挥手，示意众人继续追击。

　　……

　　……

　　虽说周越已经展示了木源宝光被他驯服的事实，但大荒群妖并不买账，他们依然不屈不挠地发起追击，就好像与周越有什么不共戴天之仇一般，这让周越感到十分苦恼。

　　“咻！”

　　一道流光从周越的脸颊庞掠过，紧接着便在空中划过一道华丽的弧线，重新冲向周越，周越当即手掌一旋在身前召唤出一把防御性的油纸伞，反手就朝着释放攻击的修士掷出了灭龙枪！

　　“叮——轰！”

　　灭龙枪在半空中就被铺天盖地的先天法术淹没，能够拥有先天至宝的修士必然也掌握了一两门先天法术，即便这些法术的威力可能不如灭龙枪惊人，但数量上的优势决定了周越掷出的灭龙枪只能如同泥牛入海，翻不起一丝波浪。

　　“嘶……”

　　周越瞥了一眼身后炸开的先天元气法术，那五颜六色的光辉就像是天边的彩霞一般，周越相信自己如果被卷入这片“彩霞”一定讨不了好。

　　幸亏追击周越的化虚境大妖们似乎并不能完美地配合，这些来自不同势力的妖类修士攻击起来毫无章法，绝大多数先天法术都会在中途碰撞湮灭，少部分能抵达周越身边的也被他闪了过去。

　　“喝！”

　　周越用力一甩双手，他身前的油纸伞顿时横移，连带着“粘”住了刚好轰在油纸伞上你的那道流光，周越全力一拳打在伞柄之上，先天元气构成的油纸伞顿时炸裂开来，而那道流光也因此倒飞向其主人所在的方向，周越乘着先天法术制造出的彩霞还未散去，赶忙一闪身朝着地面坠去！

　　先天法术或许会互相干扰，但先天至宝可不会，等到大荒群妖回过神来周越必定会遭到大量的先天至宝攻击，即使周越手中有木源宝光这件威力巨大的宝物也不可能同时抵挡那些先天至宝的轰击，只能乘着大荒众人尚未反应过来逃走。

　　“他跑了！追！”

　　先天法术造成的彩霞逐渐散去，一位猿族修士率先冲散了法术的余波向着周越追去，此人正是金睛猿出身的洪神目，方才那道袭击周越的流光正是他所释放出的本能法术，这种法术兼备监视目标的功能，是以洪神目第一个发现了周越逃窜的举动。

　　周越猛地回头望向洪神目，原本正要加速的身形顿时一顿，反向朝着洪神目的方向折返，两人错身而过，洪神目的身上顿时爆出一团鲜血！

　　“啊！”

　　洪神目吃痛，他的身体瞬间被缠绕着木源宝光的月笑靥贯穿，这位猿族修士显然没有强化肉身的先天至宝加护，月笑靥只是轻轻一拉就扯下了他半个身子的血肉！

　　周越猛然转向，躲过一把巨斧的斩击，他早就防着法术余波中可能出现的攻击，此时变向、坠落一气呵成，仿佛周越原本就计划以如此路线飞行，当周越接近地面之时，大部分的妖类修士也已经冲出了法术余波覆盖的区域。

　　“不行，甩不开他们。”周越心中一沉，他可以通过高速变向这种技巧戏耍大荒群妖一两次，但次数一多这种技巧可就不好用了，双方的飞行速度差距太大，周越迟早会被那些大妖追上。

　　“嗯？”

　　就在周越感到有些力不从心的时候，天边的斗法光辉却吸引了他的注意，周越立刻将注意力转向身后追击的修士们身上，那些大妖的行动果然不再像之前那样果断！

　　援军！

　　周越眼前一亮，他知道人类修行界的援军终于追了上来，以大荒群妖的行动规模，绝对不可能瞒过人类联军的视线，届时人类联军绝对不会放任大荒的修士为所欲为。

　　“轰！”

　　一把巨斧破开空气当头劈下，周越顿时瞳孔一缩，那斧子主人把握时机的能力可谓是出神入化，恰好挑在周越刚刚开始变向的时候攻击，周越避无可避，只得身体一旋将月笑靥置于胸前——

　　“轰！”

　　周越立刻失去了平衡开始翻滚，巨斧上传来的力量异常恐怖，周越不禁凌空喷出一口鲜血，而那倒飞而回的巨斧则被一道疾驰而来的身影拦下，只见那人伸手直接抓住了巨斧的斧柄，照着周越就是第二斧劈下！

　　“锵！”

　　周越手掌一翻再次举剑格挡，这一次他吸取了教训，不再盲目与对手硬撼，而是主动将横着的月笑靥推了出去，原本应该当头劈落的巨斧顿时因为周越主动迎击而没有挥满，变成了寻常的纵斩。

　　强大的冲击力瞬间将周越斩飞，然而周越的飞行速度也因此超过了极限，周越正准备借力逃脱，却震惊地发现身后手持巨斧的修士居然跟了上来！

　　“休走！”

　　挥舞大斧的修士用力一抡巨斧，一圈诡异的力量顺着他劈砍的方向扩散开来，只用了一息时间就笼罩了周越所在的位置，持斧的修士反而不急着追踪了，他当场落地，用巨斧斧柄末端朝着地面重重一杵！

　　“咚！”

　　沉闷的轰鸣声传入周越的心底，在他的脑海世界之中回荡，周越出现了一瞬间的分神，当他回过神来的时候，周越却发现自己身边的环境十分陌生。

　　这是一片空旷的平原，虽然此处也十分荒凉，但显然不在流木山的地界，流木山脉当中绝对没有这样一片平原！

　　周越立刻开始确认自己所处的位置，他赶忙确认了此处的空间数据，却惊讶地发现此处的空间数据居然和之前他在流木山逃窜时偶然读取到的空间数据极度相似，甚至可以说周越根本没有离开流木山，眼前的这片平原和他之前遭到巨斧攻击时的位置相隔不超过百丈！

　　“怎么可能？”

　　周越喃喃自语，他相信空间读数应该不会出错，错的只会是他自己的感官，周越开始检查自己是否受到了迷惑类的先天法术影响，然而他很快就停止了动作，周越发现不远处的沙尘之中逐渐显现出一位修士的身影——

　　锋锐与坚毅并存的眼神、说不出究竟是秀美还是英俊的面庞、健硕又不显臃肿的身躯，搭配上一身朴素却又不失风度的长衫，让任何人在初见之时都会产生“人中豪杰”的印象，来者正是之前与周越有过短暂交锋的燕族修士。

　　此人外貌上的唯一缺点可能就只有他那稍显深陷的眼窝了，使得他那原本应该给人留下深刻印象的双眼失去了应有的光辉。

　　“战。”

　　眼窝深陷的燕族修士没有半句废话，他的眼中满溢着火焰般的战意，兴奋的感觉透体而出，就好像发现了新玩具的孩童一般，死死地盯着周越。

　　周越紧了紧手中的月笑靥，他有一种预感，此人应该是他的生平仅见的强敌，周越不敢有丝毫大意，他甚至将身边环境的变化抛之脑后，转而全力锁定眼前敌人的位置。

　　“咻！”

　　眼窝深陷的燕族修士骤然从周越的感知当中消失，周越想也不想直接一击横斩朝着四面八方横扫出去，缠绕在月笑靥上的木源宝光顿时化作了一张大网向着四周横扫，刹那间周越身边十丈之内被无数条碧色线条铺满！

　　“嗤！”

　　木源宝光组成的大网成功找出了燕族修士所在的位置，然而并不能阻挡后者的攻击，眼窝深陷的燕族修士挥舞着一把一人高的巨斧，照着周越小腹的位置就是一击横扫，巨大的斧刃瞬间斩断了十余道木源宝光释放出的光线，眨眼间便迫近了周越的腹部——

　　“嗡！”

　　周越的身体瞬间从斧刃前消失，却是他直接发动了短距离传送，这一次周越直接出现在燕族修士的身后，手中的木源宝光已经收束成剑形，对准了后者的身体就是一剑！

　　“轰！”

　　巨斧轰碎空气的响声传来，眼窝深陷的燕族修士不闪不避，在肉身硬接周越攻击的同时依然挥动巨斧，斧刃掀起一连串的爆炸声，轰鸣着继续斩向周越的身体！

　　周越脸色一变，对方完全就是一副以命搏命的打法，他若是继续出剑势必会被那巨斧命中，而周越并不清楚那眼窝深陷的燕族修士是否有起死回生的能力，他只得收了木源宝光，在空中飞踏数次身形暴退！


第1245章 死斗领域

　　周越不清楚眼前的燕族修士究竟有几次机会，但他的机会就只有一次，在无法做到全身而退的而情况下周越绝不会贸然出手。

　　“如果能试探出他是否参透生死界限就好了。”周越心念电转，单纯从战斗的技巧上来说，他与这位眼窝深陷的燕族修士不相上下，想要创造出绝杀的机会并不是易事，而对方一言不合以命相搏的战斗方式让周越感到十分不适，再这样下去周越迟早会落入下风，他必须制造一次“完胜”的机会。

　　“嗤！”

　　话虽如此，但实际上周越仅仅招架燕族修士的攻击就已经使出了全力，双方的战斗能力几乎相当之时，修士的经验、知识与才智就会成为决定胜负的要素，而周越作为先天至宝的拥有者显然不如这位挥舞巨斧的燕族修士。

　　“喝！哈！喝嗷嗷嗷啊啊啊——”

　　眼窝深陷的燕族修士奋力挥动巨斧，他那本不高大的身躯在这一刻宛如高耸入云的雪山，每一击都给周越造成了巨大的压力，那挥舞巨斧的身姿甚至让人怀疑他是否当真来自燕族——

　　通常来说，北地三宗中猿族的修士比较喜欢以斧子作为兵刃。

　　“锵——”

　　周越横举月笑靥试着将燕族修士的攻击拦住，巨斧的斧刃顺着月笑靥的气刃滑行，即使周越知道这把巨斧被他偏斜，也不禁感到窒息。

　　这是一把“生长”着大量神秘花纹的巨斧，本身的材质看上去类似岩石，不过从形状上来说却又很像众多生灵的骨骼拼接而成，尤其是那狭长、一粗一细双股并进的斧柄，其形状显然是某种生灵的腿骨。

　　“轰！”

　　被月笑靥偏斜的巨斧斜着砍进大地，燕族修士想都不想直接以巨斧为支点腾空而起，飞起一脚朝着周越的头部侧踢，周越当然不会让他得逞，反手一爪扣住燕族修士的脚踝，然而一股惊人的巨力从手臂上传来，周越立刻意识到自己的肉身强度不及此人！

　　“砰！”

　　周越被踢飞了出去，他反应过来应该使用伞飞花进行防御，对手并非同他一样的先天至宝新手，而是对于先天至宝理解至深的大荒主力，其肉身受到先天至宝的加护，就算不及之前那位高瘦的猿族修士，也绝对超出周越许多。

　　燕族修士一闪身径直朝着周越冲去，他的提速能力很强，不过一息时间就已经超过了受击倒飞的周越，两人之间的距离急速缩短，眼看周越就要进入燕族修士的攻击范围。

　　“哼！”

　　周越轻哼一声，原本还飞速疾驰的身躯猛地停住，他将月笑靥的尖端对准了燕族修士，持剑的手掌一旋，攀附在月笑靥上的木源宝光顿时旋转着轰击出去，目标直指燕族修士的头颅！

　　“轰！”

　　眼窝深陷的燕族修士横起巨斧，巨大的石质斧面宛如一面坚盾，顽强地挡住了木源宝光的轰击，然而当木源宝光的气息消失之时，燕族修士却皱了皱眉，他看出这一击周越并不是为了对他造成伤害，而是为了混淆视听乘机隐匿！

　　此时周越腰间的小飞穷已经不再发出微光，这意味着周越可以进入完全隐匿的状态，他乘乱施展了一鳞半爪，整个人的气息瞬间化为虚无，就好像从来不存在于这片平原之上一般，周越鬼魅似地以之字形向后移动，试着同燕族修士拉开距离。

　　原本周越就没有与燕族修士死战的必要，之所以与燕族修士缠斗也是为了寻找隐匿的机会，周越相信燕族修士一定无法看穿一鳞半爪。

　　“哼，你想逃离死斗？”失去目标的燕族修士并不着急，他露出了一个充满杀气的笑容，朗声道：“出来吧！龙族的小子，你恐怕还没有了解自己的处境吧？”

　　周越心中疑惑，身上的动作却一点也不慢，他悄悄朝着远离燕族修士的方向摸了过去，然而就在周越即将离开燕族修士感知范围的瞬间，周越却感觉到一股力量从天而降，仿佛要将他压入大地！

　　“轰！”

　　周越赶忙一个懒驴打滚朝着力量薄弱的位置滚去，在他起身的一刹那，周越也看清了四周的变化——

　　原本空无一物的平原此时已经被无数根林立的漆黑石柱覆盖，只有以燕族修士为中心的万丈方圆内没有出现石柱的踪影，而方才周越正是抵达了石柱降临的区域，险些便被那从天而降的石柱命中！

　　“不，不只是石柱。”

　　周越迅速冷静下来，他心念电转，开始寻找记忆中类似的状况，很快周越就发现这些漆黑的石柱并非实体，而是某种“概念”，只要有修士经过被石柱封锁的区域，那么就一定会有石柱落在修士的头上，避无可避！

　　“这是我的先天至宝‘决死荒骨’附带的效果，死斗领域展开之处有死无生，今日我们只有一人能够活着出去。”燕族修士也不着急，他只是扛着石质巨斧在石林中央的空地徘徊，若无其事地开始为周越解释此地发生的一切状况。

　　眼窝深陷的燕族修士随手挥舞着巨斧，就像是故意扬起沙尘的孩童一般，他似乎在通过这种方式让自己放松，燕族修士略微一顿接着说道：“先天至宝的能力甚至凌驾于我等的天赋神通之上，当然也有一些能人可以将自己的天赋神通与先天至宝融合……总之你的天赋神通和空间手段是不可能干涉死斗领域的。”

　　周越闻言心中一沉，他知道自己最强大的手段正是来自妙翅鸟血脉的“破虚”与传送能力，他虽然之前曾经使用短距离传送瞬移到燕族修士身后，但周越并不知道破虚是否能带他离开这个领域，若是燕族修士所说为真那么周越显然失去了逃遁的能力。

　　“呵，当然这片死都领域并不能让你无法使用天赋神通，这也是我想要夺取木源宝光的原因。”燕族修士提着巨斧从周越的面前路过，他只是轻声地诉说着一些先天至宝能力的规则，简直就像是周越踏上修行之道前天天面对的教书先生一般，却给人一种强烈的压迫感，压得周越有些抬不起头来。

　　周越确信自己若是再不出手恐怕就没有机会出手了，这位燕族修士的展现出的知识越是渊博，周越就越是感到压力，与其在燕族修士的压迫下进行错漏百出的攻击，不如提前出手，抢夺先机！

　　“斩！”

　　想到此处，周越当即暴起，百丈的距离在他眼中宛如无物，周越一步直接来到了燕族修士的身侧，手中月笑靥抡圆了用力朝着燕族修士的头顶劈落！

　　“锵！”

　　眼窝深陷的燕族修士只是抬起一只手，腿骨形状的斧柄顿时拦住了月笑靥的暴斩，然而周越的全力一击也并非如此容易格挡，燕族修士的身子直接矮了一截，他半跪在地上，以肩部顶住斧柄的另一侧，这才终于架住了周越的斩杀。

　　“破！”

　　燕族修士暴喝一声，毫不犹豫地抡起另一只手，一拳轰向周越的左腿，同时以自身的肩部为支点，用力将月笑靥撬飞！

　　周越立刻开始与燕族修士拉开距离，他几乎在甩出月笑靥的一瞬间就已经开始了后撤，周越是不会在找不到斩杀机会的情况下与燕族修士硬碰硬的，他的身影在一鳞半爪的遮掩下迅速消失，然而燕族修士的反击来得更快，不等周越脱离，石质巨斧就已经破开空气到了他的面前！

　　“咚！”

　　石质巨斧正面砸中月笑靥的剑身，原本明亮的月华气刃瞬间一暗，好在附着在月笑靥上的木源宝光及时涌出，这才阻止了石斧进一步对月笑靥造成伤害。

　　“定！”

　　极速赶来的燕族修士半空中对着周越一指，周越顿时感到身体一僵，就好像被抛在万载冰川之上的旅人一般，狂暴的寒意席卷了他的身体，周越几乎做不出任何动作。

　　禁锢类的先天法术！

　　“给我散！”周越暴喝一声，浑身上下爆发出一圈水属性力量爆炸，却是他直接动用唤海驱散了寒意，这股寒意的本体虽然来自先天元气，但法术结构中的一部分仍然用到了空气中的水汽，周越正是通过驱散那些水汽温暖了自己的身体。

　　周越解除冰冻的速度很快，但燕族修士的速度更快，几乎就在周越恢复行动能力的一刹那，燕族修士已经来到了周越的头顶，他顺势接住倒飞而回的石质巨斧，摆出了一个身体扭曲的怪异姿势——

　　“嗤！”

　　燕族修士的身体飞速旋转起来，连带着那把被他抓在手中的巨斧也高速转动，整个人化作了一股能够摧毁一切的飓风，眨眼间就已经转过了十圈！

　　这十圈旋转使得巨斧在燕族修士手中加速到极为可怖的程度，事实上周越甚至看不清那把巨斧的影子，只能隐约看见一圈灰黑色的光晕围绕着燕族修士旋转，当这道光晕被周越看清的时候，巨斧的斧刃也到了他的眼前！


第1246章 绝命一击（一）

　　眼看避之不及，周越赶忙抬起了手臂，然而他的动作比起巨斧落下的速度缓慢，周越立刻意识到自己不可能抢在攻击到来前摆出架势格挡！

　　“嗤！”

　　巨斧入肉的声响传来，周越来不及细想，当即身体一震，欺身抢入了挥舞大斧的燕族修士怀中！

　　“对了！木源宝光没有形体！”周越心中闪过一丝灵光，他忽然意识到自己的优势究竟在何处，木源宝光这件先天至宝没有形体，根本不用和对方的石质巨斧硬碰硬！

　　几乎就在周越相同关节的一瞬间，原本缠绕在月笑靥之上的木源宝光一分为二，其中一部分来到了周越的肩部，帮他死死地挡住了入侵身体的石质巨斧，另一部分则转移到了周越的左手之上——

　　“叮！轰！”

　　月笑靥与周越的拳头同时从两侧命中了燕族修士的腰腹，燕族修士顿时发出一声闷哼，失去木源宝光加护的月笑靥仅仅留下了一道血痕，而周越的拳头却直接轰开了一个巨大的孔洞！

　　“噗！”

　　燕族修士根本没有想到周越忽然间掌握了使用先天至宝加强肉身的能力，而他重点防御的月笑靥一侧根本就是佯攻，燕族修士立刻遭到了重创，整个胸腔和腹腔的三分之一都因为周越这一拳爆裂开来！

　　实际上周越并不是使用先天至宝强化肉身，他是直接将木源宝光调动到了拳头之上，相当于使用先天至宝的本质进行攻击，其威力甚至超过猿族那位通臂猿猴修士，而眼窝深陷的燕族修士对于肉身的强化能力本就不如通臂猿猴，又大意轻敌，故而才被周越一拳重创。

　　“原来如此……”

　　燕族修士反手一架斧柄进入了防御姿态，他看着周越轰碎自己身体的拳头喃喃自语，片刻之后才有了一丝明悟。

　　木源宝光没有形体，这就是这件先天至宝最大的特点之一，虽然木源宝光平日里呈现出飞剑的形状，但实际上并没有硬性的形态要求，甚至可以分成多份。这件宝物可以化作天罗地网，自然也能化作周越的拳套！

　　“砰！”

　　两人分别轰击地面抽身后撤，周越的眼中闪过一丝惋惜之色，他能够感觉到敌人身上飞速流逝的生命力，方才他只差一线就能将燕族修士斩杀，也就能够知晓这位神秘的燕族修士究竟是否突破了生死界限。

　　可惜，周越肩部的伤口也已经恶化到了不能忽视的程度，分出的木源宝光终究无法完全抵挡燕族修士的攻击，若是再继续纠缠下去，周越的身体会率先被巨斧撕裂。

　　两人退到了安全距离，几乎同时开始动用先天元气驱散对方留下的力量，仿佛困在一座牢笼中的野兽一般彼此怒视着、舔舐着自己的爪牙，随时准备将对方撕成碎片。

　　“嗡！”

　　周越率先动了，他一出手就直接撕裂了空间，此时正是一个尝试传送的好时机。燕族修士之前强调了眼前这个“死斗领域”无法通过传送离开的特性，不过这一点也很有可能是燕族修士编织的谎言，周越必须亲自确认，以免遭到燕族修士蒙骗。

　　“哼。”

　　燕族修士只是瞥了一眼就看穿了周越的动作，他果真没有任何反应，只是小心戒备着身边的空间，防止周越以传送进行偷袭，根本不担心周越直接离开死斗领域。

　　“嗡……”

　　周越眼前的景象一变，一把巨斧正以惊人的速度朝着他飞来，周越心中一惊，他知道自己的传送失败了，失败后的落点甚至还被燕族修士提前锁定，以至于周越刚刚结束传送就不得不面对燕族修士的猛攻！

　　“走！”

　　周越一步横跨，整个人的身体在巨斧面前虚化，他乘着斧子未曾到来之际发动了传送，成功离开了失败的落点，这一次周越索性进入了混乱空间——

　　放眼望去，周越的脚下仍然是空无一物的平原，此处的空间读数虽然已经混乱到了极点，却呈现出与主世界一致的景观，这已经完全超出了周越的理解。

　　空间是一切事物的根基，空间的读数直接决定了一片空间的状态。主世界中之所以会存在大量正常的物质，是因为主世界就是这样一个正常、稳定、充满秩序的空间，而混乱空间中的物质存在形态不可能与主世界相同，因为混乱空间这个载体根本就是无序、活跃、杂乱无章的空间！

　　鱼类拥有游水、水下呼吸的能力是因为它们生存在水中，而生活在天空中的鸟类却不会拥有这些能力，不同的生存环境决定了生灵不同的能力与特性，而空间和物质的关系也是如此，不同的空间决定了物质不同的存在方式！

　　一道空间裂隙恰到好处地从周越身后出现，打断了他的思绪，眼窝深陷的燕族修士自空间裂隙中爬了出来，可以看出他其实并不习惯穿梭于不同的空间，燕族修士轻叹了一声，淡淡地说道：“都和你说了死斗领域是无法逃脱的，离开此地的唯一方法就是其中一方陨落。”

　　“你眼前的这一切都是先天至宝创造出的奇迹，‘凡人’无法理解这些宝物究竟如何能够做到违反世间的基本法则，在先天至宝的面前，你我也只不过是渺小之人罢了。”燕族修士的眼中闪过一丝狂热之意，他的眼中似乎只剩下手中的巨斧，连周越都不再关注。

　　周越身上冷汗淋漓，此刻他感觉到了一股巨大的威胁，这股威胁并非来自燕族修士本身，而是来自那把石质的巨斧，仿佛随着燕族修士的一席话，石质巨斧当真拥有了生命一般，此刻正虎视眈眈地凝视着他。

　　当然，这一切只是周越的错觉而已，当周越回过神来的时候他才意识到方才的情况有多么危险，若是燕族修士乘机给他补上一刀，只怕周越不陨落也要遭到重创。好在燕族修士比他更加不堪，直至此时才刚刚脱离了那种狂热的状态，理性的光辉开始重新占据燕族修士的双眼。

　　两人不约而同地没有提到方才那种特殊的状态，周越这一次没有选择与燕族修士硬碰硬，而是直接伸手在面前虚划，一步踏了出去！

　　“嗡！”

　　周越重新返回了主世界，他忽然意识到了一个绝佳的伏击机会，燕族修士对于空间的理解远不及他，并且没有破虚与妙翅鸟血脉帮助，穿梭空间之时正是燕族修士最为虚弱的时刻，周越只要在主世界和混乱空间之间不断往返就能主动创造出优势。

　　“嗡……”

　　当空间裂隙出现的一瞬间，周越猛地一闪身赶到了空间裂隙之前，毫不犹豫地挥动月笑靥朝着空无一物之处斩了过去！

　　“锵！”

　　燕族修士半举起巨大的石斧，在这千钧一发之际勉强挡住了周越的攻击，随后他就因为受到冲击而飞回了混乱空间当中。主世界与混乱空间的交界处寸寸碎裂，两人恰好能透过破碎的空间感知到彼此。

　　“喝！”

　　燕族修士回过神来，赶忙挥动巨斧冲向周越，他意识到要想追上周越只能强闯碎裂空间，即便他在碎裂空间中会被放慢速度也必须这样做，否则他只能被周越一次次打退，稍不留神就可能会遭受重击。

　　至于守株待兔——这不是燕族修士的风格，他也不能学着周越这样做，周越之所以能够伏击他是因为他对空间的掌控力薄弱，而反过来周越却可以鬼魅一般地穿过空间出现在燕族修士身后，被动等待只有死路一条！

　　“锵！”

　　周越与燕族修士在碎裂的空间之中对拼一击，却发现对手的攻击开始变得疲软，虽然威力依旧恐怖，动作却出现了轻微的变形，显然燕族修士受到了极大的干扰。

　　燕族修士同样发现了自己身上出现的问题，但他并没有退缩，反而朝着周越遥遥一指，企图再次发动筋骨类的先天法术。肉身在碎裂空间中的行动能力降低，法术却不会被削弱，尤其是完全由先天元气构成的先天法术，因为使用了世上最为本质的力量作为动力，错乱的空间完全无法对燕族修士施展的先天法术造成干扰！

　　周越身体一僵，但他立刻使用木源宝光在自己的体内扫过，先天至宝的力量瞬间将组成禁锢的先天元气全部遣散，周越也重新恢复了行动能力，整个过程如同行云流水一般毫无阻碍，以至于燕族修士根本没有看出周越有中招的迹象。

　　“嗡……”

　　残破不堪的空间逐渐开始修复，燕族修士的活动能力也在迅速提升，但他的机会也开始逐渐消失。无法穿过空间壁障就无法对周越造成伤害，燕族修士只能等待下一个机会打通主世界与混乱空间的通路。

　　乘着燕族修士过不来，周越陷入了沉思，仅仅利用穿梭空间的优势只能让他占据上风，然而周越要的却是一个击杀燕族修士的机会，没有斩杀此人的能力，又谈何离开死斗领域？


第1247章 绝命一击（二）

　　眼窝深陷的燕族修士此时已经有些后悔了，他虽然不惧周越，但也没有想到周越能够在他的猛攻下坚持如此漫长的时间，战斗拖到此时外界定然已经发生了翻天覆地的变化，燕族修士不得不开始考虑自己离开死斗领域之后的退路。

　　“万一流木山已经被人类联军占领……”燕族修士越想越是心慌，他甚至产生了主动解除死斗领域的想法，只是周越的存在始终让他如鲠在喉，若是无法除掉周越必定有损他的威望。

　　即使是化虚境修士也免不了受到传闻、威望的影响，这位燕族大能之所以能指挥大荒群妖，主要还是因为他那如日中天的个人威望，故而他并不敢损伤自己的威望，否则一些被他震慑的修士很可能就会重新开始产生异心了。

　　“咻——”

　　刺耳的声音从背后传来，燕族修士回头就是一斧，却劈了一个空，燕族修士脸色剧变，他知道自己方才思考制衡联军力量的时候还是有所分心，否则绝对不会如此轻易地被周越诓骗！

　　“轰！”

　　燕族修士背后的空间寸寸碎裂，周越手持月笑靥，奇迹般地出现在燕族修士的后方，他抢着燕族修士被之前的动静误导的时间斩出了必杀的一剑！

　　“咔！”

　　木源宝光直接劈断了燕族修士的脊骨，将其身躯弯折成一个不可思议的角度，然而周越手中的木源宝光也只能尽于此——

　　燕族修士竟然直接选择了先天元气解体！

　　周越眼中精光爆闪，这正是他斩杀敌人的大好时机，周越一步跨出被震碎的空间，手中木源宝光全力展开，化作了一张铺天盖地的大网将燕族修士分散的雾气网住，紧接着周越猛地一捏手掌，木源宝光所化的天罗地网便开始迅速收缩。

　　“嗤嗤！”

　　燕族修士散开的身躯在接触木源曝光的瞬间便被直接还原成无主先天元气，随着拥有燕族修士印记的先天元气越来越少，这位大修士的生命力也逐渐降低到不可察觉的程度，让周越一度怀疑此人是否已经陨落。

　　“嗡！”

　　就在木源曝光即将收网之际，周越却忽然感到腰上被化作腰带的小家伙咬了一口，他猛地低头，一把巨斧瞬间从他的头顶横扫而过，燕族修士不知何时绕到了周越的背后！

　　“身外化身！”

　　周越心中剧震，他在一瞬间明白了对手的做法，这位眼窝深陷的燕族修士从一开始就选择用身外化身引诱周越攻击，并在周越现身之后立刻露出了一个巨大的破绽，用以吸引周越的关注，为了真实燕族修士毫不犹豫地选择了让身外化身送死，而后在周越围杀燕族修士化身的时候，此人的本体却已经潜行到了周越身边！

　　好狠的算计！

　　周越暗骂一声，赶忙向着一旁闪避，然而燕族修士此时已经咬住了周越的弱点，又怎么可能罢休？两人一追一逃连续变换了数十次位置，燕族修士仍然阴魂不散地追在周越的攻击死角处穷追猛打，一时间周越陷入了被动。

　　对于修士而言，实际上并没有绝对的攻击死角，然而攻击有强弱之分，弱小的攻击就算能够命中敌人造成的威胁也十分有限。此时燕族修士刚好卡在周越无法挥舞月笑靥的位置，这是武器的攻击死角，周越只能选择使用灭龙枪等法术进行还击。

　　“咻！咻！”

　　周越利用木源宝光无固定形状的特点召唤了两道光束来到背后，两道散发出淡绿色微光的光束迅速交织形成了一件锁子甲，而天地间飘荡的木属天地灵气则填充其间，周越身上顿时浮现出一件造型古朴的铠甲。

　　“锵！”

　　燕族修士一斧子猛地劈在周越背后，周越顿时一个踉跄险些失去平衡，巨斧嵌入他的背骨，几乎重演了之前周越偷袭燕族修士后背的情形，不过周越也乘着这个机会转过身来，成功扭转了不利的姿态。

　　周越用力一甩月笑靥，身上的锁子甲层层崩解，木源宝光在月笑靥的表面形成了一层薄如蝉翼的气刃，周越提着长剑主动贴到了燕族修士的巨斧之上，将全身的力量倾注于一剑！

　　“喝——”

　　两人手中的先天至宝彼此交缠、撕咬，宛如饥肠辘辘的凶兽互相攻击着，巨大的力量直接将周越和燕族修士分开，而周越则乘机劈开空间逃往了死斗领域的主世界。

　　“哼，又来吗……”燕族修士冷哼了一声，原本坚定的内心却出现了一丝裂纹，方才他思考外界战局之时实际上已经犯了死斗领域的大忌，这个由先天至宝“决死荒骨”创造的领域实际上并没有他所说的那样坚固，死斗领域只有在领域中有人真的抱着舍身决心的情况下才会生效！

　　周越是不可能抱着与燕族修士拼命的决心的，而燕族修士原本坚定的心也出现了一丝裂纹，死斗领域很快就会因此而产生变化，或许不久之后就会彻底崩溃。

　　心知死斗领域弱点的燕族修士赶忙稳定心神，他的前额不知何时已经布满了细密的冷汗，此时这位燕族的大修士虽然仍在思考对付周越的方法，却已经不如之前那样集中精神。

　　……

　　……

　　“呼……哈……哈哈……”周越大口地喘着粗气，他躺倒在地上，毫无形象地大笑起来，周越在笑自己焦躁，不知何时他已经忘记了随时保持冷静，周越的双眼早已被“斩杀敌人”这个目的蒙蔽，以至于他在看到燕族修士先天元气解体的时候立刻就做出了追杀的决定。

　　周越用力拍了拍自己的双颊打起精神，他身上的伤势在以惊人的速度好转，异种先天元气远比异种真气容易处理，只要让他脱离战斗一瞬间就可以将敌人的力量炼化。

　　“仔细想想，那样身经百战的人物怎么会用先天元气解体的法门？这恐怕是初入化虚境的新人才能做出的判断。”周越喃喃自语，他开始总结方才战斗中自己与敌人的表现状况，同时周越单手虚划了两个法印，他的面前顿时出现了一道真气光幕——

　　光幕之中，燕族修士正在警惕地望向四周，似乎并没有因为周越的消失而放松警惕。

　　周越叹了一口气，他挥了挥手散去光幕，决定暂时不去打扰这位敌人，透过空间壁探查对于周越来说消耗不小，却难以获得太大的收获，周越只需要在发动攻击前的一瞬间得知对手的位置就可以了，不必全程监控燕族修士的动作。

　　身处两个空间的两位修士不约而同地选择了停手，虽然他们时刻都想将另一个空间里的对方斩杀，但因为做不到，所以此刻他们必须忍耐以解决自己身上出现的问题。

　　“我和那个人的差距……果然还是在对于先天至宝的掌控力上吧？”周越举起右手，木源宝光宛如液体一般从他的手臂流向指尖，最终在周越的手指上化作一滴水滴的形状，周越意识到自己对于这件先天至宝并没有太多的了解。

　　先天至宝作为修行界中最强的法宝，自然不仅仅是能当做法宝使用，这些神奇的宝物大多拥有一到两种令人惊叹的能力，与妖类的天赋神通有异曲同工之妙，却又超越了天赋神通。

　　周越试着发掘木源宝光的能力，很可惜他并没有在木源宝光的记忆当中发现有关能力的记载，也就是说周越必须从头开始摸索，这个过程除了能让他找到木源宝光的能力之外说不定还能让周越领悟驾驭木源宝光飞行的方法。

　　“起！”

　　周越轻抬手臂，试着让木源宝光漂浮在自己的手臂下方，随即操控着这件宝物拖动自己的手臂移动，这种训练方法在刚刚获得法宝的金丹境修士当中十分流行，手足无措的周越姑且把这个老办法搬了出来。

　　随着木源宝光带着周越的手臂飞来飞去，周越顿时眼前一亮，他忽然发现了一个误区——他不必独自摸索木源宝光的能力，周越身边可是有不少可以参考、询问的友人！

　　“前辈，你怎么看？”周越首先想到的自然是几人当中最为博学的宝虹城器灵，宝虹城器灵见过的先天至宝不在少数，它虽然不知道如何驯化先天至宝，但不一定不知道如何激发先天至宝的能力！

　　宝虹城器灵果然没有让周越失望，它轻咳了两声清了清嗓子，随即解释道：“咳咳，老主人曾经说过使用先天至宝的能力就像是使用天赋神通一般，妖类修士在运用先天至宝一道上有着得天独厚的优势。”

　　“天赋神通？”

　　周越闻言顿时一愣，他体内拥有多种妖类的血脉，当然对于天赋神通熟悉到不能再熟悉，然而周越印象中使用天赋神通似乎只是心念一转的事情，就好像吃饭、喝水一般，根本不需要他进行思考，可谓是本能之中的本能。

　　“你的意思是要让我将先天至宝的能力当做本能？”周越神色古怪地望向木源宝光，此时的木源宝光对于他来说已经和肢体一般亲密，然而依然达不到本能的程度，如果说木源宝光是周越的腿脚，那么他只能让这条腿前后移动，却不能让其与另外的手脚协调走路。


第1248章 绝命一击（三）

　　要将某种动作当成本能可不是一件容易的事情，尤其是操控先天至宝这种费力、需要技巧的动作，周越光是与木源宝光沟通就已经耗费了大量的心神，他可没有把握将控制木源宝光锻炼成本能。

　　行走、饮食虽然称不上简单，实际上由人类操控的部分却也并不复杂，在脑部器官的辅助下，人类可以很轻松地将这些行动锻炼成本能，然而想要将凌空稳定翻滚练成本能就不是那么简单的事情了，对于凡人来说至少需要数年的时间才能让他们的身体彻底记住这些复杂的动作。

　　周越不是凡人，但控制先天至宝也比凌空翻滚要困难得多，事实上周越至今没有理解自己为何能够操控木源宝光，他只是试着思考了一下木源宝光就会自然而然地按照他的想法移动，若是强行催促反而没有任何效果。

　　“去！”

　　周越试着控制木源宝光在空中飞行，他没有十足的信心像控制法宝一样控制木源宝光，这也是周越之前大部分时候都让木源宝光附着在月笑靥上的原因。

　　木源宝光不听使唤，月笑靥可不会不听从周越的指令，而两者之间有着相辅相成之谊，周越控制好月笑靥也就能间接控制木源宝光。

　　只是这样间接操控总归不如直接控制木源宝光，周越并没有享受到木源宝光带来的种种强化，只能倚仗木源宝光的强度不落下风，可以说周越一旦完全熟悉了木源宝光，那么他的战力将会出现一个巨大的飞跃，至少在面对那位眼窝深陷的燕族修士时不至于如此被动。

　　“咻——”

　　木源宝光在周越的操控下不断变幻着飞行方向，在空中划出令人眼花缭乱的轨迹，周越的思绪却飞向了远方，他知道光是像这样锻炼操控技巧毫无用处，想要在短时间内追上自己与其他先天至宝拥有者的差距，必须找到一条“捷径”。

　　周越的目光再次转向空间另一侧凝神戒备的燕族修士，他的心中似乎有灵感之光乍现，周越一瞬间明白了自己要找的那条“捷径”究竟在何处！

　　“斩！”

　　月笑靥带着木源宝光撕裂了空间，随即在空间裂隙之中猛然停下，木源宝光顿时被甩了出去，劈头盖脸地斩向燕族修士的前额！

　　燕族修士瞪大了双眼看着凭空出现的木源宝光，好在他反应够快，第一时间举起了手中的战斧，仍然处在变形过程中的木源宝光顿时缠上了巨斧的斧刃——

　　“铮！”

　　激烈的金属摩擦音响起，宛如剑修士制造出的剑鸣声，原本被巨斧劈砍而变形的木源宝光顿时避开巨斧化作了两段剑刃，眼看就要贯穿燕族修士的喉咙！

　　“喝！”

　　燕族修士用力一甩斧柄将巨斧掷了出去，随即单手朝着两件纠缠的先天至宝遥遥一指，一道漆黑的光线顿时从他的指尖迸发而出，瞬间将缠绕在巨斧表面的木源宝光吹散！

　　周越并不因为攻击失败而沮丧，他想到的“捷径”正是与燕族修士战斗，而最为安全的战斗方式自然是隔着一层空间壁以先天元气发动远距离攻击，如此一来周越的战力可就完全悬挂在操控先天至宝的技巧之上了，正是锻炼控制力的绝佳方法。

　　事实上情况超出了周越的计算，他原以为隔着空间壁操控先天至宝应该是一件十分困难的事情，周越甚至做好了被燕族修士压制的准备，然而当他实际上将木源宝光送过去的时候，周越才发现空间壁的阻隔对于这件先天至宝来说如若无物。

　　“轰！”

　　木源宝光在周越的控制下舞动起来，刹那间剑光漫天，无数光线以燕族修士为中心汇聚，宛如一棵巨大的光树，在木源宝光的带动下，死斗领域中的荒地竟然生出了大量的草木，一时间燕族修士所处的混乱空间侧仿佛化作了仙境。

　　然而在这美丽的景象之下隐藏的是无尽的杀机，燕族修士拼尽全力抵挡周越的攻击，他并非没有能力让木源宝光消停，但燕族修士更加关注的是不知隐藏在何处的周越。

　　先天至宝再强也只是没有智慧的工具，真正能让其发挥威力的正是能够思考的修士！

　　周越看到燕族修士的反应顿时眼前一亮，对方有所顾忌那他就可以百无禁忌，周越可不需要防备燕族修士的偷袭，这位燕族修士还没有强大到能够直接监测主世界的程度，也就不可能像周越一样隔着空间壁御使先天至宝。

　　“混账！你拿我试剑？”燕族修士怒吼了一声，用力将木源宝光劈开，在半盏茶的时间之后他终于察觉到了不对劲的地方，在这期间他故意露出了几个不太重要的破绽，有几个破绽甚至当真会对他构成威胁，然而周越却丝毫没有抢攻的意思，这让燕族修士感到焦躁不安。

　　“轰！”

　　燕族修士当然不会坐以待毙，在明白其中关节的一刹那，他就做出了舍身一击的准备，他举起巨斧破开木源宝光的包围圈，随即用力一斧斩在空间之上！

　　原本就不够稳定的空间立刻被燕族修士撕裂，他深吸了一口气一步踏入了碎裂的空间当中，朝着周越所在的位置疾驰而去，燕族修士手中的巨斧发出耀眼的光芒，原本还是一片荒芜的死斗领域之中忽然降下大量的石柱，将正准备前来阻止他前进的周越拦住。

　　燕族修士作为先天至宝“决死荒骨”的主人，自然能够在一定程度上控制石斧自带的死斗领域，此时他正是改变了死斗领域的范围，将周越的活动范围压缩到只有十丈方圆的大小。

　　周越也注意到了死斗领域的变化，他立刻停住了脚步，开始观察身边出现的石柱，周越发现此时的死斗领域一分为二，只有他与燕族修士站立的位置属于安全区，其他所有区域都会遭到石柱的直击，燕族修士此举等同于将他和自己分隔开来。

　　“原来如此……用领域的效果来限制我的空间控制力，从而拉平双方的差距与我站在同一片空间之中。”周越心中一动，之前他的注意力主要放在燕族修士身上，并没有对死斗领域这个先天至宝的能力给予足够的重视，此时周越总算领教了一番先天至宝能力的威力。

　　眼窝深陷的燕族修士用力一挥右手，方才凭空出现的大量石柱随着他的动作消失，仿佛从来没有出现过一般，死斗领域也因此重新恢复了原先的大小，他死死地盯着周越，冷笑道：“嗬，混乱空间已经被我封锁，我倒要看看你究竟如何继续避开我的攻击。”

　　周越面色一沉，见过死斗领域的变化之后，周越已经可以肯定燕族修士所说为真了，不过有一点周越同样可以肯定——

　　燕族修士必定支付了某种巨大的代价以维持对混乱空间的封锁，否则此人没道理拖延封锁的时间，他完全可以在周越第一次穿过空间的时候就立刻封锁另一侧的空间！

　　“剑来！”周越舞了一个剑花，点点光芒在他的手中汇聚，最终组成了长剑形状的光束，正是木源宝光这件先天至宝，周越轻抚剑身，感受着那种血脉相连的感觉，他没有贸然进攻，而是等待燕族修士出手。

　　此时明眼人都能看出燕族修士的尴尬，拖延时间越久，封锁混乱空间所需的代价就越大，情况也就对周越越是有利。

　　“咚……”

　　眼窝深陷的燕族修士动了，他向前踏出一步，步履缓慢，这一步就好像山峦从天而降，又像是落叶凋零飘落，随着燕族修士的动作，整个死斗领域也开始变得不稳定起来，几道石柱从天而降，笔直地砸在燕族修士身前。

　　“咚咚……”

　　燕族修士加快了脚步，随着他向前迈出步伐，石柱掉落的速度也有所加快，他就好像撑住天空的巨人，当巨人移动脚步的时候，天空也为之倾斜！

　　“咚……咚咚咚——”

　　燕族修士终于跑了起来，他的动作缓慢、清晰可见，速度却快得惊人，当燕族修士开始奔跑的一瞬间，他就已经抵达了周越面前，而石柱则在他的身后排列成整齐的两列，就好像等待君王检阅的军士。

　　“喝啊！”

　　燕族修士高举巨斧，一种排山倒海的气息油然而生，他擒住斧柄好似抓住了整个天地，用力一挥将死斗领域之中的一切都劈了向了立在眼前的周越！

　　一时间周越只觉得整个天地都在向自己挤压而来，四周那些林立的石柱更是充当了挤压的先锋，很快周越就发现那并不是他的错觉，死斗领域外围的石柱竟然真的在向他飞来，并且速度极快！

　　“轰！”

　　周越将木源宝光化作一座巨大的牢笼，将自己身边的空间锁住，石柱纷纷撞在木源宝光之上，发出震耳欲聋的声响，周越的先天元气如同倾泻的洪水一般狂涌而出，眨眼间他的体内就只剩下不到一成的力量！


第1249章 渡劫计划（一）

　　周越心中大骇，他知道石柱的威力巨大，却也没有想到竟然有如此恐怖的力量，只是稍微硬接了石柱片刻，他体内的先天元气就已经宣告枯竭，而燕族修士的巨斧此时却正在加速朝着他劈落！

　　“嗡！”

　　随着巨斧加速，一种奇异的嗡鸣声开始在周越身边回响，而那些横着飞来的石柱也加快了轰击速度，眼看周越就要遭到第二轮冲击，他只好硬着头皮发动了短距离传送！

　　周越一剑撕裂空间，直接跳出了石柱的包围圈，然而仓促间他没能掌握住落点，不慎落在了死斗领域之外——

　　“轰！”

　　就在周越出现的一刹那，无数石柱势头一止，紧接着这些奇形怪状的石柱便调转方向，以淹没周越的气势从四面八方疾驰而来！

　　“噗！”

　　石柱还未落在周越身上，眼窝深陷的燕族修士却率先浑身颤抖地喷出一口鲜血，显然强迫死斗领域对周越发起攻击并不是什么简单的事情，他顾不上拭去嘴角的血迹，当即一闪身朝着周越追了过去，燕族修士必须阻止周越继续四处乱窜！

　　“嗯？”周越的战斗经验何其丰富，他在躲避石柱的同时也时刻不停地对燕族修士进行观察，方才燕族修士吐血的那一幕自然落到了他的眼里，周越立刻将燕族修士吐血与死斗领域的变化联系在一起，他的眼中逐渐亮起了光芒——

　　“嗡！”

　　周越立刻发起了短距离传送，他直接来到了燕族修士身后，所到之处石柱纷纷转向，然而当那些石柱开始加速飞行的时候，周越却再次发动了传送！

　　“嗡嗡嗡嗡嗡——”

　　一时间空间的蜂鸣声响个不停，周越在短短一息时间之内传送了近十次，那些石柱也追着周越的步伐改变了近十次方向！

　　“啊——————————————”

　　眼窝深陷的燕族修士抱头惨嚎，原本缩小到极限的死斗领域也在这一刻重新恢复了一开始的状态，大量的石柱凭空消失，只剩下一片空无一物的荒野。

　　周越反而乘机恢复了一些力量，对于他来说，短距离传送只需要耗费真气而已，而真气消耗对于化虚境修士来说基本可以无视，周越甚至能从传送中经过的空间夹缝内汲取先天元气，故而传送了一圈周越体内的先天元气多出了不少。

　　燕族修士笨拙地移动脚步转过身来，他死死地盯着出现在自己身后的周越，此时他已经是强弩之末，体内的先天元气并不比周越多出多少，不过他依然保持着冷静，只是冷笑着擦了擦嘴角的血迹。

　　周越心中警兆大生，燕族修士的表现不像是被逼入绝境之人，他立刻回想起之前燕族修士动用身外化身的景象，周越不知道这位燕族的大修士究竟有几个分身，不过只要燕族修士有一个分身，那么此人就能在眨眼间将损失的先天元气补充回来。

　　身外化身可不仅仅是比较高级的分身，化身同时也可以充当修士的后备力量来源，在本尊消耗过大的时候分身可以直接将先天元气让渡给本尊使用。

　　“能将我逼迫到如此境地的修士不多，其中尚未掌握先天至宝的修士更是少之又少。”燕族修士凝视着周越，他的眼中闪烁着危险的光芒，就像是饥肠辘辘的野狼一样，他眯了眯双眼，继续说道：“你让我想起了一个人。”

　　周越丝毫不为所动，他紧张地注视着燕族修士，做好了随时传送的准备。比起实力尚未完全暴露的燕族修士，周越暴露出的能力更多，而他剩下能对化虚境修士构成威胁的招数就只有几种天赋神通了。

　　“呵，不提那个人类疯子。”燕族修士有些自嘲地笑了笑，他的身上逐渐涌现出一种君临天下般的气势，燕族修士伸出右手，淡淡地说道：“龙族的小子，今日我认栽了，下次再见之时我会拿出全力的。”

　　周越心中一动，他忽然发现燕族修士的身躯竟然在逐渐消失，而燕族修士手中的那把巨斧则瞬间一闪消失在此人的体内，周越心中忽然涌现出极度不祥的预感，有一瞬间他甚至想要转身立刻逃窜！

　　“化身解放！”

　　燕族修士一声暴喝，他的身体瞬间消失，取而代之的是先天元气的风暴，风暴中央似乎有一只身躯秀美的白色大鸟，大鸟舒展着自己的羽翼，盘旋的先天元气风暴顿时被大鸟的力量点燃，绽放出幽蓝色的火光！

　　寒狱火！

　　周越瞪大了双眼，此刻他才终于意识到与自己战斗的燕族修士竟然只是一具比较强大的身外化身，难怪以此人的实力手中竟然只有石斧一件拿得出手的宝物。

　　也不知燕族修士是斩杀了鸿鹄一脉的修士，还是他本身就有一部分废弃的鸿鹄血脉，燕族修士的身外化身完全呈现出鸿鹄的特征，那标志性的幽蓝色火焰迅速灼烧着周围的先天元气，显然正是鸿鹄的天赋神通——寒狱火！

　　“轰轰轰……”

　　随着燕族修士的化身化作鸿鹄，死斗领域也为之崩溃，显露出流木山应有的风貌，此时外界的战斗似乎已经接近尾声，法术的呼啸声渐渐停止，只剩下少数几个被围困的修士仍然在做困兽犹斗。

　　人类联军赶上了大荒并将其击溃！

　　周越立刻得到了自己想要知道的结果，他顿时松了一口气，尤其是当周越在人类联军的队伍中感受到几股熟悉的气息之后他就更加放心了，浮叶、霍重等人似乎已经与人类联军的高层会面，接下来周越就不必担心遭到人类联军的攻击。

　　“轰！”

　　死斗领域忽然爆开让附近战斗的修士们吓了一跳，正在打扫战场的人类修士们纷纷进入了战斗状态，当他们看清那冲天而起的幽蓝色火龙卷时，纷纷脸色剧变！

　　化虚境修士再不认识寒狱火可就没有道理了，尤其是火龙卷内还有一只舒展羽翼的白色大鸟，人类修士们立刻将大鸟与鸿鹄联系在了一起。

　　“是鸿鹄！”

　　“停一下，凤族介入战斗了？”

　　“不，这似乎并不是完整的天赋神通，是有人用凤族修士的元婴释放出的寒狱火？”

　　人族修士们惊疑不定，燕族修士所化的大鸟立刻抓住这个机会冲天而起，眨眼间就消失在众人的感知范围之外！

　　周越来不及阻拦燕族修士，他也没有什么办法将此人留下，只能眼睁睁地看着燕族修士的身外化身逃走，周越可以肯定这应该是那位燕族大能众多化身中比较关键的一个，否则也不会从本尊那里得到先天至宝“决死荒骨”。

　　“看！寒狱火之中似乎有人？”

　　人类修士们已经发现了周越的存在，周越索性隔着火焰朝着众人招了招手，他倒是不惧寒狱火的灼烧，毕竟周越本人也有鸿鹄一脉的血脉，他能够操控的寒狱火比起燕族修士用身外化身释放出的火焰更强。

　　“轰！”

　　周越直接破开火焰暴风走了出去，人类联军的修士们顿时如临大敌，周越赶忙示意自己没有敌意，同时召唤了战场各处的友人——

　　“周道友，方才是你？”霍重第一个赶来，此时他身穿一身人类联军制式的长衫，他的身后还有两位剑修赶来，看起来应该是云天剑派的修士。

　　周越摇了摇头，他指着白色大鸟消失的方向，说道：“不，是大荒一方的修士。应该是燕族的修士，我记得那人之前曾经带领整个大荒联军？”

　　霍重顿时露出了复杂的神色，他上下打量着周越，惊讶地说道：“燕三绝！你竟然能让燕三绝逃跑？那可是大荒一方的名人，之前我们人类联军有不少道友都被他打成重伤，甚至还陨落了两人。”

　　周越打了一个寒颤，他对于那位燕族修士的力量有了深刻的了解，周越赶忙摇了摇头，解释道：“不是我逼迫他逃跑，可能是此人眼见大荒一方溃败才主动离开，事实上那只是燕三绝的身外化身罢了，他不是本尊前来。”

　　“那也很了不起了，我们这里被打伤的道友可都是被那人的身外化身打伤的。”霍重瞥了一眼跟在战场最后负责打扫的几人，那些修士的气息极为衰弱，看上去甚至有跌落炼神境的迹象。

　　“不帮我介绍一下吗？”周越朝着霍重身后看去，此时人类联军的队伍中已经走出了几位“熟面孔”，虽然周越与这些人只有过一面之缘，但不妨碍他对人类联军的高层印象深刻。

　　“呃……你还是听他们自己介绍吧。”霍重沉吟片刻，有些犹豫地传音道：“他们似乎对东流之东有些想法。”

　　周越心中一动，人类联军的高层收到了有关东流之东的消息，这并不奇怪，联军当中不仅有霍重、浮叶、林木木等知情者，还有天道宗这个早早发现并想办法应对五行大劫的隐世宗门。

　　问题是东流之东早就已经被龙凤两族视作禁脔，他们真的会让大量人类修士前往天柱地渊吗？


第1250章 渡劫计划（二）

　　霍重身边等候已久的符修立刻上前一步，他饶有兴致地打量着周越，眼中满是看到珍奇异兽一般的光彩，他轻咳了一声试探着说道：“那么，我该如何称呼道友？妙翅鸟？还是应龙？”

　　“散修，周越。”

　　周越摇了摇头，干脆地报上了自己的名号，他知道这位人类符修的意思，此人是在询问周越的立场。周越虽然平日里经常扯龙凤两族的虎皮，但此时却不是狐假虎威的时候，因为接下来的“渡劫计划”直接关系到龙凤两族的利益，周越可没有能力代替龙凤两族同人类联军谈判。

　　“散修？”符修先是一怔，他微微眯起眼睛，随即露出了赞赏的神色，他朝着周越行了一个修士礼，随即不紧不慢地从怀中摸出了一个酒葫芦递了出来，赞扬道：“身负龙凤两族血脉，血脉浓郁到甚至能以假乱真，孤身一人戏耍两大修行界于方寸之间，道友可为当世之豪杰！来，浮一大白！”

　　周越闻言不禁有些尴尬，他看着符修手中的酒葫芦接也不是不接也不是，周越还是第一次遇到这种毫不客气的修士。

　　“啊对了，还未报上名讳，是我不对。”符修略带歉意地一笑，随即故作平淡地说道：“鄙人的名姓不值一提，对于联军来说，我的名字应该是‘文玉’吧。你可以将我看做联军的牵头者，另外我也只是一介散修罢了。”

　　周越若有所思，这位自称文玉的符修说对于人类联军而言他的名字是“文玉”，这也意味着文玉应该还有其他名字，只是因为种种原因此时不必报出。

　　文玉虽然与周越一样自称散修，但他显然不是周越一样的孤家寡人，此人身后一字排开的化虚境修士充分说明了他的权势，文玉就算无法做到乾纲独断，也肯定有着替“人类联军”这艘巨舰掌舵的能力。

　　东流部的主宰？

　　周越忽然想到了一个符合文玉状况的身份名号，此人身后的化虚境修士俨然来自五湖四海，却绝非乌合之众，有过在东流部旅行经历的周越立刻就判断出了文玉身后修士们身上散发出的精锐散修独有的气质，那么作为这些修士首领的文玉说不定正是东流部幕后的掌控者。

　　“我听闻道友似乎知晓五行大劫渡劫地的消息，于是求了霍重道友引荐，却不知道友能否告知我等这五行大劫究竟有何特殊之处？”文玉毫不含糊，他见周越没有接过酒壶的意思，当即手掌一翻将那酒壶收了起来，在结束自我介绍之后立刻开门见山地询问周越有关五行大劫的相关事宜，可以看此人的真诚，也从侧面说明了人类联军对于渡劫地的渴求。

　　既然文玉没有任何隐瞒欺骗的意思，周越索性坦诚相待，他略作思索说道：“我对五行大劫的了解不多，诸位应该从天道宗那里得到了不少有关五行大劫的资料，我这里或许只有渡劫地的情报可以与诸位共享。”

　　文玉闻言顿时眼前一亮，他本以为说服周越说出渡劫地的情报需要付出一些代价，却没有想到周越竟然当真在为人类族群的生存着想，在没有任何好处的情况下就打算与众人共享情报。

　　周越当然没有文玉想的那样大公无私，只是他已经得了便宜，就不要再刺激人类联军了，要不是人类联军及时赶来，指不定周越还在被什么大修士追杀，而提供东流之东的情报实际上也并不能给人类联军带来什么利益，反而会让联军内部发生一些小问题。

　　“文玉道友，在我说出渡劫地情报之前，我要知道你们的觉悟。”周越微微摇头，他有些迟疑地望向文玉以及此人身边站在同一层次的修士们，仅从站位来看，人类联军的主要组成势力有十六股，这为首的十六人应该就是人类方持有先天至宝的修士了。

　　“觉悟么？你的意思是……”文玉立刻明白了周越的顾虑，他轻咳了一声，有些尴尬地说道：“抱歉，是我鲁莽了。不过此时诸位道友应该都抱着和我同样的心情，就请道友不必顾虑，将渡劫地的情报告知我等吧！”

　　周越微微颔首，他认真地看向文玉，面色凝重地说道：“那么我要说了，请诸位确保人类联军的稳定。”

　　“可以。”

　　文玉立刻挥了挥手让身后的修士们远离，如此一来站在周越身边的修士除了霍重三人，就只剩下人类联军所有势力的代表，如此一来也可以将联军的混乱压制到最低程度。

　　“在东流部的东方，有一片最为适合渡过五行大劫的区域，名为东流之东。”周越见没有人反对，这才继续解释道：“这片区域自古以来就被龙凤两族视作渡劫地，每一次五行大劫降临之际，他们都会举族前往东流之东，而如今凤族已经先行一步了。”

　　“什么！凤族已经行动了吗？”

　　“凰栖岛呢？你们是知情者吧！”

　　众人闻言纷纷露出了震惊的神色，紧接着他们就将目光转向了十六人中的一位黄衣男子，有人甚至开始激动地质问此人是否隐瞒了情报。

　　文玉眉头一皱，他立刻取出一张符箓抛至空中，众人混乱不堪的传音顿时被符箓散发出的光辉湮灭，待众人冷静下来，文玉才用威严的语气说道：“冷静！我想威道友应该也是刚刚知晓凤族离开的情报，你们大可不必如此为难他。”

　　周越若有所思，看来黄衣男子应该就是凰栖岛的领袖了，不知人类修行界究竟发生了什么变故，凰栖岛竟然能凭借一己之力获得人类联军高层的位置。

　　“凤族离开一事我等着实不知情，那些凤族修士与我等联络之时往往都是只闻其声不见其人，他们从未向我等提及东流之东。”黄衣男子见众人不再喧闹，这才上前一步表明自己无辜，他面色凝重地说道：“从凤族从未与我等商量这一点来看……他们恐怕不希望我等前往东流之东。”

　　凰栖岛确实与凤族有一定的联系，但两者之间的联系不够紧密，甚至可能凰栖岛在凤族的眼中还不如五风原附近居住的那些附庸，故而凰栖岛并没有收到前往东流之东的消息。

　　“啪！啪！”文玉拍了拍手吸引众人的目光，他用目光扫过众人的双眼，淡淡地说道：“此时不是纠结凰栖岛是否隐瞒的时候，诸位难道不想知道东流之东的情报了？”

　　说完，文玉直接退到一边将周越凸显出来，他用期待的目光望向周越，正色道：“请道友继续为我等解惑。”

　　“东流之东这片土地大妖横行，元婴、炼神境的洪荒巨兽可谓是遍地开花，就连化虚境的大妖也不是什么稀奇的生灵。”周越声音一沉，他决定给人类联军的高层修士们留下一个东流之东十分可怖的印象，最好能打消这群人前去东流之东的想法，周越略微一顿接着说道：“而即便是东流之东也不是十足安全，只有龙凤两族占领的‘天柱’、‘地渊’两地才可保证诸位无忧。”

　　文玉沉吟片刻，忽然提问道：“听说道友曾经探索过天柱？”

　　“是，那是在一位长辈的引导之下我们钻了空子。”周越回想起当初在天柱探索时的状况，接着说道：“整个天柱被一层先天元气筑成的墙壁包围，只有龙族修士能够通行自如，墙壁内部的空间不大，但足以容纳整个龙族。我怀疑龙族修士此时已经修复了天柱外层墙壁的漏洞。”

　　一时间人类修士们面面相觑，他们立刻意识到了天柱地渊并不是可以强闯的地方，而且就算成功进入天柱，也必须面对比五行大劫更加恐怖的龙族修士。

　　“既然不能强闯天柱地渊，那我们在这些区域附近渡劫可否？”一位面如枯槁的老者站了出来，他抚了抚须，有些迟疑地说道：“龙凤两族常年秉持中立的立场，仅仅在他们渡劫的地区附近渡劫，应该不会触犯到他们的根本利益吧？”

　　这些年人类联军在与大荒群妖接触的过程中也逐渐了解了龙凤两族的传说，其中龙凤两族不偏不倚的特性也让诸多人类修士意识到有机可乘，只要不触犯这两族的根本利益，他们就不必担心遭到龙凤两族攻击。

　　“恐怕……不行。”周越想起了真龙古凤与天柱地渊的联系，天柱地渊恐怕不仅仅是渡劫地这么简单，龙凤两族绝对不会允许有外族修士接近自己的核心利益，万一有心怀不轨之人闯入天柱地渊夺取了真龙古凤的秘密那可就不妙了，故而龙凤两族绝对会杜绝其他一切生灵靠近渡劫地。

　　一时间众人陷入了沉默，直到一位背负大剑的女子站了出来，她凝视着周越的双眼，真诚地说道：“请道友告知我等，弱小的修士以及凡人是否可以前往东流之东？”


第1251章 渡劫计划（三）

　　“请道友告知我等，弱小的修士以及凡人是否可以前往东流之东？”一位背负大剑的女子站了出来，此人剑眉星目，眉宇之间隐隐现出一抹英气，脸部的曲线柔和不足刚毅有余，浑身上下透出一种男女难辨的气质。

　　不知为何周越的脑中忽然浮现出“侠之大者”四个字，仿佛眼前这位背负大剑的女子正是救万民于水火的义士。

　　周越略作思索，立刻得出了东流之东不适合凡人生存的结论，他有些遗憾地望向负剑女子，尴尬地说道：“呃，东流之东不仅有大妖肆虐，其环境也不适合凡人生存……事实上只有元婴境以上的修士才能在东流之东活动，否则那排山倒海一般的无主真气立刻就会将他们压垮。”

　　“原来如此……”

　　负剑女子皱起眉头，流木山上的气氛一下子凝固起来，此人身边的修士们纷纷表现出不自在的状态，就连周越都觉得有些不适，就好像阴天雨水将落未落的感觉。

　　文玉见状上前一步，他轻咳了两声引起负剑女子的注意，小声提醒道：“咳咳，天道宗的道友。”

　　“啊，是我疏忽了。”负剑女子先是一怔，然后下意识地扶住身后的大剑，她身上散发出的那种阴郁感觉瞬间消失得无影无踪。

　　负剑女子微微一叹，随即朝着众人行了一个修士礼，面带歉意地说道：“抱歉，我还无法精确控制先天至宝，连累诸位了。”

　　“不妨事不妨事，苏道友正是联军中坚，还请下次小心了。”

　　周越闻言若有所思，看来负剑女子的先天至宝能够影响到他人的心情，却不知道这件先天至宝的效果究竟有多强，若是能强制让对手陷入悲痛欲绝的状态那的确是十分强大的宝物。

　　“那敢问道友，我们脚下这片大地如何？我天道宗也曾在人类修行界调查过渡劫地的记载，然而传闻中在人类修行界渡劫则十不存一，这荒蛮之地比起人类修行界如何？”

　　周越心中早有定数，他在龙族的天柱宝库中曾经看到过与之相关的推论，周越沉吟片刻之后缓缓说道：“至少能保元婴境以上的修士平安，我估计元婴境的幸存者可达三成。”

　　“三成！怎么可能？”

　　“那老夫的北炎部新军岂不是要交代在这里？”

　　“可有办法护我宗门周全？”

　　人类联军一片哗然，众势力的领袖们立刻坐不住了，他们或许可以不在意凡人的生死，却无法无视自己保护的宗门修士，要知道那些如今弱小的修士很可能正是宗门的未来，是在场众人的帮手，也是势力壮大的希望，而周越如今告诉他们元婴境修士的幸存率不足三成，众势力首领又如何愿意认命？

　　“安静！”

　　文玉一声断喝压下了争吵的众人，他用威严的目光扫过每个人的脸庞，待众人暂时停止争论，这才淡淡地说道：“周越负责为我等提供情报，如何解决、如何决断是我等的任务，不要再无理取闹了。”

　　众人闻言纷纷低下了头，似乎陷入了沉思。前往东流之东风险巨大，还有可能得罪龙凤两族，而留在荒蛮之地似乎也不是什么好事，就连平日里作为修行界实力标杆的元婴境修士也只能幸存三成，天知道元婴境以下的修士伤亡有多么严重。

　　“如此说来五行大劫果真是生灵涂炭……看来只有弃卒保帅了。”

　　不知何人自言自语的声音传了出来，人类联军的领袖们不禁黯然，而那位背负大剑的女子更是浑身一颤，那不知从何处传出的言语就像是最恶毒的诅咒一般，瞬间贯穿了所有修士的内心。

　　“修士都是自私的生灵，我们没那么深明大义，能为了他人牺牲自己。修行之道本身就是一条没有阶梯的道路，修士踏出的每一步都是踩着失败者的身体向上，而化虚境的诸位……恐怕脚下踩着的尸首已经数不胜数了吧？”背负大剑的女子微微一叹，她有些落寞地转身离开，仿佛一瞬间对五行大劫的渡劫地失去了兴趣，她摇了摇头制止了准备挽留她的文玉，缓缓消失在隔绝传音的屏障之外。

　　或许，这位天道宗的修士也曾经想过力挽狂澜、拯救濒临崩溃的人类修行界，却最终发现自己与其他修炼到化虚境的修士没有什么不同，都是一丘之貉罢了。

　　文玉拍了拍手吸引众人的注意力，他虽然已经不想再讨论这些沉重的话题，但职位迫使他不得不与众人商量，否则人类修行界便没有未来。文玉轻咳一声，面色凝重地说道：“诸位打算如何自处？若是我等集体前往东流之东……那这荒蛮之地就等同于拱手让人，失去了大修士的支持，大荒的那些妖类立刻就会占领这片土地，留下来的人类修士或被奴役或被打杀。”

　　“怎能让他们得逞！”

　　“不如我等先行突袭大荒，将他们的高层战力剪除如何？”

　　“不可，那些妖类修士组织严密、有丝毫不逊我等的传承底蕴，贪功冒进只会将我等葬送在这片土地上……”

　　人类修士们义愤填膺，纷纷提出了自己的看法，或许是为了冲淡之前众人刻意回避的那个问题带来的影响，各势力的首领们不约而同地选择了将怒气发泄到大荒修行界的敌人身上。

　　就在众人争论不休的时候，周越忽然想到了一个奇妙的点子，他鬼使神差地说道：“不如将东流之东的消息透露给大荒？”

　　一时间流木山上一片寂静，众人用诡异的目光望向周越，直到周越被他们看得有些发毛的时候，以为红发红须的老者才站了出来，赞扬道：“好办法！让那些大荒的修士也体会一下我等的难处！”

　　将东流之东的秘密告知大荒非但不会对人类修行界的渡劫计划造成影响，反而有可能为他们带来一大助力，还能无形中解决一个问题——

　　首先人类修士们纠结的荒蛮之地被妖类占领的问题就可以通过周越的方法解决，大荒的修士们在得知东流之东的存在后必然不会再下决心争夺荒蛮之地，届时两个修行界的大修士集体离开，荒蛮之地这片土地上的力量又会重新平衡，直到五行大劫之后双方再各凭本事争夺。

　　其次，东流之东的渡劫区域实际上不算狭小，众人面对的主要问题是龙凤两族的阻挠，那么拉上大荒修行界一起承担龙凤两族的怒火，总比独自触怒这两尊瘟神来得好。

　　各大势力的领袖们越想眼睛越亮，到最后每个人都在用贼溜溜地目光看着周越，就好像黑暗中随时准备袭击猎物的狼群一般，若不是周越胆力惊人早就被这群老怪吓趴下了。

　　“那就这样决定了，不过谁去散播消息呢？”文玉点了点头，他用赞赏的目光打量着周越，接着说道：“想要取信于那些妖类修士可不容易，他们对我等怀有强烈的敌意，只怕不容易说服。”

　　凰栖岛的黄衣男子率先站了出来，他抚了抚须说道：“不必担心，这些时日联军内部指不定已经出现了内鬼，只要将消息散播下去，大荒那里应该很快就会得知东流之东的存在。”

　　……

　　……

　　一座残缺不全的山峰之上，数位修士鬼鬼祟祟地趴在山崖边缘，静静地注视着远处聚拢的光团，很快一道紧贴着山体飞行的流光便引起了他们的注意，为首的一位人瞥了一眼飞上山峰的修士，问道：“洪道友，有什么发现？”

　　来者立刻说出了他的发现，他指了指天边的光团，正色道：“那些人类修士似乎有撤离的意向！”

　　“什么？”为首的修士立刻站起身来，他抖落身上的积雪，现出英俊挺拔的身姿，正是之前与周越缠斗的燕族修士。

　　“族兄用身外化身打探了一下，似乎人类发现了更佳优秀的‘渡劫地’。”报信的猿族修士眼中隐隐发出金光，他有些迟疑地说道：“据说是龙凤两族前往的地区。”

　　“唰！”

　　这一次惊讶的不只是为首的燕族修士，山峰上养精蓄锐的妖类修士们集体聚拢在那位金眼猿族修士身边，一道道炽热的视线让后者感到自己宛如被丢进了火山口，浑身不自在。

　　眼窝深陷的燕族修士敲了敲手指，有些迟疑地说道：“龙凤两族前往的地区？龙族不是还在银光海呆着吗？”

　　“燕道友确定龙族还在？说到底我们根本不敢探查银光海，也不敢对那个庞然大物指手画脚，指不定龙族早就行了脱身之计同凤族一道离开了大荒，只是给我们留下点念想罢了。”一位妖类散修站了出来，他立刻开始指责情报落后的燕族修士，毕竟龙凤两族本是扎根于大荒的妖类宗族，结果人类一方却反而先一步收到了消息，这实在让人不得不怀疑大荒一方的侦查能力。

　　眼窝深陷的燕族修士咳了一声，随即扛起那把巨斧朝着山下走去，淡淡地说道：“我会查明此事的，在我确定人类的意图之前，还请诸位不要轻举妄动。”


第1252章 人杰！（一）

　　放在平时这位领导大荒群妖的燕族修士当然不信人类方撤退的鬼话，此时正是人类联军得势之时，换谁当指挥者都不可能下达撤退的命令，但牵扯到凤族的消失，那么就由不得他不胡思乱想了。

　　作为北地三宗的一份子，眼窝深陷的燕族修士很清楚自家的宗门被龙凤两族压制的事实，那两个庞然大物就好像两座大山一样，时刻压在北地三宗的头顶，让他们根本喘不过气来，故而当猿族的金睛猿后辈“洪神目”报告有关人类撤退与龙凤渡劫地有关的情报时，眼窝深陷的燕族修士立刻就换了一种态度，全力应对此次的事件。

　　眼窝深陷的燕族修士下了山峰，他随意一招手，轻声道：“影宗何在？”

　　“宗主有何吩咐？”

　　几道黑影在燕族修士的身边飘过，宛如微风吹拂一般不留下一丝痕迹，不过这些隐藏在暗处的修士普遍只有元婴境左右的修为，显然不可能瞒过化虚境修士的眼睛。

　　眼窝深陷的燕族修士也不要这群人瞒过化虚境修士的眼睛，他要的是有人能混进人类联军之中，而仅论渗透、打探情报的话，这些“影宗”修士却是燕族最出色的战士。

　　“你们为何没有先猿族一步探听到消息？”眼窝深陷的燕族修士十分不满，他一直认为燕族的情报网在北地三宗内堪称首位，然而现实却是猿族先他一步得知了人类撤退的消息，他开始考虑要不要敲打一下自己手下这群专门负责探听情报的修士。

　　“宗主恕罪，那猿族……”

　　“不要给我什么解释，下不为例。”眼窝深陷的燕族修士冷哼了一声，接着说道：“将人类的情报给我，你们可以离开了。”

　　“是！”

　　燕族修士身边的黑影顿时消散无踪，他一伸手接住了一块飞来的树皮，只是神识一扫便明白了人类联军撤退的状况。

　　人类竟然当真在撤军！

　　燕族修士眉毛一挑，他再次阅读了一遍树皮上的情报，这才确认人类联军撤军的消息属实，人类联军中的元婴境和炼神境中坚正在聚拢、后撤，而化虚境修士则频频出现在联军外围，以此威慑大荒一方。

　　“莫非他们当真找到了龙凤两族的渡劫地，打算前往那片区域？”燕族修士心中一动，他身上的气息忽然一变，从体内分出了一尊身外化身，仔细看去，化身朝着本尊行了一礼，随即一闪身朝着人类联军的方向飞去。

　　眼窝深陷的燕族修士十分擅长身外化身，他在遭遇人类联军之后立刻炼制了一尊元婴境的身外化身以备不时之需，这尊化身有着人类的全部特征，除非化虚境修士亲自探查，否则寻常人类修士根本就看不出燕族修士的身外化身有什么特殊之处，正是合适的眼线。

　　燕族修士的身外化身三闪两闪轻而易举地避开了人类联军外围的大修士，混进了联军内部，而人类联军之中的散修数量众多，一时半刻也不会有人注意到身边混进了陌生人，燕族修士控制着身外化身在元婴境修士之间穿梭，眨眼间就融入了人类联军当中。

　　“上面传来指令，所有人都有，半个时辰之后列队进入传送阵法。”

　　就在此时，一个威严的声音在众人心中回荡，燕族修士的化身也第一时间收到了传音，他顿时浑身一震，这是有人类方的炼神境修士在发号施令！

　　“传送阵法？这种情况下难道不应该先巩固营地吗？”

　　“噤声！那些大人物的心思可由不得我们猜测。”

　　元婴境的修士们议论纷纷，一部分修士甚至露出了失落的神色，这些元婴境修士曾经也是修行界的掌舵者，但近些年人类修行界遭受的冲击早就超出了他们能够抵挡的程度，原本属于他们的权柄也落入了更强大的修士手中，有些曾经手握大权的元婴境修士当然会感到不适。

　　燕族修士闻言若有所思，他试着向发号施令的几位炼神境修士走去，元婴境修士能够获得的情报终究还是有限，只有接触炼神境的修士才能知晓人类联军的真正意图。

　　“如何？”

　　“什么如何？”

　　两位炼神境修士并肩而立，他们俯视着正在聚拢的元婴境修士们，就好像牧民望向自己的牛羊，原本位高权重的元婴境修士在这些传令者眼中也不过只是弱小的蝼蚁，要不是联军需要这些元婴境修士占地，他们可不愿意带着这群累赘。

　　殊不知，炼神境修士在化虚境大能眼中也只是累赘而已。

　　“我是说那位新来的周大人。”其中一位背负大剑的修士皱了皱眉，他用眼神指了指另一人之前接收指令的区域，说道：“我听说那位大人击退了大荒的领袖，当真如此？”

　　“被击败的只是大荒领袖的一个身外化身罢了。”

　　另一位炼神境修士则一身黄袍，他摇了摇头，有些迟疑地说道：“我们在这里非议化虚境修士是不是……罢了，我方才见过那位大人，应该是水属修士？他给人一种宛如大海一般深不可测的感觉。”

　　燕族修士闻言精神一振，他立刻意识到这两人正在讨论的那位“周大人”就是与他战斗的龙族修士，一瞬间燕族修士的心中浮现出无数假设，他知道周越并不是代表龙族出现在此地，但这不代表周越不清楚龙族的战略计划！

　　是龙族邀请了人类前去渡劫？

　　燕族修士阻止自己胡思乱想，然而此时他已经相信了人类联军的异动与龙凤渡劫地有关，因为人类联军确实与他认识的那位龙族修士“周越”联手，这就能够解释人类联军为何能赶在大荒之前找到龙凤两族的渡劫地。

　　想到此处，燕族修士匆匆控制身外化身离开了人类联军的驻地，他可不希望一头撞上哪个正在巡逻的化虚境修士，这尊身外化身虽然刚刚生成不久，却也不是可以随意抛弃的弃子。

　　……

　　……

　　大阵的光幕之下，人类联军的首领们或坐或立，看上去丝毫没有大人物的形象，就在众人等的有些心急之时，文玉忽然抬起头，轻轻挥动手中的符箓道：“有消息了，那些妖类的眼线应该已经将消息传了回去。”

　　凰栖岛的黄衣修士闻言眯起双眼，他比了一个斩杀的手势，阴冷地说道：“要把他们除去么？”

　　“不必了，反正也只是元婴境的修士，也不知还有多少眼线隐藏在联军之中。”文玉摇了摇头，他知道就算除去这些渗透的妖类修士也没有什么作用，在这堵上种族命运的战争之中，元婴境修士也只不过是比较昂贵的消耗品罢了，他们剔除一波妖类的眼线，大荒那里肯定会再派出来一波，还不如留着这些已经被锁定的眼线。

　　“那么接下来……”文玉望向一双双期待的眼神，他知道在座的修士没有人愿意留在这片土地上，修士都是利己主义者，所有人都想前去更加安全的东流之东渡劫，然而总要有人守护领地与弱者，否则五行大劫之后等待人类的也必定是一蹶不振。

　　人类联军的领袖们眼巴巴地看着文玉，总期待自己不是被选中留下守护弱者的修士，大阵之中的气氛顿时变得十分诡异，众化虚境修士们似乎随时都会大战一场，他们死死地盯着文玉，期待后者给出一个公正、又不损自己利益的答复。

　　“唉……”

　　文玉长叹了一声，他不禁望向天空，却只能看见大阵光幕的顶部，他早就知道人类联军的首领不是那么好做的，文玉思考良久，却不知从何处开口，面对一双双期待的眼睛，他只好闭上了双眼，用连自己都难以辨认的细微声音说道：

　　“鄙人第一个留下。”

　　在场的修士们顿时心中一惊，他们震惊地望向文玉，似乎有些不解为何文玉手握渡劫名额的权力却将自己排除在外。

　　“我第一个留下。”文玉重复了一遍自己的抉择，这一次他增强了声音，坚定的眼神增加了几分说服力，他再望向其他的势力领袖时那些化虚境修士纷纷低下了头，根本不敢与文玉对视。

　　“在下活得够久了，不如陪你疯闹一回。”就在此时，大阵的光幕微微闪动，一位携带双剑的修士径直走进了会场，众人不禁抬头望去，来者正是有戈王之称的楼戈！

　　天道宗的负剑女子不知何时返回了人群之中，她朝着文玉和戈王微微一笑，随即快步分开人群来到大阵中央，笑道：“我也留下。”

　　“又不是一去不归，那么小家子气做什么？”

　　“若是在这里退缩，我又有脸面顶着王的称呼！”

　　“元婴境渡劫尚可幸存三成，洒家可是化虚境修士！”

　　随着文玉三人的带动，一位位人类修士纷纷站了出来，他们嗤笑着龟缩在角落里的胆小鬼，又或者是在嘲笑方才犹豫的自己，主动请愿成为人类族群的最后一道防线！

　　眨眼间，文玉身边已经多出了六位修士，而这七人又分别代表了七股不同的人类势力，纠集起的化虚境修士不下于二十位！


第1253章 人杰！（二）

　　看着眼前站立出来的人族先贤，周越的眼中亮起了某种说不清道不明的光芒，正是因为人族还有这些敢于奉献之人才能走到今天这一步！

　　周越甚至打算放弃安逸的东流之东渡劫计划，陪同这些人类先贤一同留下作为人族灾后崛起的根基，然而就在他打算开口的时候，周越却发现文玉正面色凝重地望着他和霍重——

　　“周道友，霍道友，我人族的未来就托付给你们了。”

　　文玉郑重地点了点头，他望向周越和霍重的目光里甚至带上了一丝犹豫和挣扎，但很快这股纠结的情感就被文玉清除，他用坚定地目光望向周越两人，行了一个修士礼道：“请两位作为向导，帮助众道友渡过难关。”

　　周越心中一凛，他立刻明白了文玉的意思，文玉这是想让他和霍重做东流之东渡劫者的引路人，同时也负责保护这些修士的安危。

　　这绝对不是什么轻松的任务，东流之东并非善地，就算五行大劫的威胁相对较小，那些东流之东本土的妖类却也足以对化虚境修士们构成巨大的威胁，更不用说还有龙凤两族态度不明，要引导众人在东流之东活下去可谓是难上加难。

　　保护好东流之东的渡劫之人当然也就是保护好人族的未来，若是将人族比作一座房屋，那么凡人和较弱的修士是这座房屋的梁柱，是人族的根基，而炼神境、化虚境的大修士则是房屋的屋顶，他们负责给梁、柱遮风挡雨！

　　霍重低下了头，他思索片刻，最终将视线转向了一旁的周越，他既没有先天至宝，对于东流之东的了解也不如周越，不如看看周越如何应对。

　　“我明白了。”周越微微颔首，随即有些迟疑地说道：“只是我对于先天至宝的掌控能力还停留在最初阶段，如何能够服众？”

　　按照文玉的想法，前往东流之东的人类修士们应该抱团取暖，而周越则作为向导帮助他们，然而这仅仅是理想中的模式，实际上渡劫的细节异常复杂。首先，多人行动之时必须选出一位足以服众的首领，否则团队很快就会因为众人的意见不合而溃散，周越担心的正是他能否让其他渡劫的人类修士信服。

　　通常来说，修士之中领头的都是修为最高、战力最强之人，力量赋予了他们天生的领导力，归根结底“强者为尊”的思想是修行界的主流，而弱者想要掌控团队就不是一件容易的事情了。

　　文玉没有立刻回答，他仔细确认了准备前往东流之东渡劫的修士身份，最终将目光停在一位留着披肩红发的修士身上——

　　“孙道友，此次前去东流之东就拜托你帮衬诸位道友了。”文玉冲着红发修士行了一礼，他知道眼前之人无论身份地位、人品品性，还是个人能力都是作为首领的上上之选。

　　“定不辱使命！”

　　红发修士郑重地回了一礼，随即朝着周越笑了笑，说道：“那么接下来就要仰仗周道友了，我负责服众，道友负责引路，如何？”

　　周越心中一动，如此一来红发修士能让其他修士服从，他只要负责影响红发修士一人即可，周越微微颔首道：“原来如此……好，我应下了。还未请教道友名姓？”

　　只要红发修士善于听从他人的意见，那么周越的工作量必定会大幅缩减，毕竟他不必再说服所有前往东流之东渡劫的人类修士。

　　“孙连星。”红发修士微微一笑，随即传音道：“周道友请放心，路上我会与你交流先天至宝的使用方法，你若是能完全掌握先天至宝我也好卸下重担。”

　　周越先是一怔，随即醒悟过来，这位红发修士或许将他误解成热衷权力的修士了，孙连星担心他误会，于是便向他示好以免多生事端。周越也没有多做解释，他并没有告诉孙连星自己对于权力不感兴趣，周越对于先天至宝的操控方法倒是兴趣十足。

　　孙连星见周越不置可否，当即将目光转向了一旁的霍重，轻声问道：“霍道友呢？”

　　“我没有意见。”

　　霍重自然不会反对，他知道自己人微言轻，先天至宝是化虚境修士是否有话语权的唯一标准，换他来恐怕真的只能为前往东流之东的人类修士们做个向导了。

　　众人明确了渡劫的分工，接下来就是讨论一些细节的时间了，文玉索性撤除了外围保护众人谈话的大阵，因为接下来的内容已经没有保密的必要，倒不如说文玉还希望大荒的妖类修士们前来一起讨论。

　　……

　　……

　　“这么说他们果真是想要离开此地？”

　　与另一边的人类不同，大荒方的妖类修士们就显得随意了很多，他们在雪山顶部席地而坐，也没有阵法保护，针对之前燕族修士获得的情报开始了讨论。

　　一位留着长须的老者抚了抚下巴上花白的胡子，用行将就木似的声音说道：“人类怎么做与我们何干？我不赞同放弃这片土地，此处是我们的祖地……”

　　“那请诸位本土妖族的道友留守此地吧？”眼窝深陷的燕族修士瞥了那长须老者一眼，阴阳怪气地说道：“道友如此热爱自己的家园，宁死不愿离开，实在是妖类楷模……须剑虎一脉有道友这般人物，着实是一大幸事啊！”

　　“咳咳……老夫只是不赞同离开而已，并不是说非要与这片土地共存亡。”长须老者的身体矮了一截，仔细一看却是他将身体蜷了起来，他有些尴尬地说道：“归根结底，我须剑虎一脉本没有领地观念，也不存在守护家乡的说法，不赞同离开此地只是老夫的个人主张而已。”

　　眼窝深陷的燕族修士没有理会长须老者的辩解，他瞥了一眼自己身边坐着的同族修士，试探着问道：“燕留？”

　　“族兄，我认为我们应该跟随人类一同前往龙凤渡劫的地区。”燕留顿时会意，他果断起身来到了群妖的中央，认真地说道：“人类都是谨慎狡猾之辈，不是有八成的把握他们不会轻易尝试，既然他们胆敢前去龙凤两族的渡劫地，就说明他们有把握不被龙凤敌视。”

　　眼窝深陷的燕族修士闻言眼前一亮，催促道：“接着说。”

　　“考虑到我们不清楚他们避免被龙凤敌视的具体方法，我建议我们直接进行跟踪，或者提出与他们合作。”燕留沉吟片刻，有些迟疑地摇了摇头，说道：“不，我们应该与他们合作，最好不要贸然跟踪。”

　　另一侧原本一直闭目养神的龟族修士祁连天睁开双眼，他瞥了燕留一眼，疑惑地说道：“哦？还有什么说法么？”

　　燕留点了点头，毫不犹豫地说道：“当然，诸位道友应该知道修行界中占据先机者往往能够取得巨大的优势，若是我们一味地跟踪人类……指不定就会被他们坑害，还不如坦诚一点提出合作的请求。”

　　群妖顿时议论纷纷，不过他们很快得到了统一的意见，与人类合作的确要比跟踪人类更加稳妥。

　　要知道，这一次大荒面对的麻烦可比以往恐怖得多，平日里被人类留下的陷阱坑害一次算不得什么，但这次若是被人类故意下绊，说不得就要葬送不少大妖的性命。

　　“嗯，我也倾向于同人类谈判。”眼窝深陷的燕族修士站起身来到燕留的身边，他伸出手遥遥指向山下的人类联军，说道：“我相信人类联军也有与我们联手的理由。”

　　眼窝深陷的燕族修士略微一顿，接着说道：“之前诸位的耳目应该已经探查清楚了，人类此次将要前往的渡劫地并不安全，就连化虚境修士都有可能遭遇危险，那片土地充其量也就比此地安全些许，仅凭人类联军的力量应该不够。”

　　“何以见得？”

　　猿族的高瘦男子起身，他对于人类抱有天生的敌意，更不用说此人之前还被人族的戈王斩杀过一次，心中对人类早已抗拒到了极点。

　　“人类联军在故意散播撤退的消息。”眼窝深陷的燕族修士皱了皱眉，他望向在场所有妖类宗族的首领，说道：“诸位的耳目恐怕也只有元婴境吧？人类联军若是丝毫没有联手的意思，那么不如直接封锁消息一走了之，又何必将此事透露出来？”

　　众大妖顿时陷入了沉思，他们也觉得情报来的太简单了一些，就好像人类故意将此事透露出来一般，然而处于对部下的信任，这些妖类修士一直自欺欺人，认为那只是人类联军对于重要情报的封锁能力低下。

　　眼窝深陷的燕族修士轻笑一声，淡淡地说道：“他们将龙凤渡劫地的情报透露给我等，无非就是为了影响我等。要么是打算让我等分心跟踪，从而减轻留守人员的压力，要么就是打算同我等联手，一同度过这场旷世大劫。”

　　“我的看法是与人类联手，不知诸位如何做想？”眼窝深陷的燕族修士一伸手，他的面前顿时多出了两块用来记名的真气板，他轻哼了一声，朗声道：“请诸位决断！”


第1254章 谈判与联手

　　巨大的空间裂隙之前，五百位人类修士们并肩而立，周越站在人群的最后感慨颇多，他看了看身前站立的修士们，这一共五百四十六位修士就是人族的精锐了，队伍中炼神境、元婴境的修士占了大多数，化虚境的强者则只有四十六人，其中持有先天至宝的则只有十一位。

　　人类联军的执行效率十分恐怖，几乎就在文玉和众人商议完毕后的半个时辰内，周越身后的这座空间裂隙也就搭建了起来，当然这其中也有周越的辅助，否则那些阵修也不可能这么快定位。

　　“此次一别不知何时能够再见，诸位，我人族的兴衰就拜托给你们了！”文玉手持玉杯，杯中则是一汪清亮的酒液，他稍微朝着周越等人压了压手中的酒杯，就将杯中的酒液一饮而尽。

　　“定不辱使命！”

　　众修士纷纷做出了承诺，每一位修士的眼中都充满了兴奋的光辉，元婴境和炼神境的修士们还在为自己被选上前往东流之东渡劫而庆幸，化虚境的几位修士则相视一笑，接下来众人就是战友了，从此这条性命不再只为自身而活，而是要肩负起人族的未来！

　　“嗡！”

　　众人身后的空间裂隙发出剧烈的空间波动，然而文玉却迟迟没有下达进行传送的指令，他抬起头，目光越过空间裂隙望向远方——

　　文玉在等一个人。

　　“所以，轮到我们现身了？”

　　就在人类修士们对文玉的动作感到疑惑之时，一个冰冷的声音从空中传来，天边忽然出现了一大片雨云，雨云之上则站立着大批“奇形怪状”的修士。

　　没错，大荒联军的修士对于人类而言就是“奇形怪状”，比起服饰代表势力的人类修士，妖类修士往往会在身上留下一两种妖类的特征以表明自己的身份、维持种族的认同感，故而大荒联军的修士们看上去各个不同，挤在一起简直群魔乱舞。

　　文玉对妖类的到来丝毫不感到惊讶，他抬头向着云层上的群妖望去，朗声道：“大荒的道友，我等你们很久了。”

　　“哼，你们人类做事总是藏头露尾的。”眼窝深陷的燕族修士直接从天空中跳了下来，他似有深意地看了周越一眼，这才将目光转向文玉。

　　周越浑身一震，这才半天不见，这位燕族首领给他的感觉竟然更加深不可测了，周越立刻意识到此人的力量有所加强，不清楚燕族修士究竟是派了一个更强大的身外化身前来，还是本尊亲至。

　　“藏头露尾？诸位道友能知晓此事，还不是派出了大量的眼线打探情报？”

　　“彼此彼此。”

　　燕族领袖和文玉两人一见面就是一副剑拔弩张的样子，似乎谁也没有后退一步的意思，而他们身边的联军修士们也开始蠢蠢欲动，仿佛两大修行界很快就会再战一场一般。

　　当然，周越知道这场战斗打不起来，大荒群妖挑在这个时间点出现在，说明他们有意同人类和谈并参与人类的渡劫计划，否则只要等周越等人离开，大荒一方立刻就能凭借人数优势占据上风。

　　“这几位道友是打算去往何处？”眼窝深陷的燕族修士没有继续与文玉对抗，他将目光转向周越等人，示意文玉解释。

　　文玉轻笑一声，他的脸上带着一丝玩味的笑容，毫不客气地说道：“道友应该知晓来龙去脉了，何必再来问我？”

　　“我要知道的是细节。”燕族修士沉默片刻，最终还是选择了妥协，他叹了一口气，无奈地说道：“你们连阵法都祭出来了，我又如何能知道那些被你们刻意隐瞒的事情？”

　　“好，那我就给诸位大荒的道友们讲讲有关五行大劫的事情。”文玉一边开口一边观察着燕族修士以及此人身后的妖类修士们，他敏锐地注意到许多妖类修士对于五行大劫并不了解，他们或许预感到了灾难降临，但却没有关于这场灾难的情报。

　　“五行大劫是我人类修行界的一个传说，传说天地间每隔万年就会经历一次轮回，而轮回降临之时，五行大劫也就会降临。”文玉略微一顿，他成功引起了群妖的注意，这才接着说道：“五行大劫降临之时，万物寂灭、文明崩溃，即便是化虚境修士也不能幸免，只能在劫难的漩涡中奋力挣扎。”

　　文玉望向群妖，大荒的修士们此时正议论纷纷，一如当初天道宗给人类修行界带来五行大劫预言时的景象，他稍微等待片刻，等群妖议论的声音渐息，这才清了清嗓子朗声道：“然而，这片巨大的劫难漩涡之中总有那么一两片区域的受灾情况较弱，其中一片土地正是我们脚下的‘荒蛮之地’，在这片大地上，元婴境修士渡劫幸存的概率高达三成。而另一片土地的幸存率更高，理论上元婴境修士的渡劫成功率高达十成！”

　　虽然文玉不清楚龙凤两族渡过五行大劫时是否毫发无伤，不过料想这两族的伤亡不会像在荒蛮之地渡劫的人类、大荒修士一样，而且此次消失的凤族可是带上了低于元婴境的弱小修士，他们甚至可能有办法保护这些修为低下的族人。

　　“什么！”

　　“竟有此事……不过前些日子凤族消失……”

　　原本已经停止议论的大荒群妖顿时炸开了锅，他们立刻将此事与凤族消失时在五风原凤族驻地处留下的笔迹联系了起来，当初大荒的修士们还以为凤族是为他们指了一条明路，此时一对比才发现凤族纯粹是不想告诉他们东流之东这个渡劫地而故意抛出荒蛮之地吸引众人的视线。

　　“安静！”

　　眼窝深陷的燕族修士一声暴喝让众人冷静下来，大荒的修士们虽然停止了议论，但对凤族不满的种子却已经在他们的心中发芽，这些妖类修士已经对龙凤的渡劫地——东流之东产生了十足的想法。

　　“如今我们人类既然知晓了有更好的渡劫地点存在，当然不会放过这个机会，这不是正要准备修士前去探索么？”文玉看了一眼周越等人，示意空间裂隙前的五百余人就是此次人类联军前去探索东流之东的队伍。

　　眼窝深陷的燕族修士轻哼一声，有些不满地说道：“你们为何不倾巢而出？”

　　“别问这种幼稚的问题，你我心中都有答案，不是么？”文玉毫不畏惧地与燕族修士对视，两人僵持片刻，这才相视一笑，彼此后撤一步以示诚意。

　　“让我大荒参与龙凤渡劫地的探索计划。”

　　“凭什么？”

　　“你若不允，我们就只有扫荡荒蛮之地了，至少在五行大劫降临之前我们能让人类联军损失惨重。”

　　文玉一挥手在两人身边撑起了一座小型阵法，群妖顿时大惊，正准备出手营救首领，那眼窝深陷的燕族修士却挥了挥手示意他们放松，这个阵法根本不可能困住化虚境修士，只是文玉和燕族修士需要一个绝对安全、不会被人窃听的环境进行商议罢了。

　　“你就是击败族兄的那个修士？”

　　正当周越打算闭目养神等待两位首领商量出结果的时候，一个沉稳的男声却从他的耳边响起，周越无奈地睁开眼，却发现一位眼熟的修士正在用好奇的目光打量着他。

　　周越微微一笑，他冲着这位之前还在追杀自己的燕族修士笑了笑，说道：“燕留道友，别来无恙啊？”

　　“彼此彼此……道友竟然能在被追杀的环境下驯服了木源宝光，实在是福缘深厚。”来者正是燕族的燕留，当初燕留、猿族的高瘦修士，以及龟族的祁连天三人试着从周越手中夺取木源宝光，结果三人反而中了戈王的圈套，让周越成功逃出生天，而之后燕留又听说周越击败了他那位族兄的身外化身，这让燕留对周越留下了深刻的印象。

　　“道友是此次前往东流之东的探索队首领？”周越眉毛一挑，他之前已经猜到自己恐怕要与那几位追杀过他的大妖共事，此时索性放开了与燕留交谈，也不顾忌之前被追杀的尴尬。

　　化虚境修士能有什么仇怨？一切仇怨的根本不过是利益上的冲突罢了。

　　“是，被族兄推出来做这个首领，哈哈……”燕留摇着头笑了笑，他一指不远处的一位金眼猿族修士，说道：“洪神目道友这一次与我共同带领大荒的修士，道友可以与他事先交流一下。”

　　周越松了一口气，总算这位金眼猿族修士并不是一开始追杀他的那位通臂猿猴，周越很快就发现此人也在打量着他，当即走了过去，说道：“猿族的道友，我们认识？”

　　“你几次摆脱我的追踪，真是好手段。”洪神目却没有燕留那样强大的适应力，此时的他看上去有些拘谨，即使知晓接下来要与周越联手也没给周越好脸色看，只是一副冷酷无情的样子，似乎仍然将周越当做敌人。

　　周越无奈地摇了摇头，本身这支联合探索的队伍就有人类修行界和大荒之分，而大荒的队伍中又有两股力量，其中一股似乎还对他抱有敌意，看来这一次渡劫的麻烦可能比周越想象中还要复杂。


第1255章 千人渡（一）

　　燕族修士和文玉没有让众人久等，他们很快达成了共识，一同走出了阵法。在场的修士们纷纷投去了紧张的目光，尤其是那些元婴境和炼神境的修士，他们至今仍未了解两位联军领袖会晤的含义。

　　眼窝深陷燕族修士看了一眼燕留，淡淡地说道：“你们随周越道友前往东流之东吧，记得路上听他号令，随机应变。”

　　周越眉头一皱，这句话可大有文章可做，就是不清楚这位燕族领袖究竟是故意如此吩咐，还是随口一说。最明显带着恶意的就是“路上听他号令”这段，这句话可以理解为大荒修士们只要在前往东流之东的路上听从周越的指挥，至于抵达东流之东之后如何那就无所谓了。

　　仿佛是专程为了刺激周越，眼窝深陷的燕族修士除了以声音下达指令，还同时向燕留发送了一份传音，周越有心拦截，却也不敢在这么多化虚境大妖的眼皮子底下展开蜃气。

　　文玉似笑非笑地看了看燕留，随即用眼神给周越示警，他拍了拍手吸引众人的目光，随即朗声道：“好了，我们维持这大阵也不是毫不费力，诸位道友还是速速进行传送吧。”

　　紧接着文玉转身朝着那道空间裂隙一指，原本还在平稳运转的空间裂隙顿时放大了数倍，天空之中凭空出现了一个方圆百丈的巨大空洞！

　　“嗡！”

　　巨大的空洞之中逐渐浮现空间另一侧的景象，那是一片一望无际的大海，平静的海面在阳光照射下泛起点点银光，与人们平常印象中的大海稍有不同。

　　银光海！

　　眼窝深陷的燕族修士脸色一变，他立刻认出了这正是号称龙族驻地的银光海，当即质问文玉道：“银光海？我怎么没听说是从这里……”

　　“别那么紧张，我们也不打算与龙凤两族硬碰硬。”文玉让燕族修士稍安勿躁，随即解释道：“东流之东的天地灵气浓度太过充沛，根本无法从其他地区定位，因此我们不能直接传送到东流之东，必须从其他地区飞行前往。”

　　燕族修士神色不善地望向文玉，他警告似地瞪了后者一眼，沉声道：“那这片土地不是名为‘东流之东’么？为何不从你人类修行界的领地前往此处？”

　　“虽说东流之东距离东流部较近，但两者之间有天堑存在，根据周越道友所说，两地之间不仅没有天地灵气，还有致命的先天元气风暴，你我尚且只能在风暴之中坚持半个时辰。”文玉叹了一口气，有些无奈地说道：“化虚境修士想要横渡此处都不是易事，你让元婴境和炼神境的修士如何自处？”

　　燕族领袖眉头微蹙，他还是对银光海这片区域抱有极深的戒备，何况这一次两大联军的修士很可能同龙凤交恶，谁知道经过银光海上空会不会被龙族修士发现他们的意图。

　　文玉似乎看出了燕族领袖的不安，他试着安慰道：“放心好了，龙族驻地仅仅只占了银光海海岸的一小块，大荒南部多得是能够避开龙族耳目的海域。”

　　眼窝深陷的燕族修士也没有再说什么，只是后撤一步示意可以开始传送，文玉当即一挥手下令将空间裂隙打开——

　　“轰！”

　　排山倒海般的空间波动席卷了流木山脉，周越赶忙一挥手撑起了一道以空间之力构成的墙壁，以防止身边的元婴境和炼神境修士被这股巨力吹飞，这股打通空间的力量波动甚至足以撼动化虚境修士！

　　“咚！咚！咚——”

　　其他化虚境修士的反应就没有周越迅速了，等到他们感觉到那股恐怖的空间波动，波动的边缘已经蔓延到了他们所在的地方，一时间列队的修士们被吹得东倒西歪，好在这股波动没有明显的针对性，总算没有修士在巨力的推动下受伤。

　　“出发！”

　　空间波动的冲击没有造成混乱，能够修炼到元婴境的修士经验老到，就算没有大修士护持也不会被这种程度的冲击打乱阵型，人类、妖类共计一千二百余人浩浩荡荡地闯入了空间裂隙当中，开始了这一次修行界史上最大规模、距离最远的群体传送——

　　“轰！”

　　周越在踏入空间裂隙的一刹那就听到了一声巨响，紧接着一股史无前例的眩晕感向他袭来，好在周越体内有妙翅鸟的血脉，他立刻稳住身形向四周望去，却发现原本还整整齐齐的修士们此时已经乱成了一团，强烈的眩晕感直接让元婴境和炼神境的修士们昏厥过去，就连化虚境的修士们也东倒西歪的样子，看上去随时有可能撞到传送通道的外壁之上。

　　“稳住！”

　　燕留大喝一声，随即艰难地展开了一层先天元气光幕，光幕虽然不能起到保护修士的用处，却能保证光幕之中的修士不会撞到空间壁上。

　　就算眼前的这条传送通道是由大量元婴境以上的修士搭建而成，也经不起一千余修士的撞击，故而此时尚且能在传送中维持身形的化虚境修士就要出手限制较弱的修士的活动范围。

　　周越有样学样，照着燕留的样子圈起一个球形光幕，周越维持的光幕明显比燕留稳定了许多，毕竟他是此处唯一不需要考虑眩晕问题的人。

　　“嗡——嗡！嗡……”

　　一时间传送通道之中到处都是先天元气组成的光幕，两大修行界的修士们抛开成见，联手维持传送通道的景象甚至让周越产生了一种他们会好好相处的错觉。

　　“轰！”

　　两盏茶的时间之后，伴随着一声巨响，众人终于冲出了传送通道，一千二百余位修士就像下饺子一样栽到海中，运气不好的几位修士甚至一头砸在海滩之上。

　　金眼的猿族修士洪神目率先发令，他高举右拳，大喝道：“大荒的修士在此集结，半盏茶的时间后我要看到你们恢复战力！”

　　“是！”

　　大荒群妖强忍着传送带来的不适感朝着洪神目所在的位置集合，而另一侧人类方也在孙连星的指挥下汇聚。元婴境以上的修士恢复力确实十分惊人，只是这么短短半盏茶的时间，众人已经恢复了一定的飞行能力，眼看人马已经就绪，洪神目当即来到了周越面前，低声说道：“周越道友，我们是否可以启程了？”

　　“啊，在此之前我还要申明一下。”周越望向一千二百余位修士，他的眼中闪过一丝担忧，也不知横渡银光海究竟会造成怎样的损失，周越很快便把压抑的心情消去，他深吸了一口气朗声道：“诸位，接下来我们要横渡海妖盘踞的银光海，这片海域之中的任何生灵都有元婴境以上的修为，更多的则是炼神境以上的大妖，还请诸位打起十二分的精神，莫要在抵达东流之东前就失了性命。”

　　众修士眉头紧锁，很少有大修士会与他们讲明接下来行动的风险，事实上元婴境和炼神境的修士并非没有思考能力，他们以前或为一方枭雄，或为一派掌门，权衡利弊的戏码几乎每天都在上演，然而自从两大联军集结、开战，这群曾经的修行界掌舵者就成了棋盘中的棋子，上位者一句话，他们就只能用性命去填。

　　“周道友，你何必与他们讲明此事？”燕留皱了皱眉，他看了一眼神色慌张的元婴境修士们，担忧地说道：“如此一来我们又要如何掌控局势？这些修士人心惶惶，又如何愿意为我等效力？”

　　“无妨，他们懂得权衡利弊。”周越微微一笑，他从一开始就注意到了探索队的主力是散修修士，周越对于散修的了解可不是燕留可以比拟的，他有自信让这些散修听从自己的号令。

　　“顺便一提，短则半月，长则半年，五行大劫是一定会降临的。”周越朝着众修士神秘地笑了笑，随即竖起一根手指，指了指不远处的一座建筑。

　　元婴境和炼神境的修士们一开始还感到不解，但很快他们就变了脸色，纷纷转变了心态。这些修士意外地发现自己身边并没有天地灵气存在，而远处恢弘的建筑却说明此处不久之前还有修士居住，修士们立刻意识到他们所处的位置正是大荒南部失去了天地灵气的区域！

　　大荒的修士们不禁变了脸色，而人类方仅仅听过大荒异变传言的修士更是心中惶惶，他们立刻意识到五行大劫并不只是大人物口中用来威吓他们的工具，而是切实存在、就要落在众人头上的利剑！

　　“明白了吗？”周越有些无奈地望向那座废弃的建筑，叹了一口气，说道：“诸位，我们已经没有退路了，留在此处只有死路一条，而你们又不可能独自前往荒蛮之地……”

　　此言一出，无论是妖类修士还是人类修士，他们的眼中无不点燃了求生欲的火焰，原本还摇摆不定的修士们此时却不约而同地望向那片波光粼粼的大海，他们的目光仿佛穿越了银光海，直指海洋另一边的土地——

　　东流之东！


第1256章 千人渡（二）

　　“哗哗……哗……”

　　腥咸的海风灌入修士们的鼻腔，三两只海鸟总是徘徊在众人身边，时不时发出两声示警似的鸣叫，深邃的海水之中似乎隐藏着巨大的危险，行进的修士们总是巴不得提高飞行高度，直到他们被更高修为的大修士喝止才停止这种容易暴露位置的行为。

　　周越面色凝重地望向远方，而他一旁的猿族修士洪神目则瞪大了双眼四处搜索目标。就在不久之前，海中忽然窜出了一只体型如梭的怪鱼，只一击就夺走了一位元婴境修士的性命，那怪鱼虽然立刻被队伍中的炼神境修士出手击杀，但仍然给行进的探索队成员们造成了一定的心理负担，谁也不希望下一次海中跃出的怪物袭击自己。

　　“必须想个办法，就不能提前感知到那些海兽么？”燕留满面愁容，方才被刺杀的那位修士刚好属于燕族，还是燕留比较欣赏的一个后辈，然而不等到达东流之东，这位前途无量的燕族后辈就陨落在了银光海之上。

　　“或许我们可以威慑这些怪物？”霍重作为当初横渡银光海的修士也被邀请加入了讨论，他虽然没有先天至宝，但对于海兽的了解却远在众人之上，或许有什么独特的渡海技巧。

　　事实上，此时众人所走的路线恰好是由霍重提供，周越当初横渡银光海的那条路需要大规模横穿暴风海，不是所有人都有真龙花成明的加护，联军修士们自然不可能选择周越前往东流东的那条路线。

　　“怎么威慑？他们根本不惧化虚境修士。”孙连星眉头紧锁，他不认为人类方的元婴境修士比妖类更加容易生存，故而银光海的海兽也是他的心头大患。

　　“这些海兽能够在银光海中生存，必然也是遵循了一定的法则规律，否则弱小的海兽悍不畏死地向强者发起挑战，岂不是很快就会灭绝？”霍重指了指在场参与讨论的几位化虚境修士，接着说到：“诸位应该很清楚化虚境修士的力量吧？元婴境修士对上我们可没有半点胜算。”

　　众人顿时陷入了沉思，霍重的话很有道理，元婴境的修士无论来多少也不是化虚境强者的对手，化虚境修士只要以先天元气为剑，一剑就可以斩杀成百上千的元婴境修士，要灭杀一千余位元婴境修士也只需要一瞬。

　　若是银光海的海兽当真不知避开强者，那么它们早该灭绝了，恐怕海兽们有什么众人不清楚的方法可以分辨强弱。

　　并且，这套方法和修士们使用的方法截然不同，否则海兽也不会误判周越等化虚境修士的实力。

　　“那么它们是如何感知强者的呢？”

　　洪神目提出了问题之后，几乎所有参与讨论的修士都将目光转向了周越，就在不久之前，周越忽然招来了几只奇异的海鸟，并声称这些海鸟是被他的同伴，众人理所当然地认为周越比他们更加了解银光海的海兽海鸟。

　　“如何感知强者？”周越眉毛一挑，立刻冲着人群边缘负责警戒的几只海鸟招了招手，其中一只体型较大的海鸟立刻来到了他的面前。

　　这几只海鸟正是当初周越初次横渡银光海收服的海鸟，之前周越在离开东流之东时曾经将它们放归于银光海，原本八只海鸟组成的族群如今却只剩下四只，不过这四只海鸟的实力尽数提升到了炼神境巅峰，想来应该是在周越离开之后经历了许多磨难。

　　“你们是如何感知目标强弱的？”周越轻轻一敲胸膛，玲珑心顿时全力运转起来，他立刻与自己驯服的海鸟进行了交流，很快便得到了海鸟的答复，海鸟的答案让周越感到有些哭笑不得，不过也在情理之中——

　　周越有些无奈地将海鸟的话语转述给洪神目等人：“他们是按照目标的身体大小分辨强弱的。”

　　此言一出，化虚境的修士们纷纷侧目，他们用诡异的目光望向周越，燕留更是有些不确定地向周越确认了一次：“周道友，你确定海兽是按照身体大小来分辨强弱的？”

　　“当然，洪荒猛兽的体型通常都偏大，诸位应该知晓这一点吧？”周越看了一眼洪神目，猿族当中可是有一位通臂猿猴坐镇的，想来洪神目应该与那人相识，也就能够从那位通臂猿猴处得知洪荒大妖的特征。

　　“不错，大荒时期的妖类体型远超我等，而且体型越是庞大的生灵越是强大。”洪神目赶忙点头确认，他略作思索，忽然明白了海兽为何会盯着目标的体型来判断强弱。

　　在场的修士都不是愚钝之辈，他们立刻醒悟过来，燕留当即召集几位本体庞大的化虚境妖类，吩咐他们恢复原形，一时间探索队中多出了许多巨兽的身影。

　　接下来的旅途果然出人意料的顺利，也许是因为队伍中那些巨兽的存在，一行人竟然真的没有再遇到海兽的袭击，充其量有一两只海兽从远处观望两下便在海浪的掩护下快速消失。

　　燕留松了一口气，他微笑着望向周越，试探着说道：“看来只要找对了方法，这东流之东也不会那么难以生存？”

　　“不，燕道友切莫掉以轻心，这银光海的危险程度远不及东流之东，而且我们如今所处的区域尚且算不上危险。”周越眉头微蹙，解决了海兽问题虽然帮他消除了一个心头大患，但接下来的旅程还有“暴风海”在等着众人，绝对不能放松警惕。

　　霍重所走的路线虽然不像周越那样早早进入了暴风海，却也不能完全避开这片凶险的海域，探索队终究是要从那天地灵气狂风中走上一遭的，届时光是无处不在的海风就能让队伍中的元婴境、炼神境修士遭到重创，更不用说海水中还隐藏着更加强大的海兽。

　　众人沉默不语，随着队伍向西推进，一行人眼中的景色也发生了巨大的变化，原本还波光粼粼的海面逐渐暗淡，天空中的乌云遮蔽了太阳，暴雨倾盆而下，宛如末日降临的画卷。

　　“暴风海……迁移了？”

　　霍重喃喃自语，他赶忙挥手招出真气地图，比对了不远处的一座海岛，如今众人所处的位置应该还没有抵达银光海的核心，不知为何眼前却出现了暴风海的边境。

　　周越摇了摇头，有些无奈地说道：“五行大劫将至，谁知道银光海会不会受到影响。况且暴风海的区域本身就不固定，如今提早遇到暴风海也只能认了。”

　　暴风海是对银光海核心海域的称呼，这片海域的大小并不固定，一行人此时正是遇到了最糟糕的情况——暴风海扩大了一圈，这意味着探索队需要在暴风海中停留的时间会大幅增加。

　　“想办法护持弱者吧。”

　　孙连星立刻开始组织人类方的大修士们保护元婴境修士，而燕留和洪神目也开始安排保护弱者的人选，至于炼神境修士们还是有一定能力抵抗风暴的，这也算是对他们的一次磨练，说不定有人就能在狂风之中踏上通往化虚境的阶梯。

　　“轰……”

　　低沉的轰鸣声从远处传来，没有阳光照耀的海域上空到处都是天地灵气构成的罡风，探索队中的修士们立刻察觉到了危险，元婴境和炼神境的修士们议论纷纷，他们不约而同地排斥进入那片海域，只有在化虚境大能的承诺和催促下才壮着胆子踏入了风暴之中——

　　“啊！”

　　一位猿族的炼神境修士直接被狂风卷起，眼看就要被天地灵气流带走，洪神目眼疾手快地捞住了此人，将他直接抛入了自己身后的保护光幕之中。

　　“听着，炼神境的小崽子们！”洪神目面色阴森，或许是感觉自己手下的修士第一个坚持不住有些丢人，他恶狠狠地说道：“你们最好坚持半个时辰，这对你们接下来的修炼大有裨益，至于坚持不到的人……”

　　洪神目用鄙夷的目光望向身后被他丢入保护光幕的那位猿族修士，后者此时正在瑟瑟发抖，被洪神目一瞪更是连退十步撞上了背后的光幕。

　　“等到东流之东再做计较。”洪神目放下一句话就开始了飞行，而不远处的周越、霍重等人也纷纷开始移动，每一位化虚境修士身边都至少护持了十余位元婴境修士，如此一来一千二百余人的队伍便完全笼罩在化虚境修士的保护网当中，不会受到狂风的侵蚀。

　　“周道友，你有没有感觉到什么？”

　　半个时辰之后，燕留忽然一个变向来到了周越身边，他疑神疑鬼地望向四周，有些迟疑地说道：“我的本能感知在示警，有人在跟踪我们？”

　　“是海兽。”周越眉头微蹙，他也有所察觉，事实上周越感觉到异样已经是半盏茶之前的事情了，直到此时，探索队中的化虚境大妖大多有所察觉，只是不知为何跟踪众人的生灵却迟迟未曾现身。

　　周越心中一沉，他知道无论如何必须解决掉身后跟着的那个存在，否则众人在暴风海之中很可能损失惨重。


第1257章 千人渡（三）

　　随着时间的推移，探索队中的妖类修士们显得越来越不安，这种不安甚至感染到了一边的人类修士。人类修士们固然没有本能感知辅助，但也能看出同行者的拘谨，故而他们也选择了抱团防御的策略。

　　燕留面色凝重，他试着朝四周探出先天元气和神识，然而却一无所获，狂暴的天地灵气风团大幅减少了他的感知范围，燕留忧心忡忡地说道：“是化虚境以上的海兽，我们必须想办法在它动手前将它揪出来。”

　　妖类的本能感知虽然灵敏，却也有其局限性。本能感知只能察觉到与妖类修士修为差别不大的敌人，且范围极小，并不适合用作平常的探查，不过反过来也可以利用本能感知的这些特性来判断敌人的状态。

　　追踪众人的海兽拥有化虚境以上的势力，这一点毋庸置疑，否则众人的本能感知也不会出现反应，而且追踪他们的海兽应该距离他们不远，两者之间的距离甚至可能不超过十丈！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　“出来！”

　　洪神目开始组织猿族的化虚境修士们对暴风海进行无差别法术轰击，在这样的环境下，化虚境修士们几乎可以不考虑天地灵气的消耗进行施法，反正构成暴风的力量正是各种各样的天地灵气。

　　随着妖类修士们展开法术攻击，周越心中的警兆也减弱了一些，似乎那只吊在众人身后的海兽已经悄悄地与他们拉开了距离，只是海兽依然没有离开。

　　洪神目眼看法术攻击的驱散效果不佳，当即一闪身来到了周越身边，他有些疑惑地说道：“那些海兽是如何在这种环境下感知我等的？是靠视力？”

　　“不清楚，我收服的那几只海鸟也无法在如此狂风下感知敌人，暴风海中的海兽或许有独特的感知手段。”周越眉头紧锁，他之前穿过暴风海的时候并没有遭遇如此强敌，可能探索队的目标还是太大了一些，以至于招来了生存在暴风海中的化虚境强者。

　　“注意警惕，千万不要让它将我们的阵型分割开来。”燕留立刻举起一只手，他的手心迸发出耀眼的先天元气光辉，即使在狂风大作的暴风海上空也清晰可见，燕留深知在这片海域中落单的危险，故而他拼着消耗先天元气也要让众人维持阵型。

　　习惯利用环境隐藏的生灵在袭击大队人马的时候往往会将目标拆散，相信暴风海中的海兽也有类似的本能，而在这种环境下分开实在太过危险，很容易造成救援不及的情况，故而探索队中必须有人出力充当黑暗中的烛火，即使此人非常容易遭受攻击，也不得不为之。

　　“砰！”

　　就在燕留释放出先天元气光辉的一瞬间，一声巨响忽然压住了狂风的呼啸，风幕之中陡然出现了一团巨大的黑色墨汁，劈头盖脸地朝着燕留泼洒而来！

　　“燕道友！小心！”周越眼疾手快赶忙一拽燕留，两人顺着狂风吹拂的方向翻滚，这才避开了墨汁的袭击，然而不等他们稳住身形，大量的墨汁团如同飞蝗一般破开风幕，从四面八方疾驰而来！

　　“是八爪鱼类的海兽！”洪神目猛地回身望向一个方向，他的双眼紧跟着风墙后隐藏的一个巨大黑影，似乎正在努力辨认敌人的位置，洪神目又急又快地说道：“那头海兽有山峦一般大小，其身躯泡在海水当中，此时只是伸出两条腕足像我们喷洒墨汁。”

　　“我们去解决它。”

　　周越给一旁的霍重和孙连星使了一个眼色，请求两位人类修士接管他保护的元婴境修士，随即伙同燕留和一直隐藏在他影子里的浮叶，三人直接窜入了更加狂暴的大海。

　　“咚！”

　　进入海面的一刹那，周越的感知范围顿时急剧扩大，紧接着他就发现了令人震撼的景象——

　　海平面下，无数巨大的黑影蠢蠢欲动，每一个影子都是一头化虚境以上的海兽，在这些巨大如山峦般的暗影附近还游曳着大量的炼神境海兽，气势上丝毫不逊于周越等人组成的探索队！

　　“他们难道是将我们当做了争夺领地的敌人？”周越心中咯噔一声，仅仅从人数来看，海兽一方丝毫不逊于探索队，甚至可能更胜一筹，海兽更是占着地利，若是当真打起来说不得探索队要遭到重创。

　　周越事先知晓暴风海深不可测，却也没有料到这片海域竟然如此危险，那些炼神境修士渡海时不会惊动的海兽此时全部都跳了出来。

　　“请住手，我们并没有恶意。”

　　硬碰硬肯定不成，周越立刻动用玲珑心开始与海兽们交涉，好在并不是所有的海兽都像那只八爪鱼一样一言不合直接动手，更多的化虚境海兽对探索队的到来持观望态度，毕竟探索队中光是化虚境修士就超过了百人，也不是好惹的势力。

　　“咚！”

　　就在周越劝说海兽们罢手之际，燕留却在和八爪海怪激斗，面对这类海兽中的激进者，必须以最快的速度进行打压，只有干净利落地解决八爪海怪才能为周越的劝说增加筹码。

　　燕留不愧是燕族精英，他甚至连先天至宝都不曾动用就能压制八爪海怪，不过为了增强周越说服海兽们的效果，燕留还是直接取出了先天至宝——那把宛如自然生成的玉如意。

　　“去！”

　　燕留朝着挥舞腕足的八爪海兽遥遥一指，那宛如天然玉石生长而成玉如意顿时化作了一道闪电，笔直地轰入了八爪海兽的身体！

　　“爆！”

　　燕留轻轻一捏右拳，原本还在吃痛狂舞的八爪海兽顿时身体一僵，紧接着便爆裂开来，透明的血液喷洒而出，甚至冲出海面形成了瓢泼大雨。

　　先天至宝对于化虚境修士的重要性可见一斑！

　　八爪海兽的尸身残片被海浪卷走，而海底的巨兽们眼看八爪海兽惨死，纷纷调转方向朝着远离众人的方向离去，这些并不狂乱的化虚境海兽同样懂得省时度事，明知周越一行人强大他们是不会贸然进攻的。

　　“呼……多亏燕留道友帮衬，否则那些海兽可不会如此轻易地离开。”周越松了一口气，他望向巨大黑影们逐渐消失的方向，有些迟疑地说道：“只怕这片海域中隐藏的怪物远不止这么简单。”

　　“怎么？道友害怕它们炼化先天至宝？”燕留微微一笑，自信十足地说道：“先天至宝的炼化难度远在法宝之上，纵使这些海兽具有正常的思考能力，恐怕也不可能掌握先天至宝吧？”

　　周越没有回答，他倒是不敢一口咬定海兽就没有能力炼化先天至宝，更何况周越担心的并不是化虚境的海兽，而是某种更加诡异的生灵，先天之灵。

　　先天之灵与先天至宝实际上同源，两者并没有任何区别，可以用妖类和天材地宝的关系类比，先天之灵正是拥有灵智的先天至宝，也是这世上最为强大的生灵！

　　持有先天至宝的化虚境修士对上先天之灵，孰胜孰负尚且不可知，不过周越知道在这暴风海当中若是混进一个对探索队满怀敌意的先天之灵，那么后果将不堪设想。

　　“燕道友，能否召集没有先天至宝的道友进入队伍内侧？”周越望向四周，有些迟疑地说道：“我的本能感知尚未消退，或许激发我们本能感知的生灵并非是方才那些海兽。”

　　“是么？”

　　燕留眉头微蹙，此时他已经感觉不到危险了，但燕留也不好下定论，本能感知这种探知手段因人而异，不同的妖类修士之间几乎没有可比性，甚至同族的两个不同个体之间也有本能感知灵敏度天差地别的例子，燕留不敢大意，他立刻开始召集探索队的成员们。

　　手持先天至宝的修士们来到了队伍的最外围，由他们抵挡罡风与随时可能到来的危险，而没有先天至宝的化虚境修士则负责保护剩下的元婴境、炼神境修士，一行人也从一开始的一字长蛇阵转化为酷似花朵般的阵型，狂暴的海风也不能撼动他们分毫。

　　“呜——”

　　海风逐渐减弱，可以看出探索队已经即将离开暴风海的区域，当然这只是旅途上众人遇到的第一片狂风大作的海域，接下来他们还会数次穿过狂风，最终抵达东流之东。

　　周越若有所思，霍重当初走的这条路线可比他安全多了，像周越那样直接从暴风海腹地横穿过去的行为可谓是十死无生，若不是有定风雀的帮助和花成明的指引，周越根本不可能找到那座风中监牢，只会迷失在这茫茫大海之中，最终被风暴吞噬。

　　“不要放松警惕，我们就快离开暴风海了，若是那暗中跟踪我们的存在心怀歹意的话……”孙连星见众人提起了精神，当即出言告诫道：“我想前方这一小段路应该是它出手的最后机会。”

　　就在众人即将离开暴风海的时候，一团漆黑的雾气却借着天地灵气狂风笼罩了探索队，修士们的感知能力被完全封闭，危险似乎也借着这股怪雾悄然降临！


第1258章 千人渡（四）

　　“停下！”

　　燕留一声暴喝制止了所有修士前进，此时尚且有大量的化虚境修士没有察觉到危险，那包围众人的怪雾有着让人忽视的诡异魔力，就算是全力戒备的周越等人也没有能第一时间发现这股雾气的存在。

　　好在两大联军挑选出的修士没有弱者，都是修行界真正的精锐，几乎就在燕留怒吼的一瞬间，整个探索队便陷入了停滞，修士们彼此拥挤在一起，他们的护身法术将队伍中的每一个角落填实，组成了一个防御的阵势！

　　“砰！”

　　摆出防御架势的修士们忽然抛飞起来，探索队的右后侧忽然被一股不知名的力量撕开了一个巨大的豁口！

　　“先天至宝！竟然真的有海兽掌握了先天至宝！”燕留的脸色变得十分难看，先天至宝的出现完全打乱了他的布置，持有先天至宝的海兽可以毫不费力地破开探索队的防御，尽情猎杀没有先天至宝的修士。

　　“轰！”

　　就在燕留感到震惊的时候，周越已经化作了一道离弦之箭朝着事发地点冲去，他的心中有一种极度不祥的预感，恐怕袭击探索队的敌人根本不是什么海兽，而是一只先天之灵！

　　冥冥中周越与袭击者似乎有所感应，他忽然感觉到身上传来一阵冷意，紧接着四周的景象便黯淡下来，周越的感知被压缩到只有一丈的程度！

　　“嗯？”

　　周越猛地回身，反手就是一剑挥了出去，月笑靥在他做出动作的一瞬间便出现在他的手中，而代表木源宝光的两道流光则缠绕在月笑靥之上，周越瞬间感到手上一沉，显然砍中了什么！

　　“铎！”

　　手上传来剑刃入木的触感，一股沛然大力顿时从月笑靥上传导而来，周越不敢怠慢，立刻一抖手腕卸去力道，同时一脚重重地跺在海面之上——

　　“定！”

　　就在周越吐气开声、脚踏海面之际，他的背后猛地涌现出大量的青绿色光线，天地间的木属性天地灵气在这一刻被完全牵引到了周越的身边，紧接着那些青绿色光线便交织成网，将袭击者捆缚在周越身前！

　　“周道友！我来助你！”

　　周越松了一口气，正是因为知道自己身后有探索队所有持有先天至宝的修士作为后盾，周越才敢在没有摸清敌人真身的时候贸然出手，他从一开始就是为了缠住敌人，不让这个隐藏在暗处的偷袭者再次隐身。

　　“斩！”

　　人类方的孙连星第一个赶到，他并非剑修，却操控着一把简陋至极的飞剑，那飞剑的外形甚至让周越怀疑究竟应该称其为剑还是棍子才好，不过想来这才是大部分先天至宝的外貌。

　　“叮！”

　　“好硬的壳！”

　　孙连星驾驭的飞剑倒飞而回，他的脸上显现出遇到最棘手问题的表情，而此时周越的感知也恢复了正常，两人顿时看清了出现在他们面前的生灵——

　　那是一只巨大的海兔，形似无壳蜗牛的生灵。

　　虽说偷袭者的外形看上去类似海兔，但周越知道这只巨兽与海兔半点关系都没有，他能够感受到巨兽身上不断膨胀、收缩循环的先天元气波动，这只巨兽给他的感觉与之前曾经见过的胖鸟十分相近！

　　先天之灵！

　　眼看心中最糟糕的猜测被验证，周越只得深吸了一口气，他强迫自己冷静下来，同时解开了海兔身上的束缚，周越知道仅凭木源宝光织成的网不足以困住这只神异的怪物，他下意识地紧了紧手中的月笑靥，说道：“是先天之灵！孙道友，请与我一同支撑到燕道友他们赶来。”

　　“不至于……”孙连星正打算回复，却正面被海兔喷出的高压水炮正面命中，幸亏他反应迅速用飞剑抵挡了一下，这才免去了被直接轰碎的下场，孙连星顿时出了一身冷汗，直到此时他才意识到自己究竟是在和一个怎样的怪物战斗。

　　周越心中一沉，他早就料到化虚境修士不是先天之灵的对手，试想一下人类和妖类的关系便可见一斑，将天材地宝制成法宝、符箓的人类修士，直到碎灭境才能勉强追平天材地宝直接修炼而成的妖类修士，而御使先天至宝的化虚境修士又如何能与先天至宝直接变化而成的先天之灵抗衡？

　　虽说人类与妖类的关系不一定能套用到化虚境修士与先天之灵身上，但周越总是有这种预感，或许是因为他见识到了那只胖鸟的强大，了解了化虚境修士和先天之灵之间的差距。

　　或许，只有花成明那种程度的化虚境强者才能同先天之灵抗衡。

　　“轰！”

　　海兔翻滚身躯，大量的先天元气顿时随着它的滚动释放出来，化作浪潮扑向周越和孙连星，而更多的先天元气则从侧面迂回，似乎将要在周越两人的身边形成一个包围圈。

　　周越赶忙后撤并朝着两侧包抄的先天元气挥剑，木源宝光立刻按照周越的指示正面迎上了正在迂回的先天元气，将海兔制作出的包围圈撕扯出一个巨大的漏洞。

　　“轰！”

　　周越冲出包围圈的时候燕留等人已经赶到，燕留、洪神目以及另外三位周越不太熟悉的要而立修士正手持先天至宝围攻海兔，紧接着孙连星也跟着周越一同离开了先天元气的包围圈，海兔也撤销了这一次无意义的攻击，转而开始摇晃身躯准备释放第二波先天元气浪潮！

　　“注意冲击！”

　　燕留率先展开防御光幕，他当然也可以选择借力闪避，只是燕留身后就是保护元婴境、炼神境的修士们了，他若是在这里退缩就免不了把压力分给保护者们，万一出现一点闪失探索队都会遭到重创。

　　“轰！”

　　周越也将护身法术的范围拓展到最大，大量的先天元气在他的面前堆积、碰撞，形成了一道足以焚毁一切的光幕，光幕之中两种不同的先天元气互相厮杀，就算是化虚境修士也无法在其中坚持太久。

　　“喝！”

　　周越动用全力才撑过了狂涌而来的先天元气浪潮，这一次海兔的攻击大幅提升，甚至让周越等拥有先天至宝的修士都有些招架不住，也不知海兔还能发动几次这样的攻击。

　　先天元气掀起的风暴甚至让暴风海上空盘旋不散的狂风停息，当狂风再次吹拂之时，弥漫在海面上空的大量先天元气也逐渐散去，周越赶忙凝神向着海兔所在的位置望去，却发现那个体型庞大的存在竟然凭空消失在众人的眼皮底下，就好像之前发生的一切都只是周越他们的幻觉一般！

　　孙连星大口地喘着气，方才他的站位不佳，充当了抵挡先天元气浪潮的先锋，此时孙连星的损耗极大，只能拄着那把粗陋的飞剑喘息，片刻之后他才疑神疑鬼地说道：“那个怪物呢？”

　　“是先天之灵，我不清楚它去往何处，不过我的本能感知仍然在示警，绝不要放松警惕。”洪神目眉头微蹙，他瞪大了双眼试图找到海兔的位置，但洪神目显然失败了，即便他用上天赋神通也无法看穿海兔的伪装。

　　“可恶，这怪物究竟是什么来头？就算同它战斗的时候我也无法锁定它的位置。”洪神目喃喃自语着骂了一句，他说出了与海兔战斗的修士们的心声，连战斗中都无法锁定的敌人简直就像不存在一样，让人无从下手。

　　使用神识、真气乃至先天元气锁定敌人是修士的惯用手段，在锁定目标之后，修士就可以在一定程度上防止对方进入隐匿状态，还可以在施法之后矫正法术的飞行方向对目标进行追踪，只有十分高明的隐匿法术才能在战斗中切断敌人的锁定，并且在施展这些隐匿法术的时候要求战斗不至于太激烈。

　　然而方才出现袭击众人的神秘海兔就像完全无视锁定的规则一般，即便用先天元气触碰这只庞然大物的身躯，也只能得到空无一物的反馈，若不是众人身上还有之前留下的伤痕，几乎所有人都会把遭遇海兔的事情当做自己的错觉。

　　“全体都有，全速离开这片海域。”

　　燕留在众人警戒的时候开始组织元婴境、炼神境的修士们撤离，就在方才众人与海兔战斗的时候，探索队的弱小成员已经转移到了暴风海之外，脱离了暴风海的困扰，就算海兔再次来袭一行人也不至于束手束脚。

　　周越握紧了月笑靥，他能感觉到此事绝不会这样简单的结束，那只海兔袭击他们似乎不是一时兴起，而是确实掌握到了某种情报，以最大的热情攻击他们。周越开始思考探索队的成员们身上究竟有什么值得吸引一位先天之灵的注意，通常来说，这样强大的存在根本看不上周越等后天生灵的宝物，法宝、符箓、阵法对于一位先天之灵来说毫无意义。

　　“对了！”

　　片刻之后，周越终于明白了海兔袭击他们的真相，如果说这支探索队中还有什么宝物是值得让一位先天之灵以身犯险的话，那么就只有周越、燕留等人手中的先天至宝了！


第1259章 千人渡（五）

　　“那位先天之灵的目标是我们手中的先天至宝。”周越立刻召集持有先天至宝的修士们，看着眼前寥寥二十余人，周越严肃地说道：“探索队中能被先天之灵看上的宝物就只有先天至宝了！”

　　人类修士当中站出了一位黄衣修士，此人正是凰栖岛的首领“葛临”，他有些迟疑地说道：“那可如何是好？我们离开队伍将其引走？剩下的道友可没办法对付方才那种怪物。”

　　“不必多虑，那只巨兽只是冲着我们而来，至于其他海兽……剩下的道友也不是没有办法对付海兽吧？”周越沉吟片刻，很快便做出了决定，他们这些持有先天至宝的修士必须远离探索队，否则势必会牵连探索队中的其他修士，至于其余的化虚境修士加在一起也有过百人，就算没有先天至宝帮助也不至于被海兽乘虚而入。

　　“考虑到银光海的特殊情况，我认为我们也不能分开太远。”燕留一挥手招出真气地图，他指了指众人此时所处的位置，说道：“再过半个时辰，我们又会进入暴风海的地界，也不知会出现多少海兽和先天之灵，最好将探索队分为三股——诱饵队、救援队、主力队。”

　　孙连星看了燕留一眼，有些疑惑地说道：“此话怎讲？将力量分散开来岂不是会削弱探索队的力量？请燕留道友明示。”

　　“方才一场大战之时诸位道友应该已经注意到了，那位软体的先天之灵优先攻击了落单的居道友。”燕留将目光转向一位头上有甲壳头饰的女子，后者赶忙点了点头确认燕留的说法。

　　方才海兔出现之时最早遭到攻击的正是这位出自大荒联军的女修，她在受到冲击之后立刻意识到自己的力量不足，慌忙利用先天至宝的力量逃回了阵势中央，之后才有了周越和孙连星赶到、迎击海兔的情景。

　　“居道友为何会遭到袭击？我认为是她当时距离其他道友较远，先天之灵认为她很难得到援护。”燕留略微一顿，接着解释道：“然而居道友利用其先天至宝的能力躲过了那个怪物的追杀，失去目标的先天之灵对上了第一时间赶来的周道友、孙道友，他们两人在先天之灵的眼中或许仍然不足为惧，故而先天之灵没有第一时间选择逃走。”

　　“燕道友是说那个怪物欺软怕硬？”洪神目抬头望向燕留，两人交换了一个眼神，洪神目顿时猜测着说道：“我想，那个怪物之所以退去也是因为后来诸位道友将要赶到吧？它的智慧足以判断形势，至少不会在我们人多势众之时与我等硬碰硬。”

　　周越点了点头，燕留两人所言不虚，先天之灵绝不是不懂变通的野兽，就算那只海兔没有当初周越见过的胖鸟聪慧，也不会做以卵击石之事，想必若是众人长时间聚在一起，那只海兔会一直追踪下去，直到等到合适的机会。

　　没有人认为先天之灵会放弃追击，在场的修士耐心都不算太差，甚至有大妖具备为了突破境界而蹲守目标长达数年的经历，众人姑且将先天之灵当做了耐心极佳的对手，仅仅抱团防止偷袭肯定是不现实的，必须想办法在中途解决这只先天之灵！

　　“诱饵队最好有一到两个人，负责引出潜伏在海水中的先天之灵。”燕留看了看四周，最终将目光放在了孙连星的身上，轻声道：“孙道友，可否与在下同为诱饵？”

　　孙连星的眼中闪过一道精光，他凝视着燕留的双眼，郑重地点头道：“好！”

　　燕留赶忙后撤一步，解释道：“请不要误会，只是因为我等的速度最快，实在不敌还能立刻返回阵中，我并不是想要以自己的身份逼迫道友作为诱饵。”

　　作为诱饵的修士显然是三队人马中最容易遭遇危险的人，之前先天之灵的力量有目共睹，即使面对六人的围攻也不落下风，恐怕只有当先天至宝的持有者达到八位以上时，才能勉强胜过那只海兔，而诱饵队却要以区区两人的数量迎接如此强大的敌人。

　　“其他道友请在战斗开始后组成包围圈，记住，绝不能让先天之灵发现你们落单。”燕留面色凝重地嘱咐了几句，见众人没有异议，这才一挥手下令开始行动。

　　周越望着忙碌的修士们若有所思，先天之灵占着先手，不设下陷阱一行人始终会被其纠缠，只是设下陷阱先天之灵就一定会中招么？只是眼下也没有比下套更好的办法了，周越只好随着探索队的其他修士一同行动，等待海兔的袭击再次到来。

　　探索队的行进速度并没有减缓，在发现大海兔之后，元婴境、炼神境的修士们便加快了飞行速度，甚至将所有的力量都用作移动，丝毫不考虑攻防的问题。

　　周越暗自点头，在这种环境下，化虚境以下的修士的确没有太大的必要保存实力，毕竟他们就算全力出手也无法撼动先天之灵分毫，还不如将防御交给一旁护持的化虚境修士。可以说，无论是人类联军还是大荒联军选择的这些修士都是精锐中的精锐，否则一般的修士又如何愿意将性命交予他人之手？

　　“呜……”

　　一缕海风袭来，周越身上顿时多了一丝冷意，他知道众人即将再度闯入暴风海的领域，而先天之灵袭击的机会也会在他们进入风暴的时候到来。

　　负责支援的修士们相护交换着眼神，能够夺得先天至宝的修士眼力不会太差，基本上所有人都认为先天之灵会在他们重新进入暴风雨之时发动攻击，众人忍不住紧了紧手中的先天至宝，随即敲开了风暴的屏障——

　　“轰！”

　　高速疾驰的天地灵气风墙被先天元气强行拨开了一个通道，燕留和孙连星第一时间闯入了风暴，紧接着风墙合拢，两人消失得无影无踪。

　　“咕咚。”

　　周越甚至能在呼啸的风声中听见一丝吞咽吐沫的声音，负责支援的修士们捏紧了拳头，他们在等待燕留两人的信号，只有当先天之灵开始袭击燕留两人的时候，他们才能出手支援，就连周越也忍不住摸了摸月笑靥的剑柄。

　　“呜——”

　　也不知过了多久，喧闹的风声似乎不再如同之前那样刺耳，众人开始感到不安，他们纷纷开始思考万一先天之灵不钻入这个陷阱该如何是好，一行人不由自主地放松了警惕，甚至没能注意到风声的变化——原本还在不断扰乱众人心境的风啸声不知何时竟然消失无踪！

　　等待得有些迷糊的周越顿时浑身一震，他终于察觉到了异样，当即开口高呼道：“不好！速速破开风墙支援两位道友！”

　　“可是……”

　　凰栖岛的领袖葛临正要反驳，却发现周越已经来到暴风海的边缘，开始动手破坏风墙，他当即一咬牙跟了上去，帮助周越一同打开了阻隔众人视线的风墙！

　　“轰！”

　　狂风被月笑靥撕裂，周越第一个冲入了风墙当中，此时燕留正半跪在海面之上，浑身上下似乎已经没有一块完好的皮肤，而孙连星则在半空中与一只半人高的海兔激斗，孙连星数次用手中的粗犷飞剑刺中海兔，却根本无法破开它那柔软的表皮！

　　“果然如此！”

　　周越脸色一变，他之前就站在先天之灵的角度思考，由于时机千载难逢，海兔固然知道这是个陷阱也要跳进来，然而这不代表陷阱就一定能对常年生存在暴风海的海兔奏效，毕竟这里是海兔的栖息地，探索队众修士的布置很可能反过来被海兔利用！

　　正如海兔是不可能放弃袭击燕留两人的机会一样，周越等人也不可能放弃这次布置陷阱的机会，而只要利用支援队远离诱饵队的缺陷，海兔就能反过来弄假成真，创造出长时间攻击燕留两人的环境！

　　“燕道友！”

　　“小心！这怪物有遮蔽感知的能力！”燕留勉强起身，他取出玉如意往自己的胸口一撞，后背顿时喷出一股漆黑的烟雾，燕留也随之喷出一口鲜血，但他的脸色反而变得好了很多。

　　周越当然知道海兔那缩减修士感知范围的能力，事实上在之前那场战斗中周越已经体验过一次，若不是他有本能感知，说不得周越的无感会被直接封闭，这种干扰敌人感知的能力无论何时都是最为棘手的。

　　“呜！”

　　海兔发出一声巨大的吼声，原本只有半人高的身躯急剧放大，瞬间恢复成之前众人所见的山峦般的体型，它摇动身体边缘的柔软部位，海浪顿时随着它的身躯摇动起来，一股先天元气的波动快速散发出来，显然它准备发动先天元气冲击！

　　孙连星一咬牙举起飞剑来到了海兔的背后，他挥手一剑直接向着海兔的背脊插下，口中高呼：“拦住它！它要逃了！”

　　周越不敢怠慢，若是这一次再让海兔跑了，探索队恐怕不得安宁，他当即运起全力施展出伞飞花，随即一舞手中的月笑靥，漫天的碧绿色光线瞬间交织成网，朝着海兔罩落！


第1260章 千人渡（六）

　　阻拦海兔的并不只有周越一人，事实上几乎所有能与海兔接触的化虚境修士都在第一时间使用了先天至宝，一时间巨大海兔的身上浮现出五颜六色的光芒，那是大量先天至宝交织而成的光辉！

　　“哞！”

　　海兔忽然发出了宛如牛吼的叫声，它的声音听起来并不痛苦与愤怒，反而显得十分平淡，就像是闲庭信步的游人忽然发现庭院里满是冲着他叽叽喳喳的飞鸟一般。

　　周越心中警兆大生，虽然没有任何证据，但周越却从方才海兔的叫声中判断出这只庞然大物并不畏惧围攻，说不定它还巴不得化虚境的修士靠近！

　　一时间周越的衣衫被冷汗打湿，若是海兔当真对化虚境修士们的围攻无所谓，那就意味着探索队的修士们的推测与现实产生了差异，若是继续按照这个围攻计划执行下去——

　　“快撤！”

　　周越毫不犹豫地开口下令撤退，燕留和孙连星顿时一愣，两人正准备再说些什么，却发现周越露出了严肃的表情，郑重地朝着两人重复了一遍：“撤！”

　　“撤！”

　　燕留率先反应过来，他立刻朝着周越等人撕开的通道冲去，而孙连星眼见燕留飞离，只得有些可惜地瞥了海兔一眼，跺了跺脚便御剑追了上去。

　　“轰……”

　　海兔的身边忽然发出了宛如开水沸腾的声音，好似有大量的气泡正在冲出水面，很快海兔的身躯就发出了耀眼的光芒，散发出一阵接着一阵危险的力量波动。

　　周越脸色煞白，他能够感觉到这一击的威力远超之前的先天元气冲击，一瞬间周越的脑中浮现出了大量的讯息，他不得不怀疑海兔的智慧远超众人，看海兔的架势，之前遭遇围攻时这位先天之灵很可能是故意撤退伪装出了不擅长群战的弱点，而之后又反过来利用燕留、孙连星布下的陷阱，将众人引诱至一处，一网打尽！

　　“哞！”

　　海兔发出一声兴奋地吼叫，随即蠕动柔软的身躯向着众人追来，它那庞大如山峦的身躯就好像丝毫不受狂风拖累，甚至给人一种御风而行的感觉，仿佛暴风海上吹拂的无序狂风在这一刻都成为了海兔的助力，将海兔的速度提升到了化虚境修士能够感知到的极限！

　　“轰！”

　　海兔一头撞在风墙之上，直接将暴风海边缘的这层风墙撞散开来，紧接着庞大、耀眼的身躯便出现在了众人眼前！

　　周越来不及细想，当即一挥手施展出防御类先天法术“伞飞花”，一把撑开的油纸伞在周越的面前缓缓旋转，虽然轻巧却意外地给人一种安心的感觉，而就在油纸伞撑开的一瞬间，海兔也完成了力量继续，闪耀的表皮瞬间迸发出惊人的力量——

　　炽热、耀眼的白光瞬间横扫了周越等人所处的位置，耀眼的光线甚至穿过众人的阵势落入大海，无数海水在接触到白光的一瞬间便被化作了水汽与盐分，浩瀚的海洋在这一刻被劈成两半，白光横扫过的位置只留下一道狭长、干燥的海床！

　　“轰……”

　　直到此时，海床两侧的万斤海水才重重砸落，将这道万丈沟壑填满，白光渐渐散去，化虚境修士们的身形也逐渐显现——

　　“这是……”

　　周越震惊地看着眼前的景象，在他的记忆当中，身边的白光逐渐消退，他却毫发无伤，甚至连面前滴溜溜旋转的伞飞花也没有遭到任何冲击，周越可以肯定方才的攻击不是错觉，脚下的海洋甚至还在因为大量的水汽阵法而摇动，众人身边飘荡起的水雾更是说明了确实曾经有这样一道白光蒸发了大海，一时间周越甚至有些分不清现实与虚幻。

　　“冲击呢？”

　　“呼……我还以为……”

　　一时间众人纷纷松了一口气，在放松的同时也不由地疑惑方才究竟发生了什么，直到他们发现了站在队伍最前方的孙连星。

　　此时孙连星正大口地喘着气，他的皮肤寸寸龟裂，整个人已经被干燥的血块包裹了一圈，他手中的那把粗糙飞剑散发出点点微光，剑身上散发的力量波动竟然与之前的白光惊人相似！

　　周越在一瞬间明白了事情的经过，遭到白光攻击的修士当中就只有孙连星遭到了重创，想来方才应该是孙连星帮助众人接下了白光的轰击！

　　“那把剑是移念石？”

　　队伍后方的一位大妖忍不住开口询问，却被燕留一眼瞪了回去，燕留立刻一挥手护在孙连星身前，两人乘着海兔没有动作撤了回来。

　　“快……快走，我接不下第二次。”孙连星身上的伤势在以惊人的速度好转，但他的力量并未恢复，显然不可能再帮众人接下第二次白光了，而不远处的海兔已经开始再次充能，若是让海兔再爆发一次白光，只怕在场的修士都讨不了好。

　　周越看了孙连星一眼，方才这位人族剑修应该是动用了先天至宝的能力，否则以白光的威力，就算以先天至宝的品质也只能保证宝物本身无恙，至于躲在先天至宝之后的修士肯定会遭到重创。

　　“咻！咻！”

　　一时间破空声不绝于耳，众人已经见识过白光劈开大海的一幕了，没有人愿意正面硬接海兔的一击，自然要乘着这个海兔积蓄力量的时间逃跑。

　　周越似有深意地看了海兔一眼，海兔此时的蓄力时间远远超过了第一次它释放白光前蓄力的时间，这说明海兔在与燕留两人缠斗的时候就已经开始积蓄力量了，周越不相信海兔储存这样强大的招式就为了对付燕留两人，海兔一定是从一开始就将众人算计了进来。

　　想法得到了验证，周越决定接下来更加谨慎地行动，比起海兔那强大的力量，他更加担心的是这位先天之灵的智慧，能够在如此短暂的时间内摸透探索队修士们的想法，这只海兔势必不能以等闲野兽视之，说不定此处的修士加在一起也不及海兔阴险。

　　修士在常年使用力量的过程中已经习惯了直接的思考方式，论及大体上智慧，修士决计不低，否则也不可能精通各种各样的修炼手段，然而论及阴谋诡计就不是修士擅长的范畴了，他们最多也就是思考一些简单的策略，不足的部分则以自身强大的力量补全。

　　论计谋，化虚境的修士不见得比人类国度的那些军师、重臣来得精通。

　　“哞！”

　　海兔发发出雷霆般的咆哮，试图挽留周越等人，然而它在积蓄力量的时候移动缓慢，战斗能力也直线下降，按照这种速度迟早会被探索队的修士拉开距离，海兔不得不解除了蓄力，重新恢复到隐匿的状态。

　　周越微微一笑，他毫不犹豫地伸手用食指在空中画了一个圆，一瞬间周越的身边浮现出七彩的微光，这些微光连接成线，蜿蜒曲折地连接到不远处的一片空无一物的海面——

　　“诸位！光芒闪现之处即为那只怪物出现的位置！”

　　周越在方才海兔积蓄力量的时候乘机洒下了一把蜃气，海兔的表皮沾染了一些蜃气，也就成为了他的靶子，而周越只需要朝着海兔表皮的蜃气注入先天元气，这些蜃气就可以发光发热，使得探索队的所有修士在一瞬间锁定海兔！

　　化虚境修士们虽然无法直接锁定海兔的本体，但锁定周越的先天元气绝对不在话下，几乎就在海兔体表升起光柱的一刹那，十余把先天至宝便以雷霆万钧之势砸向了周越标注出的光柱中央——

　　“嗤！”

　　入肉声清晰可闻，海兔的肉身固然已经达到了先天至宝的层次，却也架不住如此众多的先天至宝轰击，化虚境修士们的攻击极为集中，仅周越标注出的二尺方圆内，十余把先天至宝齐齐整整地刺入了海兔的身体，没有任何两件先天至宝靠在一起，也没有任何一件先天至宝脱靶！

　　“哞！”体态如同海兔的先天之灵发出一声怒嚎，强大的力量直接将众人的先天至宝推离身体，它虽然希望吞噬先天至宝，却不希望被这些宝物命中！

　　“速速追击，我将释放先天至宝的力量，请诸位在一息之间积攒足够的攻击！”燕留身体在空中一旋，直接恢复了本体，他的本体是一只半人高的海燕，燕留用力一振双翼，紧接着两股强风便托着他顺风滑翔，眨眼间便来到了海兔的身边。

　　“解！”

　　燕留暴喝一声化作人形，他一把抓住了海兔身上倒飞而回的玉如意，随即用力在身后一抡，玉如意顿时迎风就长，待燕留抡过一圈玉如意已经有半座小山的大小——

　　“打！”

　　燕留全力一抡玉如意，狠狠地敲在海兔的头上，小山般的玉如意瞬间嵌入海兔的脑袋，炸雷般的声响朝着四面八方扩散开来，玉如意与海兔的碰撞宛如两座山峰对撞！

　　“速速出手！快！”

　　洪神目催促了一句，随即飞快地操控自己的先天至宝朝着海兔轰去，而周越也抢在燕留砸中海兔脑袋的瞬间御使木源宝光化作利剑斩落！


第1261章 千人渡（七）

　　化作利剑的木源宝光瞬间命中了海兔的身体，然而让周越感到意外的是这件先天至宝竟然没有贯穿海兔的表皮，周越不禁皱起了眉头，他知道海兔的表皮绝对没有如此坚硬，一定有什么他不理解的事情正在发生！

　　“吱——”

　　眼看木源宝光无法刺穿海兔的身体，周越当即控制木源宝光化作锥形，紧接着一捏手掌，那锥形的碧绿光束便高速旋转起来，与海兔的身体摩擦发出了怪异的摩擦音。

　　“继续攻击！不要有任何犹豫！”燕留的声音从每一位探索队的修士心底响起，他甚至召集了远处守卫探索队主体的化虚境修士对海兔展开了先天法术轰击，一时间海兔身边的海水被尽数蒸发，就连空间都被先天法术的余波破坏殆尽！

　　周越的视线穿过水雾与大量的空间裂隙，最终落在了海兔的身上，海兔的表皮果然没有受到任何损伤，看上去就好像方才修士们狂风暴雨一般的攻击不存在似的。

　　就连海兔本身都被眼前离奇的景象迷惑，它只是抖动身体两侧的柔软部位，却丝毫没有移动、攻击的迹象，就好像无法理解方才那雷声大雨点小的密集攻击一般，甚至就连此时仍然站立在它头顶的燕留都忘在了一边，不解地看着周越等人。

　　“解！”

　　直到一息之后，燕留暴喝一声，手中的玉如意顿时缩小，紧接着一股排山倒海似的先天元气波动从那玉如意的根部爆发出来——

　　“！”

　　刹那间整个暴风海都清净了，巨大的先天元气光柱贯穿天地，所经之处空间寸寸破碎，其威力过于惊人，以至于探索队的修士们集体目瞪口呆地看着光柱久久不能言语。

　　壮丽的先天元气光柱逐渐向两端发散，大量的分叉使得这道光柱看上去有些类似没有叶片的巨树，光树屹立在虚空之中，踩踏着主世界与混乱空间的界限生长，仿佛在歌颂生命的奇迹，但这棵巨大的光树实际上却是湮灭的化身。

　　燕留将方才那一息之内所有人的攻击集合在一起打了出来！

　　“哈……哈……”

　　碎裂的空间逐渐愈合，燕留紧紧地握着玉如意才不至于坠落，他死死地盯着光树的“根部”，那里正是先天之灵的位置。

　　“燕道友，那只怪物已经被消灭了。”洪神目忍不住开口，他的眼睛发出诡异的金光，有些不敢置信地喃喃道：“方才那一击……似乎完全抹除了它的存在。”

　　正如洪神目所说，海兔的气息、形体、精神已经全然消失，十余位化虚境修士、十几把先天至宝的全力一击可不好接，就连操控这股力量的燕留都遭到了重创，更不要说直面光树的先天之灵了。

　　周越却没有洪神目那样乐观，他仍然搜寻着海兔的身影，心中不可抑制地浮现出一个猜想——

　　万一，万一海兔也超脱了生死该如何是好？

　　“小心戒备，我对先天之灵的了解不多，也不能断定那位先天之灵被我灭杀了。”燕留试着移动身体，一股钻心的剧痛顿时从四肢百骸中传来，他立刻明白了自己的状态，转而向不远处的周越传音道：“来扶我一下，快走！”

　　周越不敢怠慢，立刻架起燕留，一行人灰溜溜地钻进了暴风海的风墙，直到半个时辰之后他们仍然不敢相信那样强大的先天之灵当真被斩杀殆尽。

　　……

　　……

　　“砰！”

　　周越率先撞出风墙，这一次众人吸取了第一次穿过暴风海的经验，纷纷变化出了巨大的妖身，而先天至宝则被他们藏在体内深处，尽量不泄露出气息，如此一来第二轮横穿暴风海的旅程出奇顺利，竟然连一只海兽都没有遇到。

　　“很好，之后全部都按照这一套行军。”燕留此时已经恢复过来，他足足用了大半个时辰才勉强恢复了战力，以化虚境修士的恢复力来看显得极不正常，可能是之前整合所有修士攻击的那一招透支了燕留的力量。

　　“还要再穿过两次暴风海，最为凶险的大概是这一次。”

　　洪神目一挥手招出真气地图，他指了指地图上标注暴风海的红色区域，眼看众人下一次需要横穿的暴风海海域比之前两次大了三倍有余。

　　孙连星第一时间望向了身边的霍重，他赶忙问道：“能否绕行？”

　　“不行，再向南有化虚境修士也无法抵挡的强风，必须横穿此处。”霍重的脸上闪过一丝阴霾，他有些后怕地说道：“当初我正在与一只炼神境海兽缠斗，眼看那只海兽落入风中直接粉身碎骨，我就知道强风之中一定掺杂了先天元气。”

　　众人面面相觑，暴风海的狂风中只是含有极微量的先天元气，顶多干扰化虚境修士的感知，而基本上由先天元气组成的狂风就不一样了，就算是化虚境的大能也无法在强风中坚持太久。

　　“看来只好如此了，希望不会有先天之灵袭击我等吧。”燕留下意识地回望，他总担心之前被众人“斩杀”的先天之灵死而复生，不过这也只是他的错觉罢了，燕留的本能感知并没有起反应。

　　一行人埋头前进，暴风海之外的海域对于探索队来说还算安全，化虚境修士们索性放开了保护，让元婴境、炼神境的修士自主御敌，如此一来也可以提升这些修士的修士，并让他们熟悉在抵达东流之东后可能遭遇的战斗。

　　很快，地图上那片最大的暴风海海域便出现在众人的眼前，周越不禁屏住了呼吸，眼前的风暴远比之前一次狂暴，甚至连狂风中掺杂的先天元气气息都加重了不少。

　　通常来说天地灵气的变化是无法干扰到先天元气的，暴风海中肆虐的狂风也不可能让先天元气参与，风中出现先天元气只有两种可能，其一是一部分的先天元气主动参与了这次风暴，第二种可能就是有什么存在在风暴背后煽风点火。

　　“轰！”

　　一声惊雷炸响，众人终于在周越的带领下进入了暴风海海域，这一次修士们的感知被压缩到了不足一丈的程度，只有洪神目能勉强看清几丈之外的物体，众人甚至产生了潜入海底移动的想法。

　　“周……道友！感知……压缩……重……”

　　周越回头看了一眼孙连星的方向，他不禁皱起了眉头，在如此强烈的狂风吹拂下，就连传音都成了一个问题，说不定还真的不如钻入海水比较好。

　　“全体下降！”

　　周越借着散播蜃气将自己的声音扩散开来，他手中的蜃气刚刚凝成便被狂风吹走，这些蜃气当中保存了周越的传音，只要蜃气与探索队的修士相遇就会释放出轻微的神识冲击和传音内容。

　　“砰！砰！”

　　众人纷纷潜入海水，然而暴风海的表层并不平静，天地灵气爆发的时候可不管水天分界，大海之中依然是一副混乱的景象。

　　周越继续下潜，总算在海中他的感知能力恢复了一些，身边的水属力量都可以成为周越的耳目帮他感知，如此一来周越的感知范围甚至能扩展到十丈以外！

　　“果然还是有不少藏头露尾之辈。”周越眯起双眼望向海底的方向，他毫不意外地看见了大量的海兽，这些海兽虽然没有攻击探索队的意思，却也不会对他们的出现无动于衷，事实上这一次因为众人刻意收敛了先天至宝的气息，海兽们变得更加主动了，说不定何时就会因为无法忍耐而攻击周越一行人。

　　“继续下潜，我负责与那些海兽沟通。”

　　周越一运唤海朝着海底游去，探索队中虽然多得是水属大妖，但要论起在水中移动的速度，恐怕谁也比不过身负应龙血脉的周越，周越瞬间来到了海兽们的面前，发动玲珑心与这群虎视眈眈的猛兽开始了谈判。

　　很快，燕留等人也摆脱了海面最为喧闹的区域，他们的感知范围逐渐恢复，立刻发现了大量的海兽，化虚境的强者保护着领地内的弱小海兽，俨然和探索队有着异曲同工之妙。

　　洪神目给燕留使了一个眼色，后者则摇了摇头，一行人只得紧张的盯着正在与海兽交流的周越，希望周越在不使用先天至宝的情况下与这些海底的王者达成共识。

　　“呼……”

　　片刻之后，周越终于松了一口气，他总算说服了海兽们离去，在不使用先天至宝的情况下说服海兽的难度直线提升，即便有玲珑心帮助，周越也费了一番心思才平息了海兽们的攻击欲望，他朝着探索队的众人挥了挥手，正准备上浮与众人会合——

　　“哞——”

　　宛如牛吼般的声音从远处传来，因为海水的阻隔变得有些沉闷，但那吼声中的威势丝毫不减，隐藏在暗处的海兽们在吼声出现的一刹那便消失得无影无踪！

　　周越脸色一变，他几乎立刻猜到了吼声主人的身份，那位状如海兔的先天之灵果然没死，又或者说，海兔乘着众人离去的时候死而复生了！


第1262章 霸主来袭（一）

　　“哞！”

　　海兔的叫声出现之时，探索队内的所有修士都脸色一变，然而就在众人急着准备撤离之时，更加糟糕的事态却接踵而至——

　　“啊——”

　　“目——”

　　一时间怪异的叫声此起彼伏，每一道声音所带的威势都不下于那只海兔状先天之灵！

　　周越的心脏狠狠一跳，因为玲珑心的缘故，周越大概能明白这些叫声的含义，这群先天之灵，或者说比肩海兔状先天之灵的强者们正在进行沟通，而它们沟通的理由当然就与暴风海海域当中的探索队众人有关！

　　“速速远离这片海域，先天之灵们围过来了！”周越触摸着身边的海水，大量的水属力量在一瞬间汇聚于他的手心，周越的感知范围在一瞬间扩展到极限，他甚至借来了海洋的视角，瞬间锁定了三头比起大海来也算不上渺小的存在——没有骨头支撑，浑身上下布满细密粘液的软体生灵、身体被铠甲覆盖，蜿蜒上万丈的多足虫，以及迅捷如雷电，在海面上发足狂奔的云状巨兽。

　　“准备迎战！”

　　燕留尽可能干脆地下达迎敌的指令，他深知一个秩序井然的团队远比一盘散沙有力量的多，而燕留所要做的第一件事就是消除众人的心理压力。

　　一旁的孙连星有样学样，他故作轻松地鼓励众人道：“没什么大不了的，若不是使用那种积蓄力量的招数，先天之灵也奈何不了我们。”

　　探索队的化虚境修士们闻言不禁回想起当初海兔释放白光的情景，的确，在不动用那种需要长时间积蓄力量的能力前，海兔拿他们毫无办法，而一旦海兔开始积蓄力量，众人立刻就能乘机逃离，确实不必太过悲观。

　　周越眼看着探索队中的修士们发生变化，原本还士气涣散、随时有可能各奔东西的修士们被两位首领鼓励后竟然重新振作起来，这让周越不由地松了一口气。

　　虽然所有人都清楚，三位先天之灵就是在等着他们落单、分散，但在无法明确探索队可以与三位先天之灵抗衡之前，化虚境修士们的心中终究没底，尤其是探索队当中的散修们，他们本身就不习惯服从纪律，若是遭遇威胁到生命的危机难保他们不会第一个逃离。

　　“果然，修为高的修士比较有说服力……”

　　周越瞥了一眼孙连星和燕留，这两人的实力在持有先天至宝的修士当中也是名列前茅，他们一开口修士们自然而然地会产生一种安心感。

　　三位先天之灵的速度很快，眨眼间就追了上来。其中海牛状的先天之灵占着距离优势，其他两位则有着速度优势，三只庞然大物几乎不分先后地抵达了众人眼前，探索队终究还是没能摆脱先天之灵的追击。

　　周越紧了紧手中的月笑靥，被这群庞然大物俯视的感觉可不好，虽说探索队中也有修士的本体如先天之灵一般巨大，但比起气势却毫不相同，持有先天至宝的化虚境修士就只有身上的先天至宝会散发出让周越感到心神不宁的气息，而先天之灵则全身上下都散发出一种无懈可击的感觉。

　　“哞——”

　　海兔发出悠长的鸣叫声，仿佛在宣告探索队修士们的终结，它立刻锁定了燕留和孙连星两人，并示意另外两位先天之灵挑选其他目标。

　　“呜！”

　　就在海兔即将发起攻击的时候，身体如同云团一般的先天之灵却发出了一声高亢的鸣叫，它那不定形的身体左侧忽然隆起一大块，化作一只巨拳砸向了海兔！

　　“轰！”

　　几乎就在云团做出攻击动作的一刹那，海兔也抖动柔软的身躯飞扑起来，庞大的身躯展现出完全与体型不符的敏捷，眨眼间便来到了云团的头顶，紧接着那庞大的身躯便重重地砸落在云团背上！

　　“内讧？”

　　周越露出了古怪的神色，看来三位先天之灵没有达成共识，又或者这些存在太过不将探索队的众人放在眼里，总之先天之灵们内部出现了问题。

　　果然，就在海兔与云团缠斗之时，两位先天之灵毫不犹豫地朝着剩下观战的千足虫发起了攻击，千足虫也早有准备，只见它挥舞着尖锐的利爪就加入了战团，先天之灵们还未向探索队动手就自己打成了一团！

　　“还愣着做什么？快撤！”

　　周越第一个反应过来，此时可不是观战的时候，探索队必须立刻离开这三位大能打斗的区域！

　　一个“撤”字击中了所有人的心坎，探索队的修士们立刻各显神通，将速度提升到了极致，而没有先天至宝的化虚境修士们则保护着剩下的弱小修士与周越等人保持距离，如此一来就算三位先天之灵停止内讧周越等人也可以将先天之灵们引走。

　　“哞！”

　　海兔猛地扭头，它朝着周越等人撤离的方向发出一声怒吼，而它身下的云团则一阵蠕动，从体内衍生出一条巨大的手臂，径直朝着周越一行人撤离的方向拍落！

　　“小心！”

　　燕留率先迎了上去，他手中光芒乍现，凭空抓出一根冰钉钉向云团伸出的手臂，紧接着抡起玉如意朝着那冰钉的底部重重一敲，冰钉顿时嵌入了云团的体内。

　　“呜——”

　　云团似乎不受影响，它的身体一阵膨胀，原本洁白、透明的身躯逐渐变红，发出耀眼的光芒，尤其是它那只深处的手臂，手指处的炽热白光让人根本不敢忽视，整条手臂看上去仿佛随时有可能爆开。

　　下一刻，云团的手臂果真爆裂开来！

　　燕留虽然一早就做好了撤退的准备，却也来不及完全躲过云团手臂的自爆，暴烈的先天元气瞬间吞噬了他的身体，三息之后白光才逐渐消散，而燕留体内的先天元气已经消失了六成！

　　“不可力敌！”

　　燕留瞬间做出了云团不可敌对的判断，这位先天之灵的能力与海兔不同，云团的攻击力远超海兔，直接威胁到了化虚境修士们的生存，即便有先天至宝保护也不能高枕无忧。

　　“呜！”

　　云团再次制造出一条“手臂”，这一次它摸清了燕留的战力，索性不再期待手臂的捕获能力，直接将其做成了箭矢状，不管不顾地将这条肢体衍生物扔向了人群！

　　“全体向左侧闪避！”

　　周越代替燕留充当了指挥者的角色，他乘着攻击成型之前便开始下达指令，如此一来云团掷出的箭矢状肢体就不至于将众人打散，探索队的修士们在周越的指挥下集体左转，成功将那支箭矢甩在身后，而几位防御能力较强的先天至宝持有者则负责殿后，他们紧张地凝视着随时可能爆裂的云团肢体——

　　“轰！”

　　巨大的冲击力席卷而来，几位负责殿后的修士立刻被先天元气风暴掀飞，而探索队中的其他成员则恰到好处地接住了他们，在几人合力之下，云团的攻击也不再具备之前攻击燕留时那样巨大的威力，没有对探索队造成任何伤害。

　　众人见状士气大增，甚至有人壮着胆子朝混战的先天之灵们所在的区域释放先天法术，不过很快云团就对探索队的修士们进行了第二次攻击，这一次云团没有再次掷出身体的一部分，而是直接控制空气中的先天元气形成了一个巨大的气旋将众人笼罩其中。

　　“砰！”

　　孙连星有心试探气旋的威力，他试着递出手中的飞剑，那把造型粗陋的飞剑却被直接打飞了出去，好在先天至宝就算不用手持也可以做远距离控制，孙连星赶忙伸出手召回了飞剑。

　　“呜！”

　　周越瞳孔一缩，他猛地回头望向三位先天之灵缠斗的位置，又看了看眼前的气旋，周越终于确定了眼前这个气旋的真身，这正是云团的本体，它乘着千足虫和海兔大打出手的时候将自己的本体从战团中抽出，只留下一个可以称为分身的存在迎敌！

　　云团的分身自然不是海兔和千足虫的对手，但它也没有想着打败两个敌人，而是只要让分身在两大强敌之间不断煽风点火就能坐收渔翁之利。

　　“好一个金蝉脱壳……”周越喃喃自语，他立刻将目光转向了气旋本身，此时只有引起海兔和千足虫的注意才能摆脱云团的纠缠，否则以这位先天之灵的速度和防御能力，众人根本就不可能摆脱它的追击。

　　“孙道友，燕道友！”周越望向探索队的两位首领，他立刻讲明了自己的发现，并提出了联手的请求：“一人恐怕不足以突破云团巨兽的防御，我们必须合力敲开一个缺口，让海兔和千足虫意识到它们的敌人已经先走一步！”

　　孙连星和燕留对视了一眼，赶忙询问道：“你打算如何去做？”

　　“当然是敲开一个小口，随后由探索队所有的修士对气旋上的小口展开攻击。”周越指了指海兔和千足虫的方向，微微一笑道：“那两位可不是没有智慧的野兽，只要给它们一个讯号足以！”


第1263章 霸主来袭（二）

　　周越的计划很简单，只要探索队的众人尽力突破云团的封锁，向另外两位先天之灵传递出他们正在战斗的讯息即可。

　　之前周越就已经察觉到了先天之灵拥有超绝的智慧，就算那千足虫看不出端倪，海兔也一定能从众人的攻击当中发现云团的蹊跷，届时偷跑的云团立刻就会遭到另外两位先天之灵的围攻，一行人也就可以乘着这个机会离开。

　　“只要突破那个状如云团的存在的防御即可，诸位不会没有这个能力吧？”

　　“将气息泄露出去应该不是问题……”燕留沉吟片刻，当即抬头开始在云团构筑出的包围网上扫视，他在试着找出云团的弱点。

　　“周道友，你是想使那驱虎吞狼之计？”孙连星回过神来，以他丰富的战斗经验不难猜测周越的想法，他试探着说道：“这先天之灵可不好驾驭啊，指不定云团前脚刚走，后脚就来了两个更难缠的角色。”

　　孙连星也已经见识过先天之灵的智慧，他担心的正是三位先天之灵放下争端联手打杀探索队的修士们，那样一来众人一定是招架不住的。

　　“只要给予两位不了解情况的先天之灵信心即可。”

　　周越微微一笑，他当然考虑到先天之灵们可能会忽然和解，所以周越想出了一个让三位大能分崩离析的好办法——

　　只要让三位先天之灵获得的情报不对等就可以了，海兔知晓探索队联手一击的实力，然而千足虫和云团却不清楚，只要这两位不清楚周越等人实力的先天之灵认为仅凭它们其中一位就足以对付整支探索队，它们就没理由再次联手！

　　从云团一见面就对海兔出手便可以看出三位先天之灵并不是铁板一块，它们或许都想独吞探索队这块肥肉，其中海兔已经知晓探索队的力量，明白仅凭它一人是断然占不到便宜的，然而千足虫和云团可不清楚这个事实，它们在一头撞上铁板之前肯定还是会相信自己的力量，这是强者的自傲！

　　能够用最简单的方法解决问题就绝不走弯路，能够一人独吞全部的好处就不找帮手，这正是所有信赖自身力量的生灵的通病。

　　“呜——”

　　正在缩小包围圈的云团开始发现情况有些脱离它的掌控，它稍微一愣，将注意力放在了正在指挥众人锁定目标的燕留身上，云团本能地朝着燕留望去，它的身体内部顿时隆起了一个巨大的衍生体。

　　“去！”

　　探索队中几位擅长防御的修士立刻丢出了先天至宝，他们的先天至宝在空中交织成盾，赶在云团丢出衍生体之前便御使先天至宝撞了上去，云团见状当即收束了被众人包围封锁的衍生体，选择从身体的另一侧发起攻击。

　　云团的做法十分刁钻，即便是以先天至宝的速度也不可能不断地在不同方位拦截云团生长衍生体，可以说只要云团发起攻击，探索队的众人就只有被动防守一条道可以选择，绝不能频繁使用主动防御。

　　然而纵使先天之灵有着不弱于化虚境修士的智慧，它也有漏算的时候。燕留在看见云团取消衍生体的一刹那便勾起了嘴角，他立刻一挥右手，朗声道：“足够了！请诸位道友直接发起攻击！”

　　几乎就在燕留开口的一瞬间，被包围在云团体内的化虚境修士们同时放出了先天至宝，一道道流光呼啸着奔向云团刚刚消去衍生体的位置，而几位负责防御的修士也同时转守为攻，率先御使先天至宝轰在云团的身上！

　　“轰！轰轰轰轰……”

　　一声爆鸣之后是连绵不绝的先天至宝轰炸，探索队的每一位修士都在此时用上了全力，他们手中的先天至宝在轰击云团身体的同时还会释放出大量的真气，而这些真气根本不用于攻击，仅仅一触碰云团的身体便向后退去，修士们的主要目的是释放出剧烈的真气波动！

　　“哞？”

　　不远处激斗的海牛和千足虫立刻察觉到了异状，它们不约而同地望向身边与自己缠斗的“云团”，知道此时它们才意识到自己竟然中了金蝉脱壳之计，两位愤怒的先天之灵直接联手撕碎了云团留在战场上的衍生体，浩浩荡荡地朝着云团的本体杀来。

　　“成功了！”

　　“快！速速做出不敌的样子！”

　　燕留和孙连星面露喜色，周越却立刻制止了众人，朗声道：“云团发动攻击的时候尽量收敛防御，受些轻伤！”

　　周越话音刚落，云团重新在身体另一侧凝聚的衍生体已经呼啸着朝众人飞来，探索队的修士们赶忙架起了护身法术。

　　“轰！”

　　衍生体在人群中爆裂开来，修士们纷纷被炸飞出去，他们无一例外表现出被爆炸重创的状态，或浑身浴血，或咬牙硬撑，或先力量波动衰弱，若不是周越清楚他们的底细或许也会被这群久经战阵的老妖怪骗过去。

　　“啊——”

　　千足虫见状心中大急，它甚至顾不上防备身边的海牛，直接将速度提升到极致，数千条宛如刀刃般尖锐的足部快速挥舞，硬生生将千足虫的速度提升了三成！

　　“呜！”

　　云团摆出了一个防御的架势，它那圆球状的身体猛地膨胀起来，大量的衍生物被云团操控着砸向千足虫，只为了拖延这位先天之灵的时间，而云团本体则乘机蠕动着逃离。

　　“砰砰！砰！”

　　身处云团内部的探索队修士们立刻做出被云团拉扯的样子，他们重重地砸在云团的身体之上，被云团拖着向远离千足虫的方向飞去，然而探索队的修士们可不会让云团得逞，他们在撞击云团身体的同时也故意朝着反方向加速，以此拖累云团的移动速度。

　　“哞！”

　　速度缓慢的海牛终于在千足虫和云团纠缠的时候追了上来，它的速度虽然比起另外两位先天之灵较慢，但实际上也能爆发出超过周越等人的高速，故而在千足虫和云团减速之后总算能够与两者拉近距离。

　　海兔抵达攻击位置之后直接开始了蓄力，它朝着千足虫发出了低沉的吼声，后者的攻击顿时变得更加疯狂起来，那些刀刃般的足部被千足虫弹射出去钉在云团的身上，紧接着千足虫便以这些伸长的足部为绳索死命拉扯起云团的身体。

　　“嗡——”

　　片刻之后，千足虫和云团尚在纠缠，海兔的身上却逐渐发出了微弱的白光，似乎力量的积蓄已经完成。身处云团体内的周越顿时汗毛倒竖，他立刻传音让探索队的修士们卸去伪装，同时将缠绕着木源宝光的月笑靥置于自己的身前。

　　“！”

　　当耀眼的白光出现之时，天地之间都为之一静，一瞬间探索队中的修士们便被夺走了所有的感知，他们的眼中只有那瑰丽、绚烂的光芒！

　　“轰！”

　　白光逐渐散去，轰鸣声这才缓缓响起，云团的身躯被白光劈开大半，却完美地护住了周越等人，原本还耀武扬威的云团此时却连蠕动的力量都消退不见，庞大的身躯抖了抖便朝着一边歪斜、倒塌。

　　周越不认为云团就这样陨落，不过它应该是被海兔斩杀了一次，想要恢复已经是半个时辰之后的事情了，而在此期间千足虫和海兔足以瓜分了探索队！

　　“啊！”

　　这一次不用周越提醒，探索队中的修士们纷纷装作被白光重创的样子，千足虫一见顿时大喜，它挥舞着剑刃一般的足部飞速旋转，狠狠地撞在了海兔的身上。

　　海兔虽然一直在防备千足虫的攻击，但它刚刚释放完白光，完全无力抵挡千足虫的攻击，只好从体表释放出许多气泡状的法术，在抵挡千足虫攻击的同时向着远处逃离。

　　“机会！诸位，是离开的时候了！”

　　燕留见状当即运起先天元气按照原定的路线逃窜，而其他修士则紧随其后，眨眼间东倒西歪的探索队修士们就完成了集结、加速的步骤，一行人以惊人的速度开始撤离战场。

　　“啊！”

　　千足虫发出了尖锐的吼叫，它有些犹豫地看了周越等人一眼，却被且战且退的海兔抓住了机会，两位先天之灵重新缠斗在一起，海兔本着自己得不到也不让千足虫得到的精神全力拖住了自己的敌人！

　　失去了先天之灵的阻挠，周越一行人的速度越来越快，短短数息之间就出了两位先天之灵的感知范围，一行人当即开始变向，在不会导致迷路的基础上尽可能变更路线，从而规避先天之灵的追击。

　　“检查一下有没有被下追踪类的法术。”燕留高举右手示意众人减速，他用眼神示意众人注意身后，之前海兔追踪一行人的行为引起了燕留的警觉，他认为海兔一定有什么追踪的手段可以保证其在远距离就感知到探索队的位置，否则以探索队的行进路线来看，超出感知范围的海兔根本不可能追上来。

　　周越若有所思地看了一眼自己身上散发出的先天元气波动，随即用一鳞半爪消去了所有的气息，随着众人按照原定的路线继续向西前进。


第1264章 霸主来袭（三）

　　“等一下，我提议进行传送。”周越叫住了正在飞行的修士们，他指了指众人身后留下的先天元气轨迹，说道：“运用先天元气飞行肯定会对环境进行干涉，那些先天之灵或许正是因为如此才能在远距离锁定我们的位置。”

　　周越在飞行的同时一直在思考对策，他认为仅仅拉开距离不足以摆脱先天之灵们的追击，毕竟之前海兔已经追上过众人一次，想要摆脱先天之灵们的纠缠或许需要其他的移动手段辅助——

　　例如传送。

　　“我们虽然自认为已经做好了善后的措施，但先天之灵们当真也看不出任何端倪吗？”周越一伸手用真气标注出众人留下的先天元气轨迹，接着说道：“敌人可是完全由先天元气进化而来的生灵，他们对于先天元气的了解总不会在我等之下。”

　　没有人提出反对的意见，化虚境修士们心里有数，他们深刻的认识到自己比起先天之灵更像是一个新手，而弱者通常是无法在强者面前隐藏痕迹的，因为他们眼中已经消失无踪的力量波动或许实际上还以十分微弱的形势大量残存，而强者则可以一眼看出这些留存的力量。

　　“那么道友打算在如此混乱的环境下进行传送？”燕留摸了摸下巴，有些怀疑地说道：“恐怕不成吧？虽然我对空间一道的了解不深，却也知道这种环境很容易干扰传送。”

　　大规模群体传送十分容易受到干扰，此时众人仍然处于暴风海海域当中，不要说强风中夹杂的那一丝先天元气，就算只有天地灵气的干扰也会造成非常严重的传送偏移。

　　周越微微一笑，宽慰道：“没问题，重点是让先天之灵们断了线索，就算有所偏差也不打紧，大不了之后再返回路线就是了。”

　　“你打算朝着北方传送？这南方可都是蕴含强力先天元气的狂风。”孙连星看了看真气地图上标注的禁区，不禁深吸了一口气说道：“万一传送到先天元气狂风之中……”

　　“不必担心，我自有分寸。请诸位道友注意不要使用先天元气。”

　　周越摇了摇头，随即一伸手开始准备撕开身前的空间，孙连星和燕留见状只得开始招呼众人准备传送，他们分成两列在周越的身边站好，所有的化虚境修士几乎在同时发力，朝着周越身前的空间注入了自己的力量！

　　“开！”

　　周越暴喝一声，朝着那先天元气夹杂的区域用力一剑斩了下去，月笑靥轻易地撕裂了空间，打开了一道三人高的空间裂隙。

　　“嗡……”

　　由于这道空间裂隙是以真气维持，其稳定性肯定远不及当初众人从荒蛮之地转移到大荒时使用的空间裂隙，不过周越并不担心传送失去控制，因为只要减少传送的距离就可以保证众人的落点不会太过离谱，加上周越有妙翅鸟血脉加护，他甚至可以做到在传送进行到一半的时候改变落点。

　　“走！”

　　孙连星率先一挥手中的飞剑，人类侧的修士们当即涌入了空间裂隙，而燕留则犹豫了片刻，这才带领大荒的众人追随人类修士们开始传送。

　　待到最后一人也进入了传送通道，周越当即一步踏入空间裂隙之中，他的感知范围瞬间恢复了原样，没有了掺杂先天元气的风暴干扰，周越穿梭在空间乱流当中宛如闲庭信步，他小心地修正传送的轨迹，在进行传送地同时将传送通道矫正到正确的落点。

　　“嗡！”

　　一道空间裂隙凭空出现，众人也结束了传送，这一次传送的规模虽然不小，但距离很近，故而进行传送的化虚境修士们根本没有任何感觉，他们刚刚离开空间裂隙便打起十二分的精神向着四周望去，试着确定自己的位置。

　　“不必担心，传送的误差很小。”周越最后一个走出空间裂隙，虽然只移动了一小段距离，但周越却感觉已经过去了许久，他的衣衫被汗水打湿，整个人看上去就像是从水里捞出来的一样。

　　或许，就算把周越扔到水中也不至于如此狼狈，毕竟应龙血脉给予了他最大程度的避水加护。

　　周越朝着众人发起传送的方向望了一眼，若是他所料不错，三位先天之灵就算能追着他们飞行留下的痕迹追来也会止步于探索队修士们发动传送的位置，除非那些先天之灵之中也有精通空间的高手。

　　“以防万一，还是抹除痕迹吧。”周越喃喃自语，他挥了挥手示意众人继续向前飞行，同时一伸手将身后传送留下的空间波动抹除，周越自认为就算先天之灵亲至也不见得就能和他在空间方面一较高低，擦除空间波动之后传送应该可以起到隔绝先天之灵们感知的作用。

　　一行人重新开始飞行，这一次探索队的修士们感觉比之前更加压抑，毕竟人人都知道他们身后追着三位强大到无法敌对的存在，就算集合所有持有先天至宝的修士也只能勉强击败一位，尚且无法做到击杀。

　　“不必如此紧张，就按照平常的规律巡视四周即可。”燕留随意地一挥手招出真气地图，他当然也心里没底，但他此时乃是探索队的领袖，绝不能表现出软弱的一面，燕留没有多做停留就继续用平稳的语气说道：“请周道友指出传送后修正的路线。”

　　暴风海海域当中没有任何路标可以确定众人所在的位置，一切都只能倚仗修士那超绝的方向感和记忆，可之前的传送无疑是让众人记忆中的路线出现了巨大断层，化虚境修士们也就无法确定自己如今所在的位置了。

　　不过好在探索队中还有周越这个精通空间一道的修士存在，作为传送的发起人，周越自然能够计算出众人此时的方位，也就可以通过此时众人的位置计算出回归正轨的路线了。

　　周越帮助燕留指出了众人所在的位置，并模拟出了一条回归的道路，燕留当即点了点头，沉声道：“很好，我们接下来与探索队其他的修士会合。”

　　进行传送的只有探索队中持有先天至宝的精锐，而元婴境、炼神境的修士则与护送他们的化虚境修士按照原先的路线行进，等到脱离危险再会合。

　　“周道友，你看那些先天之灵是否会一路跟踪护送弱者的道友们？”燕留的眼中闪过一丝阴霾，他心有余悸地看了一眼身后，不确定地说道：“且不论我们是否能通过传送摆脱那些强大的生灵，万一它们选择跟踪另一部分的道友们又该如何？”

　　燕留的担忧并不是空想，之前先天之灵们已经展示过它们那超群的理解力，这些大能应该不难判断周越等人和护送弱者的队伍有所联系，指不定此时它们已经结束了争斗开始尾随探索队的另一部分修士了。

　　“走一步看一步吧。”周越叹了一口气，有些无奈地说道：“等到路线接近的时候派出几位逃命能力较强的道友前去探查一番吧，护送队的道友们应该也能发现先天之灵的追踪，届时只要询问他们即可。”

　　话音刚落，燕留和孙连星几乎同时望向了周越，周越早就料到自己逃不过这一趟，只好主动说道：“罢了，届时我亲自前去探查。”

　　论起逃命的能力，周越当然是探索队中的最强者，本身他在水中的移动能力就已经超过了绝大多数的化虚境修士，就算持有提速类先天至宝的修士，也不可能快得过周越的传送，故而周越必然要充当两个队伍联络的修士，也就有了直面先天之灵们的风险。

　　“有劳周道友了。”孙连星郑重地行了一个修士礼，他也知道这个请求有些过分，不过眼下确实没有更好的人选，纵使周越背负着带领众人在东流之东求生的重担，也要先将这个危险的任务交到他的手上。

　　“这是后话，先渡过第一个难关再说。”周越示意两位首领注意身后，他绝不会低估自己的敌人，或许是因为之前试炼之地中的那只胖鸟给周越留下的印象太深，他将先天之灵的力量看得很强。

　　一行人沉默地穿梭在风暴之中，经过燕留和孙连星的鼓励，众人之间的气氛已经不再像之前那样压抑，行进的速度也有了一定的提升，不过半个时辰，探索队的众人就已经来到了暴风海海域的边缘，冲出了这片危险的区域。

　　“呼……”

　　周越松了一口气，他再次确认了地图，并稍微计算了一下另一支队伍的行进速度，有些迟疑地说道：“若是护送队的道友们没有遇到特殊状况……两个时辰之后我们将会在最后一片暴风海海域之前会合。”

　　“我倒是希望他们遇到特殊状况。”燕留眉头微蹙，面色凝重地说道：“他们没有先天至宝保护，必定会被潜伏在暴风海中的海兽盯上，若是被海兽袭击了尚且好说，若是没有被袭击……”

　　燕留虽然没有说完，但三人都明白他的意思，若是海兽没有袭击护送队，那么很大概率是因为跟踪护送队的先天之灵们提前驱散了潜伏在深海中的海兽！


第1265章 霸主来袭（四）

　　探索队的修士们一言不发地前行，按照周越的计算，他们很快就会抵达两支队伍交汇之处，而以飞行速度来看，他们显然会先护送队一步抵达。

　　“可以了，再前进的话恐怕会被先天之灵们发现。”孙连星一挥手示意众人停下，经过长时间的磨合，只要是孙连星和燕留下达指令的时候，无论是人类修士还是妖类修士都会立刻执行，而两位首领也很有分寸，从未出现下达指令冲突的情况，显然他们不止一次指挥过大量修士战斗，也有过与其他修士一同指挥的经验。

　　燕留点了点头，他瞄了周越一眼，说道：“三倍于我等感知的距离……先天之灵的波动应该早就消散了。”

　　“我用传送前往交汇点吧，传送应该可以保护我不被先天之灵追踪。”周越微微颔首，三位先天之灵之后并未追来，也不知是因为它们仍在缠斗，还是之前周越发动的群体传送起到了隔绝感知的效果，周越姑且将传送作为一种保护自己不被先天之灵发现的手段。

　　如此一来，就算周越在先天之灵们面前暴露，也不会导致三位先天之灵循着他前去交汇点的路线找到探索队的成员们。

　　周越朝着探索队的其他修士点了点头，随即取出月笑靥劈开了空间，此时众人所处的位置刚好在暴风海海域之外，也不存在先天元气狂风的干扰，周越能够保证自己传送的落点误差不超过一丈。

　　“嗡！”

　　周越眼前的景色迅速切换，他瞬间来到了预定会合的海域，由于两支队伍并没有事先沟通过，周越决定给护送队预留两个时辰的时间，若是两个时辰后护送队仍未到达，则周越会立刻返回先锋队进行汇报。

　　好在护送队并未让周越久等，不多时他就发现了护送队的踪迹。由于人手不足，护送队的化虚境修士们不得不让一部分体型庞大的炼神境妖类修士恢复本体来威慑海兽，他们的身上伤痕累累，显然这一路并非一帆风顺，甚至可能在不久前还遭遇了一场恶战。

　　“呼……”

　　周越轻轻地舒了一口气，看到护送队遭到袭击他反而感到安心，不过周越也没有掉以轻心，说不定那三位先天之灵就是故意让护送队遭遇袭击以降低周越等人的警惕。

　　“啊，是周道友！”

　　“这么说持有先天至宝的那些强者……”

　　周越并未隐藏身形，故而护送队的修士们很快便发现了他的踪迹，至于那三位可能隐藏在附近的先天之灵周越根本不担心，反正就算他施展出一鳞半爪也仅仅只能增加三位先天之灵的感知难度，无法完全瞒过那些诡异存在的眼睛。

　　关键时刻，隐匿在先天之灵面前是不管用的，还是要靠逃命的手段。

　　这也是燕留等人坚持让周越出面的原因，否则先锋队中也有修士的先天至宝拥有隐蔽身形的能力，他们的隐匿能力甚至比周越还要高出一线。

　　“周道友，你们那边的状况可好？”

　　就在此时，一位猿族修士迎了上来，周越对此人的印象不深，不过此人既然能领导护送队，想来其实力和智慧应该都不算太差。

　　“傅道友，我们已经摆脱追击了，只是燕留道友怀疑先天之灵一路追踪你们，故而没能及时前来会合，暂时由我与诸位联络。”周越没有使用常规的联络手段，他不清楚先天之灵们是否已经掌握了大荒和人类修行界的语言，也不知道那三尊大能能否透过神识监听传音，故而周越选择了使用蜃气与带领护送队的猿族修士沟通。

　　“在不能确保先天之灵离开的情况下我不能贸然带你们与先锋队会合，这最后一段暴风海海域将由我与诸位一同渡过，而一旦先天之灵出现……”周越认真地看了傅姓的猿族修士一眼，正色道：“我会将它们引走。”

　　猿族修士的眼中闪过一丝不易察觉的惊诧，他之前可是见证了先锋队大战海兔的那场战斗，深知化虚境修士与先天之灵之间的差距，此时周越主动提出将先天之灵引走在他看来绝对是极具魄力的行为。

　　“继续按照原定计划行动吧，我会给燕留道友他们传递消息。”周越环顾四周，却无法发现除了护送队成员以外的任何生灵，不过他并不相信三位先天之灵就这样被众人甩在了身后，周越决定还是分成两支队伍行动，由自己充当联络两支队伍的桥梁。

　　“嗡——”

　　周越伸手朝着面前的空间虚握，那平静如水面的空间顿时掀起一阵微弱的波动，周越乘机将一份折叠压缩后的真气地图塞进了波动的空间。

　　凭借周越的空间掌控力，在这种安全环境下的传送能够做到极度精确，周越甚至确信自己能够将这份修改过的真气地图直接送进燕留的手里，而地图上则写着接下来两支队伍并行的作战计划。

　　“好了，傅道友可以开始下令了。”周越微微一笑，随即来到了傅姓猿族修士的身后，做出了一个邀请的动作：“道友仍然是这支队伍的首领，我只负责联络。”

　　猿族修士似乎对谁指挥这一点也没有太多的要求，他当即开始组织护送队的修士们向着暴风海海域前进，不多时整支队伍就抵达了这最后的风暴面前。

　　“此处就是最后一片暴风海了，接下来的路途虽然仍旧遥远，却也没有夹杂着先天元气的狂风袭扰。”周越有意无意的看了一眼众人身前的风墙，按理说大型生灵穿过这片风幕应该会引起一定程度的波动，就算三位先天之灵的隐匿能力再强也免不了出现一些偏差，周越认为可以利用风墙来试着找出护送队身后的追兵。

　　然而，突破风墙的动静同样会被先天之灵们察觉，周越不得不担心燕留等人进入风暴之时引起先天之灵的注意，所以在这片初入暴风海的区域内，周越规划让两支队伍尽可能分开。

　　一行人率先进入了暴风海之中，当然周越也不清楚燕留等人此时是否已经进入风暴，毕竟利用传送来传递详尽复杂的消息这种事情只有他才能做到，燕留等人最多反向传递一些简讯。

　　“嗡……”

　　周越正在观察四周，身边却传来了一丝微弱的空间波动，他顿时松了一口气，燕留和孙连星不愧是经验老到的修士，这两人仅仅只用了半盏茶的时间就找到了联络周越的方法。

　　先锋队当中同样有通晓空间一道的修士，这些修士固然无法像周越一样在暴风之中利用空间传递真气地图，但他们一定能在混乱空间当中留下空间波动，周越只要接受这些带有讯息的空间波动就能得知燕留他们的状况。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　就在周越与燕留等人交流的时候，他却忽然听见了一些奇怪的气泡翻涌声，按理来说在这种狂风呼啸的海域上空根本不应该听见任何有序的声音才对，因为一切微弱的声响都会被那杂乱的风声掩盖。

　　周越立刻起了疑心，但他也没有急着摆出防御架势，在没有找到声音的源头之前周越不会轻举妄动。

　　先天之灵的智力毋庸置疑，这群强大的生灵绝对不会毫无目的地发出奇异的声响暴露自己，所以无论那声响出现的原因是什么，周越认为只要不去理会就不会与先天之灵扯上关系。

　　不多时，气泡翻涌的声音逐渐消失，周越却感觉到一股危险袭来，他下意识地向着一旁闪避，一把飞剑瞬间贯穿了他原本所在的位置！

　　“嗯？”

　　周越的脸上露出了错愕的神色，他想象过自己遭到先天之灵的袭击，也怀疑发出气泡声的存在是暴风海中的海兽，然而此时出现在他面前的飞剑却让周越感到有些无所适从。

　　这把飞剑造型绚丽，一看就是出自人类修行界北炎部的风格，剑身上逸散出点点先天元气的气息，飞剑流转之间进退有据，只用了几剑就封住了周越的一切退路，显然操控飞剑的正是一位化虚境的人类修士！

　　“怎么还有人类修士？”周越压下心中的疑惑，他取出月笑靥正面与飞剑硬撼了一击，紧接着用力一甩月笑靥的剑身，将那疾驰而来的飞剑顺势斩落。

　　周越在进攻的时候特意将木源宝光附着在自己的手臂之上，如此一来他就能将一部分先天至宝的力量用于强化自己的肉身，而这种战斗方式也能最大程度地抑制先天至宝的气息外泄，是当前环境下最合适的应敌方法。

　　“锵！”

　　那把北炎部风格的飞剑被周越斩落却并未折断，寒光烁烁的剑身远比看上去坚固，即使是硬吃了周越的全力斩击也毫发无伤，而隐藏在暗处的修士则控制着飞剑继续向周越杀来。

　　“敌袭！”

　　周越身前的猿族修士反应过来，他立刻开始招呼护送队的修士们注意四周，由于周越表现出了从容不迫的姿态，猿族修士也没有太过在意，只当袭击周越的修士并未持有先天至宝。


第1266章 霸主来袭（五）

　　周越虽然表现得十分镇定，但他可不敢小瞧偷袭自己的修士，要知道此处可是银光海中央的暴风海海域，能在此处独自出现的修士少说也是化虚境中的强者，甚至可能持有先天至宝。

　　暴风海之中潜伏的海兽们可不是好惹的对象，只要看看护送队修士们的精神状态就可见一斑，再加上暴风海中很可能存在觊觎先天至宝的先天之灵，纵使持有先天至宝的化虚境修士也不可能在此放肆，所以周越根本不敢小看偷袭他的神秘修士。

　　“锵！”

　　飞剑在空中转了一圈出了周越的感知范围，紧接着又从风暴中杀出，笔直地朝着周越的头部而来！

　　周越眯起双眼，就在飞剑离开他感知范围的一瞬间，周越就得到了对方感知超出自己的情报，他立刻一闪身笔直地扎入大海，而那把飞剑紧随其后，在空中做出一个漂亮的漂移跟着周越一头钻入水中。

　　“轰！”

　　大量的海水涌来，却丝毫没有阻拦周越前进，周越的感知在一瞬间放大到极限，他直接借来了海水的视角，企图以此发现偷袭自己的修士。

　　通常来说，修士在发起攻击的时候是不可能隐匿的，即便是远距离控制飞剑、御使阵法也是一样，因为操控这些宝物的时候修士势必需要远程注入自己的力量，两者之间必定会有一条非常容易暴露位置的力量之线存在，故而修士们除非有感知范围上的优势，否则发动偷袭的时候一般都会选择近战。

　　周越要找的正是对方释放出的力量之线，偷袭他的修士仗着感知优势不断施展远距离攻击，看来那人对于在暴风中的感知能力十分有自信，而周越潜入海中正是要利用这银光海中无穷无尽的水属力量逆转双方的感知差距，从而一举抓住偷袭者！

　　“找到了！”

　　几乎就在潜入海中达到十丈的时候，周越立刻锁定了敌人的位置，而此时对方的飞剑才刚刚入水，躲在暗处御使飞剑的修士根本没有反应过来周越已经锁定了他的位置。

　　“砰！”

　　周越身边的水流猛地变向，原本在先天元气裹挟下杂乱无章的水流在一瞬间同时向着周越的目标流去，而周越也借着这股力量将自己发射了出去，他的速度在水中非但不慢反而快到了极致，甚至隐隐能够甩开身后追击的飞剑。

　　在周越加速的瞬间，偷袭的修士就意识到自己的位置已经暴露，只可惜他的速度显然不能与周越相提并论，仅仅一个呼吸的时间周越就已经来到了此人的身后！

　　“斩！”

　　月笑靥那清冷的剑光划破银光海上空肆虐的风暴，周越这一击并未用上木源宝光，却也威力极强，至少想要重创化虚境修士绝对不在话下。

　　偷袭之人眼看无法离去，只好回身抽出另一把飞剑朝着周越斩去，而他远距离御使的飞剑则从周越背后袭来，两把剑一前一后封住了周越的退路，而偷袭者则丢出第二把飞剑继续后撤，企图与周越拉开距离。

　　“岂能让你得逞？”

　　周越伸手朝着偷袭之人一握，漫天水汽顿时化作牢笼朝着偷袭者罩去，而对于两把疾驰而来的飞剑周越却并不担心，这两把剑都不是先天至宝，换言之只要他动用木源宝光顷刻间就能脱离危险！

　　“铮！”

　　凄厉的剑鸣声响起，两把包围飞剑应声而碎，一道耀眼夺目的翠绿色光芒自周越的腰间浮现，以他的身体为中心快速旋转了一圈，刚好将两把飞剑切割成碎片！

　　“噗！”

　　偷袭周越的修士顿时喷出了一口鲜血，似乎两把飞剑当中有一把正是他所持有的本命法宝，此时本命法宝被碎，偷袭者理所当然地遭到了重创！

　　周越不禁眉毛一挑，他也没有想到对方竟然敢在这种场合将本命法宝放出来阻拦自己，毕竟之前周越也已经稍微使用了一部分木源宝光的力量，有经验的化虚境修士完全可以通过周越暴增的力量来判断他的手中持有先天至宝，又如何愿意拿出本命法宝作为弃子让周越来碎？

　　除非，这位偷袭者方才根本没有意识到周越手里有先天至宝。

　　但这样也说不通，护送队中的化虚境修士多如牛毛，无论是队伍最前的猿族修士，还是队伍中央保护元婴境、炼神境的修士，亦或者是队伍尾部势单力孤的殿后者，任何一人都比周越这么一个不起眼的目标更有偷袭的价值，除非偷袭者早已得知了周越的特殊性，否则这位修士根本没有道理袭击周越。

　　一瞬间周越心中的念头已经转了几转，眼看偷袭者喷血他没有继续乘胜追击，而是一闪身向后退去，立刻返回了护送队之中。

　　“周道友，方才那是？”

　　猿族的修士看似关切地上前询问，眼睛却不断朝着一旁的一位黄衣女修飘去，那是一位凰栖岛修士，也是护送队中的人类方指挥者。

　　“没什么，可能是诱饵，也可能是什么海兽释放出的幻象。”周越摇了摇头，他没有打算将话题朝着人类修士身上引，这位护送队的猿族修士似乎对人类抱有极深的敌意，周越不希望自己遭到袭击的事情被此人利用。

　　事实上就在方才交手的时候周越已经辨明了对方的身份，那必定是一位人类修士，周越相信自己的眼力还没有差到分别不出幻象与真实的程度，化虚境的蜃之眼使得任何迷惑类手段都无法干扰周越的感知，成年的蜃龙本身就有着完全免疫幻术的能力。

　　周越本能地感觉到不对劲，一个人类修士莫名其妙地出现在海兽横行的暴风海当中本身就已经足够怪异了，而且此人竟然敢对化虚境修士集结的护送队出手，这简直让人无法理解，除非有什么理由迫使那人袭击周越。

　　“嗡……”

　　既然自己遭到了莫名其妙的袭击，周越当然不会将此事无视，他立刻向燕留等人传递了护送队遇袭的消息，并指出这一次袭击极度不正常，建议燕留和孙连星带领先锋队尽可能远离。

　　“嗖！”

　　就在周越传递消息后不久，一种危机感再度袭来，他想也不想就是个侧身，一道手指粗的白光顿时擦着周越的脸颊飞了过去！

　　周越眉头紧锁，那道光束出现的时机太过诡异，事先他的本能感知完全没有起到作用，直到光束突破了周越感知范围内的先天元气风暴，他才注意到这道白光的存在，周越不禁向着光束出现的方向望去，同时悄悄御使木源宝光来到了自己的体表。

　　“轰！轰！”

　　一息之后，两把飞剑破空而至，飞剑并未攻击周越，而是指向了他原本闪避光束前的位置，周越赶忙出手向着其中一把飞剑抓去，这把飞剑的造型与之前偷袭他的那人使用的飞剑十分相似，同样带有鲜明的北炎部风格。

　　周越没有继续追出去，而是不动如山地立在护送队之中，依靠护送队中的其他修士展开的防御抵挡这些莫名其妙出现的攻击，他相信只要自己以不变应万变总归没有错。

　　果不其然，在数次攻击之后，躲藏在风暴之中的修士停止了试探，显然他们已经意识到这样胡乱攻击下去根本不足以伤到周越，也就暂时销声匿迹了。

　　护送队继续前进，周越却依然没有放松警惕，对方显然已经锁定了他的位置，认为他比起护送队中的其他修士更有攻击的价值。那几位隐藏在风暴之中的人类修士可能仅仅只是引诱周越离群的诱饵而已，在诱饵不起作用的情况下，隐藏在风暴之中的真正强者也就会亲自出手了。

　　“呜！”

　　怪异的风啸声响起，暴风海上杂乱无章的狂风忽然集体变向，宛如无数把利刃一般朝着护送队劈落，护送队的化虚境修士在第一时间就做出了反应，毕竟他们之前也被袭击了两次，早就有了心理准备。

　　“噼啪！噼啪！”

　　狂风化作的刀刃劈在众人撑起的先天元气护罩上毫无建树，但舞动的狂风也将一行人的感知压缩到了极致，护送队中的元婴境、炼神境修士们惊恐地看着护罩外狂舞的风刃，这些风刃即便不算上其中蕴含的先天元气，也足以瞬间将他们撕成碎片！

　　“咚！”

　　就在狂风逐渐稳定下来的时候，一声巨响陡然从护送队的左侧传出，周越心中顿时咯噔一声，他立刻施展出一鳞半爪将自己的气息消去，同时运用蛇杖将自身的气息替换成领队的猿族修士的气息！

　　“啊！”

　　护送队中半数的化虚境修士被方才那一击直接掀飞出去，紧接着一个身高两米的壮汉就提着一杆长枪杀入了护送队当中，他手中的长枪一展便能将寻常化虚境修士震飞，显然是一件威力不凡的先天至宝！

　　“哈哈哈！痛快！”手持长枪的壮汉仰天大笑，他一挥手中的长枪，目标直指周越藏身的位置，讥笑似地大笑道：“鼠辈！可敢与我一战！哈哈！”


第1267章 霸主来袭（六）

　　周越猛地抬头望向那手持长枪的壮汉，此人看似威风八面，但他的眼中却透出一丝绝望的色彩，显然已经不认为自己能够存活下来。周越心中警兆大生，护送队之中可没有能让一位持有先天至宝的修士绝望的存在。

　　加上普遍持有先天至宝的先锋队修士们想要除掉这位壮汉并不是什么难事，然而此人根本不该知晓先锋队的存在，除非有人已经向他透露过袭击周越等人的结局。

　　“嗤！”

　　周越从水中掷出月笑靥，同时一闪身跟着极速飞驰的剑刃朝着持枪修士疾驰而去，月笑靥在空中爆发出一股恐怖的先天元气波动，在吸引持枪修士的同时也遮蔽了周越的身形。

　　“来得好！”

　　持枪修士猛地转身望向月笑靥，他的眼中满是绝望与疯狂的色彩，就好像落入了猎人陷阱的困兽，持枪修士身体前倾，手中的长枪旋转着朝着月笑靥突刺而去，就算他已经深陷绝境也不是什么人都可以斩杀的！

　　持枪修士可没有把性命交代在周越这群人手里的打算，就算一定没有活路他也要挣扎到最后一刻。

　　周越瞳孔一缩，直接控制月笑靥朝着那把长枪撞去，作为伪先天至宝的月笑靥当然不可能阻挡那把长枪，顿时四分五裂成无数碎片！

　　“轰！”

　　持枪修士脸色一变，他立刻一个后撤舞动手中的长枪摆出防御姿态，月笑靥在被长枪摧毁之后并没有直接湮灭，而是分成了无数剑刃碎片继续朝着持枪修士飞来，这些碎片的形状规则、大小均匀，明显是飞剑的操控者一开始就做出了飞剑自碎的指令，在飞剑与长枪碰撞的一瞬间，这把剑就会按照飞剑主人的意思解体。

　　周越心口一痛，月笑靥是他的本命法宝，此事被碎他当然要遭到反噬，不过这把剑与寻常的本命法宝有所不同——

　　“爆！”

　　周越一声轻喝，碎裂开来的月笑靥残片纷纷释放出其中蕴含的先天元气，在空中炸成一片火光，而周越则从火光的另一侧绕了过去，眨眼间便来到了持枪修士的一侧。

　　持枪修士以手中的先天至宝作为掩护突入火光之中，这种程度的爆炸还伤不了他，最多只能让他有些狼狈罢了，然而就在持枪修士冲出火光的一瞬间，他却忽然察觉到自己的左侧有一股巨大的威胁存在！

　　“嗤！”

　　周越手中的木源宝光陡然刺出，以惊人的速度伸长、刺穿了持枪修士的身体！

　　“呼……”

　　狂风呼啸中周越空出右手在风中虚握，无数碎裂的金属粉尘顿时朝着他的手中汇聚，将周越身体附近的空间遮蔽。

　　“滋滋——”

　　月笑靥在周越的手中重新凝聚，他警惕地凝视着持枪修士，此人虽然失了先机，却也是拥有先天至宝的大能，木源宝光的一击可不见得能将他斩杀。

　　“呃……”持枪修士错愕地望向周越，他虽然想到会有人偷袭，却想不到木源宝光会忽然伸长，对方隐藏在他的感知范围之外，直接利用先天至宝的特性将他重创。

　　持枪修士身为人类修士并不具备本能感知，这正是人类修士最大的劣势，人类虽然也会在敌人靠近发起攻击时有所感应，但这个感应的触发范围实在太小，反应也太慢了，只要有人能够在他们的感知范围外发动攻击，人类修士很容易被偷袭击杀。

　　“轰！”

　　持枪修士的体内猛地爆出一团火光，将木源宝光退了出去，却是他将先天至宝的力量用在了肉身之上，再用肌肉将木源宝光挤出了身体。

　　“好……好手段！”持枪修士的嘴角勾起一丝无奈的微笑，他知道自己恐怕等不到那几位动手就要交代在这里，偷袭他的修士太过谨慎，比起他又有感知优势，对方只要利用环境周旋几圈就能把他打成重伤。

　　就在持枪修士感到有些束手无策的时候，他的感知范围却忽然扩大了整整二十丈，那正在利用风暴隐去身形的敌人的身影重新清晰起来。持枪修士脸上一黑，他知道这是背后控制他的那个存在将感知共享给了他，然而他却不得不借用那个存在的力量，否则他连眼前这一关都过不去！

　　“喝！”

　　持枪修士紧了紧手中的长枪，随即毫无征兆地加速到了极致，整个人从极静到极动，瞬间杀到周越的面前，他用力挥舞手中的先天至宝，双面开刃的枪头直接朝着周越的颈部斩落。

　　周越心中一凛，虽然说不出为何，但他能感觉到对手身上的不同，此时的持枪修士绝对能发现他的踪迹，与之前那个感知残疾状态的持枪修士截然不同！

　　“嗖！”

　　长枪从周越的头顶扫过，就在千钧一发之际周越选择了潜水，他身边的海水在第一时间将周越重新拉回了水中，借着海水的加速周越也躲过了持枪修士的攻击。

　　持枪修士正打算乘胜追击，却忽然一滞停止了动作，他大大地松了一口气，随即紧了紧手中的长枪，朝着周越追去。

　　周越在水中的感知能力被大幅强化，他立刻注意到了持枪修士停滞的动作，周越猜测持枪修士应该是忽然收到了某个人的指令，而且持枪修士与那人很可能最近才相识，否则听到对方的声音绝不可能如此惊讶。

　　“锵！”

　　面对先天至宝长枪的攻击，周越不敢托大，他直接取出了木源宝光，两条碧绿色的光线依附月笑靥缠绕而上，瞬间将这把剑强化到先天至宝的层次，而木源宝光的主体则被周越隐而不发，他打算再依靠这件先天至宝的特性偷袭持枪修士一次。

　　“叮叮叮叮——”

　　密集的武器碰撞声响起，两人身边本就狂暴的海水被先天元气蒸发，但很快又在周越的刻意控制下从四周涌来，这些海水被周越灌入了先天元气，每一道水流都有着匹敌炼神境修士全力一击的威力。

　　持枪修士顿时感到无比乏力，他意识到自己不能在水中与周越战斗，必须尽快离开海水，然而就在他打算飞身后撤的时候，心底的那个声音却安抚他稍安勿躁。

　　“嗡！”

　　周越正控水兴起，忽然一阵轻微的波动从他身边的水流扫过，一瞬间周越竟然失去了对大海的掌握，紧接着他就察觉到某个存在开始与他抢夺海水的控制权！

　　海水咆哮着倒卷而来，原本在周越控制下变得规律的水流再次恢复了混乱，对方的控水能力居然能和周越不相上下，两人同时干涉海水的结果就是水流重新恢复了正常，谁的指令也不听从。

　　周越眉头微蹙，此时他可是“唤海”全开的状态，应龙一脉的天赋神通能够保证他的控水能力提升到极致，再加上周越这一身浑厚的先天元气，能和他比拼控水的恐怕只有墨麒麟等少数水族大妖。

　　水族大妖和人类修士联手？

　　周越开始提防那方位不明的水族大妖，比起眼前的持枪修士，那个感知能力更强、能与同伴远距离交流的躲在暗处的家伙才更加危险。

　　“嗤！”

　　就在周越分心的一瞬间，持枪修士抓住了机会高举手中的长枪，他伸手在枪杆上轻轻一抹，这把长枪顿时散发出淡淡的荧光。

　　周越脸色一变，他意识到对方的这一招不好接，当即抽身后撤，然而方才他的注意力不够集中，已经让持枪修士完成了力量积蓄，此时眼看持枪修士就要朝着他丢出长枪！

　　“拦住他！”

　　周越体内的木源宝光顿时倾巢而出，在他的面前织成一张大网，同时周越手掌一旋召唤出一把油纸伞拦在身前，既然已经躲不过对方的攻击，那就只好将防御能力提升到极致硬接了！

　　持枪修士双目圆睁，他一个加速上前两步，手中的长枪瞬间化作一道夺命的红光，劈开波浪朝着周越疾驰而去！

　　“轰！”

　　长枪所化的红光率先撞上了木源宝光，才一接触周越就心中一惊，他感觉到木源宝光中的力量在飞速流失，而那把长枪上的气息却变得越来越危险！

　　先天至宝的能力！

　　周越立刻反应过来，持枪修士这是使用了长枪特有的能力，否则就凭化虚境修士可没法将对方的防御力量抽走。先天元气在失去主人的时候很容易被炼化，但在主人安好的情况下可是十分稳固，抽取敌人防御法术、法宝中的先天元气已经超出了周越的理解范畴。

　　“轰！”

　　失去了先天元气加持的木源宝光自然无法与长枪相抗，而木源宝光之后的油纸伞也最多只能帮他争取一瞬间的时间，周越心念电转，仅仅一次失误就导致他被持枪修士逼进了绝路！

　　“喝！”

　　周越暴喝一声企图避开要害，化虚境修士的元婴虽然不及元婴境、炼神境的修士重要，却也不是可以随意暴露的弱点，然而周越的闪避动作做到一半那长枪就已经破开了油纸伞的防御！


第1268章 至宝归心（一）

　　周越瞳孔一缩，长枪来得实在太快，按照他此时的速度根本避不开攻击，他只得强行发动了短距离传送！

　　“嗡！”

　　持枪修士和周越两人身边的空间剧烈震动，一道狭小的空间裂隙瞬间打开将周越吞入其中，紧接着那把长枪就顺着空间裂隙将整个空间震碎。

　　“砰！”

　　周越的身形出现在风暴之中，他立刻确认了自己此时所处的位置。方才持枪修士的全力一击对周越的传送造成了极大的干扰，原本周越使用短距离传送时根本不需要打开空间裂隙，却因为那把先天至宝长枪的攻击出现了误差，周越的最终落点也与他所想相差甚远。

　　“可惜了，本来应该落在那人身后。”周越眉头一皱，他当然希望短距离传送的收益被最大化，只可惜天不遂人愿，那把先天至宝长枪对传送造成了极大的干扰。

　　对于修士来说，永远是未曾显露的招数比较有威胁，传送这种能力在暴露之前攻防兼备、威力极大，可以在一瞬间改变交战双方的攻守地位，然而使用过一次之后对方必定会有所警觉，传送也就失去了突然性，退化为一个比较强大的逃命手段了。

　　持枪修士吓了一跳，他双目一凝变得认真起来，这一战的艰难程度超乎他的想象，对手竟然是一位能够在激烈的战斗中随意传送的大能，这让持枪修士感到不安，而更加让他不安的则是这位神秘修士还未展现出其先天至宝的能力。

　　“呜——呜——”

　　狂风呼啸，周越乘着持枪修士转身的时间返回了水中，两人自见面开始第一次停止攻击彼此，进入了对峙的状态。

　　周越看出持枪修士的忌惮，顿时眼前一亮，他略作思索便明白了对方的顾忌，持枪修士这是在担心他使用先天至宝的能力！

　　持枪修士之前已经使用过那把先天至宝长枪吸收防御力量的能力，长枪的能力在周越眼中暴露，然而他却不知道周越的手里木源宝光具有怎样的特性，此时自然不敢轻举妄动。

　　虽说，周越实际上并没有掌握使用先天至宝的方法，但持枪修士可不知道这一点，周越心念一转就决定利用这个双方的信息差做文章。

　　“喝！”

　　周越一声暴喝冲天而起，虽然此时的海水不再会为他助力，但在水中周越仍然不会受到任何阻力，故而他的速度极快，弹指间就冲到了持枪修士的攻击范围之中！

　　持枪修士不闪不避，迎面就是一枪朝着周越刺去，他手中的长枪旋转着发出怪异的破空声，俨然再次发动了长枪的破防能力。

　　周越朝着持枪修士露出一个神秘的微笑，紧接着他的身影就消失在持枪修士的感知范围之外，周越直接利用短距离传送与持枪修士拉开了距离。

　　“出来！”

　　持枪修士大声怒吼以掩饰自己心中的不安，他疑神疑鬼地观察四周，仿佛周越下一刻就会破开狂风从某处跳出来袭击他一般，此刻他甚至对“那个存在”的控制也不再感到那么排斥了，持枪修士巴不得背后的那个怪物提醒他周越的位置。

　　“嗡！”

　　果不其然，就在持枪修士感到浑身上下不自在的时候，他的感知再次放大了数倍，重新锁定了隐藏在暗处的周越，持枪修士双目一凝，毫不犹豫地朝着周越扑了过去。

　　周越在发动传送之后没有想着继续堆持枪修士动手，而是等着对方追来，此时某个不知名的存在仍然在干扰周越获得海水的控制权，周越的感知范围也就不比持枪修士大上多少，持枪修士找不到他的位置，他同样也找不到对方的位置。

　　不过周越并不担心，因为他知道持枪修士很快就会招来，他发动传送不是为了偷袭，而是为了营造出一种他在密谋施展先天至宝能力的假象，周越表现得越是可疑，持枪修士就越是会怀疑他的动机，届时周越就能利用持枪修士对他的忌惮左右逢源。

　　“轰！”

　　周越左侧的狂风陡然变向，高速流动的空气组成的风墙在一瞬间被重物撞开，紧接着持枪修士便从那风墙的空隙中杀了出来！

　　“哼。”周越仍然是微微一笑，仿佛早就料到了持枪修士的动作一般，他不慌不忙地举起右手，木源宝光瞬间从他的体内绽放开来，盘绕着周越的手臂形成了一把巨大的飞剑——

　　“嘶！”

　　持枪修士倒吸了一口冷气，手中的长枪距离周越只有不到五丈，他却不敢再前进一步，只是用力一抽枪杆飘身后撤，一心只想着尽量远离摆出奇异姿势的周越。

　　周越心中一喜，这持枪修士果然中了他的圈套。周越假装发动先天至宝的能力可不是只为了吓唬持枪修士的，他几乎立刻一个传送来到了持枪修士的身侧，这一次没有那把先天至宝长枪干扰，周越的落点无比精准。

　　“斩！”

　　月笑靥毫不留情地从侧面劈落，持枪修士顿时吓出了一身冷汗，他赶忙横举长枪，同时将防御类法术发动到极致，只为了抵挡周越的雷霆一击！

　　然而就在持枪修士摆出招架动作的一刹那，周越再次发动了传送绕道持枪修士的身后，同时用力一挥衣袖——

　　“收！”

　　持枪修士只觉得一股大力从背后袭来，猝不及防之下他立刻失去了平衡，等到回过神来的时候，一把放大了的剑刃已经出现在他的眼前！

　　“嗤！”

　　周越双手持剑，做出一个前冲刺击的动作，月笑靥十分顺畅地贯穿了持枪修士的身躯，而木源宝光则化作绳索捆住了持枪修士手中的先天至宝长枪！

　　“你太过在意我的先天至宝了。”周越微微一叹，从对手的体内拔出了月笑靥，他确定自己已经断绝了持枪修士的性命，除非这位化虚境修士有着复活的能力，否则此人已经不足为虑了。

　　“呃……噗！”持枪修士喷出一口鲜血，他的生机已经被周越那一剑斩断，但即便如此，持枪修士也仍未倒下，他死死地盯着周越，七窍之中喷出大量的鲜血，显然不甘心就如此陨落。

　　周越没有理会持枪修士，他一个闪身离开了那把先天至宝长枪的攻击范围，战斗仍然没有结束，且不说化虚境修士那顽强的生命力，这风浪之中可是还躲着一个一直在与周越作对的神秘存在。

　　“啊……啊啊啊啊啊！”

　　持枪修士仰天怒吼，他的身体寸寸崩溃，手中的长枪却越来越亮，他猛地扭头，用一种令人心悸的眼神望向了不远处小心戒备的周越。

　　“纳命来！”

　　“轰！”

　　持枪修士的身体被先天元气长枪彻底吸收，紧接着这把长枪就以化虚境修士也来不及反应的速度飞射出去，枪锋直指周越的眉心！

　　周越皱了皱眉，不知为何，持枪修士掷出长枪的时候他竟然出现了一瞬间的走神，回想起当初所见的流木山大战的景象。在那场人类与妖类的拼死一战中，木源宝光的上一任主人正是在生机断绝的情况下用手中的先天至宝斩杀了敌人，也正是因为有这一段记忆打底，周越对于持枪修士的绝命一击感到毫无意外。

　　“咻！”

　　先天至宝长枪撕裂了空气和水流，狠狠地钉在周越身前数寸的位置，那里有大量的碧绿色线条交织成盾，正是周越的先天至宝木源宝光！

　　“吱——”

　　难听的摩擦音响彻云霄，甚至就连狂风呼啸的声响都被那狂放的噪音压制，先天至宝长枪以肉眼不可见的速度继续前进，其尖端开始陷入木源宝光之中！

　　周越咬了咬牙，立刻加大了先天元气的输出，木源宝光终究不是一件专职防御的先天至宝，不定形态既是这件先天至宝的优势，也同样是劣势。

　　“砰！”

　　木源宝光陡然炸裂开来，而那把先天至宝长枪也由极静到极动，在摆脱木源宝光纠缠后的一瞬间就加速到了极致，狠狠地钉在周越身前的第二道防御——伞飞花之上！

　　就在两者接触的一瞬间，周越脸色剧变，方才使用木源宝光抵挡时这把长枪还仅仅只是给他有些危险的感觉，然而此时周越却感受到了那么一丝死亡的威胁，他立刻意识到先天至宝长枪发动了其自带的破防能力！

　　“嗡！”

　　先天元气凝成的油纸伞根本没能抵挡长枪的轰击，眨眼间就被吞噬得一干二净，而那先天至宝长枪在吞噬伞飞花之后却变得更加强大。

　　被持枪修士摆了一道！

　　周越心中闪过一个念头，他在算计持枪修士的时候，对方也不是一味地按照他的算计行事，这持枪修士在最后一枪之中也下了一番苦工！

　　先天至宝长枪若是在接触木源宝光的时候就开始吞噬防御的力量，那么周越立刻就会反应过来发动短距离传送，而若是这把长枪在破开木源宝光防御、命中伞飞花之后才开始发动能力，周越就来不及闪避了！


第1269章 至宝归心（二）

　　周越意识到自己还是托大了，他认为修士陨落之后先天至宝就无法发动能力，否则周越应该在持枪修士发动攻击的一瞬间进行短距离传送。

　　“嗤！”

　　先天至宝长枪划破长空似，其每一个微妙的旋转、加速都清晰地落入周越的眼中，然而周越却根本无法闪避，纵使他已经开始发动传送，时间上也已经来不及了，周越必然会在传送开始前被这把长枪命中。

　　“喝！”

　　周越暴喝一声将肌肉鼓胀起来，他的体表在一瞬间变为了湛蓝色，细密的龙鳞快速出现在周越的皮肤之上，事到如今也只好用肉身的防御试一试这化虚境大能的垂死一击了！

　　先天至宝长枪就在龙鳞凝成的一瞬间命中了周越的右额，而此时木源宝光也已经赶了回来，自周越的头部发出，在他的眼前死死地抵住了那把长枪！

　　“轰！”

　　两件先天至宝再度交锋，这一次先天至宝长枪却没有发动能力，或许是因为持枪修士陨落之前就设定了发动一次能力，也可能是因为主人已死长枪失去控制，周越勉强在被长枪贯穿之前挡住了这把先天至宝！

　　“嘶……”

　　虽说接下了先天至宝长枪，周越却半点也高兴不起来，此时他的身边盘旋着两股特殊的力量，木源宝光与长枪彻底卯上了，两件先天至宝各自释放出本身蕴含的特殊力量，周越既没有办法移动身体，也不可能在这种情况下施展传送，只能眼睁睁地看着两件先天至宝互相攻击。

　　此刻的木源宝光一改之前听从指令的姿态，疯狂地撕咬着先天至宝长枪的枪杆，它似乎知晓对手的尖端不好对付，于是便利用可以变形的特性开始迂回攻击，仅仅留下根部帮助周越抵挡长枪的刺击。而先天至宝长枪则加速旋转起来，完全不理会木源宝光对枪杆的攻击，只是直接地冲着周越而去！

　　“吱吱吱——”

　　周越几乎将全部的力量都投入了防御当中，然而先天至宝性质上的差距使得他的努力平白无功，木源宝光抵挡不住长枪这件纯粹攻击类先天至宝的刺击，再这样下去只要半盏茶的时间木源宝光的防御就会被破除，长枪势必会在周越闪避之前灌入他的头部。

　　虽然化虚境修士被命中头颅并不致死，但眼前的长枪可是先天至宝，周越也不清楚被先天至宝直接破坏身体会有怎样严重的后果，至少他之前偷袭持枪修士时，木源宝光可是直接将对方击杀了。

　　先天至宝和化虚境修士的肉身质量差距实在太大，两者根本不在一个量级！

　　“吱！”

　　眼看长枪就要贯穿木源宝光的防御，周越心中不禁涌现出一个想法，若是此时向燕留等人求助又会如何？

　　半盏茶的时间完全足够先锋队的修士们赶来，只要此处多出一位拥有先天至宝的修士，局势立刻就会逆转，周越眼前的长枪再强也敌不过两件先天至宝的围攻，届时周越的危机也就顺势而解。

　　“不对，我为何会想到向先锋队求助？”周越赶忙将这个危险的念头压制，他独自前来护送队就是为了防止先天之灵们根据护送队的行动来捕捉先锋队，按理说就算周越真的交代在此处也绝不能暴露先锋队的位置。

　　然而，修士在面对生死大关的时候也免不了多出一些本不该考虑的想法，尤其是在修士知道求救就能生存的情况下，要他们主动选择死亡并不是一件容易的事情。

　　周越同样免不了抗拒死亡，呼叫先锋队的念头在他的心中不断盘旋，只是周越知道就算他向燕留等人求救，先锋队的化虚境修士们也不见得会赶来救他，毕竟对于燕留等人来说，避免被先天之灵发现才是最重要的任务。

　　想到此处，周越索性不再纠结，他双目一凝，将全部的注意力放在了近在咫尺的先天至宝长枪之上，同时控制木源宝光缠住长枪的末端，企图用“拔”的方式让这把长枪远离自己。

　　“嗤！”

　　事实证明，周越的决策没有问题，长枪彻底停止了前进，但这仍然不足以帮助他脱离险境，拖住长枪的代价是周越体内的先天元气飞速下降，恐怕再过不久他就会陷入力量枯竭的境地！

　　“奇了，这长枪之中哪来如此雄浑的先天元气？”

　　周越双目一凝，他忽然意识到一个问题，正在防御的自己尚且如此吃力，那么此时失去主人支持的先天至宝长枪又是从何处得来如此强大的力量支持？

　　此时这把先天至宝长枪已经失去了吞噬防御力量补充自身的能力，枪身中原本蕴含的力量大概只有持枪修士全部力量的八成，肯定不如有应龙血脉加护的周越，而之后补充的力量就只来自伞飞花的先天元气，这把长枪应该很快就会失去动力坠落才对。

　　“莫非先天至宝自己就能从空中吸收炼化先天元气？”周越心中一动，先天至宝和先天之灵实际上是同样的存在，两者的区别无非就是有没有开灵智罢了，按理说先天之灵能够吸收炼化先天元气，那么先天至宝应该也可以。

　　周越立刻分出一部分精神来帮助木源宝光炼化先天元气，若是没有木源宝光的协助，周越一个人可拼不过那把先天至宝长枪，长枪恢复力量的速度实在太快，远比化虚境炼化先天元气的速度快得多！

　　“嗡！”

　　木源宝光感受到周越的意图，立刻开始试着与先天元气沟通，只是它自形成开始就没有主动与先天元气联系过，木源宝光只知道让无主的先天元气自行流入自己内部，却不懂得炼化这股力量。

　　周越眉头微蹙，木源宝光似乎真的不知道如何才能处理这股力量，看来有必要教导这件先天至宝。想到此处，周越当即将自己炼化先天元气的感受通过他与木源宝光之间的联系发送了过去，有了周越的体验之后，木源宝光学习炼化先天元气的速度果然大增，眨眼间就从一窍不通的新手提升到与周越不相上下的程度！

　　“咦？这是什么学习效率？先天至宝都是这么强大的么？”周越微微一讶，木源宝光学习的速度令人震惊，周越还记得自己第一次炼化先天元气时的景象，当时他折腾了许久才勉强炼化了第一缕先天元气，而木源宝光掌握炼化能力只用了不到一息的时间。

　　“轰！”

　　大量的先天元气朝着周越所在的方向涌来，长枪、木源宝光和周越三者仿佛化作了一个无底洞，疯狂吞噬着这些蜂拥而至的无主先天元气，暴风海上原本肆虐的狂风都因为他们肆无忌惮地抽取先天元气而变向。

　　“吱……”

　　两件先天至宝摩擦的声音逐渐减弱，先天至宝长枪终于开始力竭，它炼化先天元气的速度赶不上周越和木源宝光联手，也就无力再刺穿木源宝光的防御。

　　周越心中稍稍放松，他知道最危险的阶段已经度过，接下来只要同木源宝光联手将长枪上的力量消磨殆尽即可。

　　然而就在周越放松的一瞬间，眼前的先天至宝长枪忽然后撤，原本就在将长枪向后拉扯的木源宝光瞬间打滑松开了对长枪的束缚，周越顿时心中大骇，他赶忙控制木源宝光重新交织成网，却发现那把长枪竟然没有任何前来攻击他的意思，反而倒退着远离。

　　“轰！”

　　一声爆鸣凭空响起，周越发现那先天至宝长枪似乎并不是主动撤离，长枪仍然直指他的眉心，只是似乎有一股奇异的力量将这件先天至宝向着周越的感知范围外拽去，其力量化虚境修士不可敌！

　　周越浑身一颤，长枪似乎被什么力量拖拽的景象给他留下了深刻的印象，周越只觉得一股凉气直冲头顶，他可不希望被那股力量拽向远方。

　　“嗖！”

　　可惜，天不遂人愿。

　　周越根本来不及反应，他忽然感觉到腰部被什么东西缠绕，紧接着周越就开始以远超他遁速的速度飞行，等到周越回过神来的时候他已经被某个强大的存在拖着飞行了超过百丈！

　　“停！”

　　周越体内的木源宝光倾巢而出，化作无数道刀刃在他的身边飞速切割，然而所有的木源宝光都无法透出周越体表一寸，那里似乎有什么周越无法察觉的东西正牢牢地固定着他的身体，即便是先天至宝的斩击也无法奏效！

　　先天之灵！

　　周越立刻反应过来，缠着他的东西不是先天至宝就是先天之灵，而结合暴风海的环境和对手的强度来看，他被先天之灵缠住的可能性更大。

　　“嗡！”

　　在确认敌人身份的瞬间周越就做出了逃遁的选择，他立刻劈开附近的空间，企图利用传送逃离，然而那个缠住周越的存在似乎发现了他的意图，周越刚刚打开空间裂隙，一道强有力的攻击便直接破坏了周越身边的空间，使得他无法传送！


第1270章 至宝归心（三）

　　先天之灵早有准备，它似乎早就知晓周越有着穿梭空间的手段，就在周越劈开空间的一瞬间便悍然出手，直接将周越的逃窜计划破坏地一干二净。

　　周越眉头紧锁，他看出这位先天之灵并不通晓空间一道，然而不懂空间一道不代表不能破坏，先天之灵作为天地间最早出现的生灵，其对先天元气的理解远远超过了任何化虚境修士，动用先天元气干涉空间对它们而言也不是什么难事。

　　“嗡！”

　　周越一计不成再生一计，既然无法利用空间逃脱，那就试试能否把对手放逐到混乱空间当中，他直接一挥手施展出袖里乾坤，企图将先天之灵收入临时空间！

　　这还是周越第一次尝试对先天之灵使用袖里乾坤，他不清楚这人族最强大的法术能否对先天之灵也产生效果，毕竟先天之灵的本质与先天至宝无异，这些强大的存在身上充满了变数。

　　“收！”

　　话音刚落，一股巨大的吸力顿时笼罩了周越前方十数丈的位置，周越并没有看见任何事物，但他知道那里必定隐藏着一个庞然大物！

　　“吼！”

　　一声中气十足的咆哮凭空响起，原本空无一物的地方逐渐显现出一个透明的影子，一只形似乌贼的巨兽从迷雾中现身，它本身并没有暴露，只是身边的空气在一瞬间被袖里乾坤抽走，其他区域带着尘埃的空气高速填补到巨兽身边与其身体撞击才映照出巨兽的身形。

　　周越脸色一变，就在巨兽显现的一瞬间，他清楚地看见一条触须缠绕在自己的腰上，而袖里乾坤的吸力对那只隐身的巨兽毫无作用，这还是周越第一次遇到能够抵抗袖里乾坤的生灵！

　　袖里乾坤的强大在于其强制性，按照当初周越学习袖里乾坤时的介绍所说，这个法术可以无视施术者和受术者之间的力量差距，即便是一个金丹修士使出，化虚境修士同样也要被装入临时空间。

　　哪怕，强者在被摄入临时空间之后只需要心念一动就能脱身，袖里乾坤能够强行摄拿强者也是不争的事实。

　　恐怕连袖里乾坤的创造者也没有对先天之灵使用过这个法术，毕竟先天之灵数量稀少又行踪不定，大部分化虚境修士终其一生也无缘得见。

　　“吼！”

　　隐身的巨兽示威似地朝着周越咆哮一声，它索性不再隐藏，直接现出了身形，它那漆黑的皮肤上布满了细密的红色斑点，四根弯曲的獠牙从巨兽的触须根部伸出，底下则是一共二十余根触须。

　　周越被巨兽的其中一根触须缠住，而与他相邻的触须正死死地拽着持枪修士的那把先天至宝长枪，直到此时这把长枪仍然意图斩杀周越，只是隐身巨兽以强大的力量制止了长枪的行为，使其不得动弹。

　　“嗤！”

　　就在周越上下打量隐身巨兽的时候，巨兽却抄起那把先天至宝长枪朝着自己的头部用力刺落，原本冲着周越的长枪被它调转了方向刺入体内，巨兽顿时发出一声痛苦的低吟，飞行的速度也开始大幅减缓，直到那长枪完全没入巨兽的身体，隐身巨兽才重新开始加速。

　　周越皱了皱眉，隐身巨兽用长枪刺击自己的身体肯定不是为了自残，无论发生什么事情，巨兽的举动一定对他不利，必须想办法尽快脱身。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　隐身巨兽的身体一阵波动，就好像在一瞬间变为了液体，它的身体变得透明，体内留存的那把先天至宝长枪却在巨兽身体的蠕动下逐渐扭曲变形，就好像即将融化一般。

　　它在消化长枪！

　　周越倒吸了一口冷气，先天至宝果真对于先天之灵有着重大意义，想必吞噬先天至宝能够提升先天之灵的修为，或许先天之灵们正是因为吞噬了太多的先天至宝才能如此强大。

　　“去！”

　　周越不敢继续观望，他立刻对腰间的触须发起了攻击，此时隐身巨兽刚刚吞下长枪，巨大的身躯看上去都因为消化这件先天至宝而变得迟钝，正是周越发起攻击的最佳时机，若是错过了这个机会恐怕就走不了了。

　　月笑靥狠狠的劈在触须之上，却没有任何命中实体的感觉，就连剑刃上缠绕的木源宝光也无法传递给周越半点力量，就好像这一剑斩空，然而周越能够确认自己仍然被巨兽拽着飞行。

　　“莫非这位先天之灵能够吸收攻击的力量？”

　　砍棉花的手感说不定都比砍中巨兽的触须来得好，周越看了看自己手中的月笑靥，又望向腰间黑红相间的触须，那巨兽根本不同他计较，无论周越如何攻击，巨兽也只是不屑地看上去一眼，这位先天之灵似乎有更大的目标，根本不愿意与周越纠缠，连周越手中的木源宝光都懒得多看一眼。

　　周越略作思索立刻明白了巨兽的意图，这位先天之灵大概不知从何处收集到了有关先锋队的信息，在超过二十件先天至宝的诱惑下策划这一次袭击。它原本打算逼迫周越向先锋队求援，从而定位先锋队的位置，然而周越的顽强程度超过了先天之灵的想象，于是这位大能决定亲自出手，以控制持枪修士的手段控制周越来引诱先锋队的修士们。

　　必须即刻脱身！

　　周越陷入了沉思，纵使他了解此时的事态，脱身一事也绝对不能一蹴而就，从如今得知的情报可以看出，仅凭武力恐怕是无法摆脱隐身巨兽的，木源宝光的全力斩击也只能给这位先天之灵挠痒痒，而周越一旦开始传送，那隐身巨兽就会立刻出手干预。

　　“用随机传送吧，小子。”

　　正当周越束手无策之际，宝虹城器灵忽然开口，它见周越没有给出反应便重复了一遍之前的话语：“随机传送吧，往东流之东的方向传送。”

　　周越张了张嘴，有些迟疑地说道：“但是……”

　　“还有比眼下更糟糕的状况吗？”宝虹城器灵打断了周越，他有些暴躁地解释道：“你就带着那个先天之灵一起传送，多传送几次也许就分开了。”

　　随机传送正是擅长空间的修士最终的逃脱手段，尤其是面对不通空间的修士之时，这种充满意外的逃命方式正是妙翅鸟修士的底牌。

　　当初周越遇到飞鹰王的时候，这位妙翅鸟一脉的前辈正是使用了随机传送才逃出了十余位同层次强敌的围攻。以蛟龙一脉对妙翅鸟的熟悉，当初那些蛟龙修士怎么可能不防着飞鹰王传送？但飞鹰王终究还是杀出重围，正是因为有随机传送这一不讲理的逃命手段。

　　擅长空间的修士之所以不敢随意传送，正是因为担心传送被敌人干扰，导致自己才出狼穴又入虎窝，当他们认为情况已经不会更糟糕的时候，没有人能在不通空间一道的情况下拦住他们。

　　当然，这个逃命的手段也有着巨大的缺陷。

　　当初若是飞鹰王落地的位置再往西偏一些，周越就再也遇不上这位修行一道上的前辈了，飞鹰王会直接落到银光海深处，无论是掉到暴风海还是龙族的祖地，结果都不是飞鹰王能够承受的。

　　周越同样需要面对这个问题，随机传送是完全抛开实力的逃命方式，它考验修士的唯一指标就是气运，周越可不敢说自己就能好运的落在安全区域，尤其是当宝虹城器灵提议向东流之东传送的情况下。

　　“前辈，东流之东那可是十步一杀的危险地区，万一……”

　　“你能摆脱那个大家伙？”

　　周越顿时无言，他犹豫再三，最终还是狠下心来一咬牙决定按照宝虹城器灵的建议行事。周越瞥了一眼不远处的巨兽本体，乘着眼前这个隐身巨兽吞噬先天至宝的机会，正是施展随机传送的大好机会！

　　“走！”

　　一不做二不休，周越心一横直接发动了传送，而那只巨兽也发现了周越的动作，它随意地挥动触须将周越身边的空间击碎，以为这样就能让周越主动放弃传送，然而下定决心的周越又岂是它能够阻拦？

　　当隐身巨兽发现不对的时候已经晚了，周越朝着扭转眼睛看过来的巨兽狂气十足地一笑，随即就这样带着触须冲进了扭曲的空间当中！

　　“啪！”

　　周越看着自己腰间断裂的触须久久无语，片刻之后才苦笑道：“好果断的作风，这先天之灵的反应速度好快。”

　　眼看周越发动随机传送，隐身巨兽当即壮士断腕将自己的触须切断，它的目标是隐藏在暴风海掩护下的先锋队修士们和那二十余件先天至宝，隐身巨兽可不会因为周越的异动而改变自己的初衷。

　　“嗡！”

　　传送很快就结束了，周越也不由地松了一口气，从传送的时间来看，他的落点应该距离发动传送的地点不远，当然，这只是周越根据一贯的经验判断，而随机传送根本不能算作一般状况。

　　“嗯？”周越微微一讶，他感觉到传送已经结束，然而身边却没有出现相对的景色，只有无尽的黑暗存在，他的神识被压缩在体内，睁开双眼也只能看见无边无际的黑色，只有周越手中的木源宝光在那无穷无尽的黑暗中散发出微弱的绿光。


第1271章 至宝归心（四）

　　眼下的状况究竟是比之前好还是坏，周越一时也无法下定论，不过他知道自己落脚的地方肯定不是什么安全的处所。

　　“也是，东流之东哪有安全的地方？”周越自嘲地笑了笑，既然选择了以东流之东作为随机传送的大致方向，周越就没打算落在安全的区域，唯一值得庆幸的是那位隐身的先天之灵没有追来。

　　“道友？”

　　正当周越试图定位自己的位置并传送回银光海的时候，一个温和的男子声音却引起了他的注意，周越本能地朝着声音的源头望去，在那无穷无尽的黑暗包裹下，一点微弱的黄光正透过阴影的领域顽强地宣示自己的存在。

　　周越沉吟片刻，还是决定与黑暗中的神秘修士沟通，此人既然没有一开始就袭击过来，说明他也无法在黑暗当中视物，如此一来至少双方站在同一水平之上，就算发生冲突周越也有信心不惧任何化虚境修士。

　　“敢问道友来自何方？”周越率先开口，他希望能够从黑暗中的神秘修士身上套取有用的情报，最好能帮助他定位。

　　黄色光点处再次传来温和的男声，那修士也不装聋作哑，几乎就在周越话音刚落之际便干脆地答道：“妙翅鸟一脉，外来凤族。道友又是何方神圣？”

　　“咳，妙翅鸟一脉，外来凤族。”周越发现两人的身份居然惊人的相似，他看了看黑暗处的黄光，试探着问道：“随机传送？”

　　“随机传送？”

　　恰好，黑暗中的修士似乎与周越想到了一处，两人几乎同时问出了自己的问题，连问题都惊人的相似。

　　周越的眼角抽了抽，看来黑暗中的那位修士也和他有着类似的遭遇，两人都是遭到不可抵抗的强敌追杀，最终因为随机传送才落到了这个不知名的黑暗场所。

　　“道友知晓我们身在何处吗？”黑暗中的黄光闪了闪，逐渐开始向着周越靠近，释放出黄光的修士十分自觉，他在距离周越二十丈的位置停下，没有继续前进的意思。

　　周越无奈地笑了笑，这位妙翅鸟修士倒是奇特，此时困扰两人的可不正是定位问题？对方在知晓他身负妙翅鸟血脉之时就不应该询问如此简单地问题，周越轻笑了一声道：“我若是知晓方位，岂不早就传送离开了……”

　　“不然，此处似乎位于异常空间当中，之前我就已经试过传送，可惜并未奏效。”发出黄光的修士沉默了片刻，接着说道：“道友大可以自行尝试，此处的空间看似没有任何异常，但就是无法发动传送。”

　　周越闻言顿时陷入了沉默，“没有异常”正是十分严重的事态，因为异常代表着变数，修士可以通过引发异常状况来判断他们当前遇到了怎样的状况，而没有异常则意味着周越根本无法理解究竟是什么导致传送失败，找不到问题的原因也就找不到解决方法了。

　　虽然黑暗中的妙翅鸟修士已经向周越解释了来龙去脉，但周越不会相信此人的一面之词，无论如何他总要验证一下才能下结论。周越很快就在手中蓄起一股空间之力，他伸手在面前轻轻一划——

　　什么都没有发生。

　　周越皱了皱眉，他翻转手掌，却看不出任何异样。周越对于空间的干涉力仍然存在，他确信自己仍然可以轻松地干涉空间，然而当他手中的空间之力化为刀刃之时，却切不开此处的空间壁障。

　　准确来说，周越并非“切不开”空间壁障，也不是“切不到”空间壁障，他清楚地切到了空间壁，并且感觉自己清楚地切开了此处的空间，然而他就是感觉不到空间裂隙的存在，也无法穿过空间裂隙进行传送！

　　“这是为何？”

　　周越一时间哑口无言，作为一位擅长空间一道的修士，周越对自己的空间判断力一直深信不疑，然而眼前这诡异的情况已经彻底颠覆了他的常识，并且是在他最擅长的方面将他的认知一拳打翻在地。

　　“如何？很神奇吧？”黑暗中的妙翅鸟修士饶有兴致地“看”着周越操作，他能够清楚地感觉到周越劈开空间壁时产生的空间波动，而周越的沉默更是印证了他的猜测——这位与自己同病相怜的妙翅鸟修士也束手无策。

　　发出黄光的妙翅鸟修士见周越不说话，当即开口缓和气氛道：“别那么紧张，至少此处并无危险。至少，我传送后落在这的一个月都没有遇到任何危险。”

　　“一个月？”

　　周越心中一沉，妙翅鸟修士随意的回答让他有一种不祥的预感，周越赶忙追问道：“那道友是否移动了位置？还是说这一个月都在附近徘徊？”

　　“当然移动了位置，一月内我都在不断地朝着一个方向探索，方才偶然发现道友手中的先天至宝发出光辉，这才赶来查探。”黑暗中的妙翅鸟修士前后移动了两步，以身上散发出的微弱黄光为周越指明了他的前进方向。

　　一个月的时间，对于化虚境修士来说，如此漫长的时间就算从人类修行界横渡银光海抵达大荒都不成问题，就算黑暗当中不能随意飞行，以化虚境修士的脚程也足以移动一大段距离。

　　修士的感知能力无比精准，就算没有参照物他们也不可能迷失方向，如果一位修士长时间在同一个地方打转，那么一定是受到了迷惑类手段的影响。

　　想到此处，周越当即开口问道：“那道友有发现什么异常吗？”

　　黑暗中的妙翅鸟修士沉默片刻，这才缓缓说道：“此处……没有天地灵气，就连先天元气的储量也并不丰富。”

　　周越心中一动，他忽然想到了一个与眼前这片黑暗区域相似的地方，如今大荒修行界的南部正是这样一副天地灵气匮乏的姿态，周越当即弯下腰轻触地面，果然此处并没有灵脉存在。

　　灵脉正是修行界的基础，是将先天元气转化为天地灵气的重要存在，对于无法吸收先天元气的小修士来说，灵脉正是他们赖以生存的环境。

　　“此处一开始就没有灵脉的吗？”

　　“不清楚，我到达之时便是如此。”

　　周越默然不语，探究灵脉有无并不是当前最为紧要的事情，当务之急是解决那无边的黑暗。周越瞥了一眼自己手腕上散发出微微青光的木源宝光，又望向黑暗中飘摇的黄色光点，他意识到要想脱离黑暗还是要依靠先天至宝。

　　“道友打算驱逐黑暗？”黑暗中个的妙翅鸟修士似乎看出了周越的想法，他微微一叹，说道：“可惜我对于先天至宝的掌控力还停留在初级阶段，无法使用先天至宝的能力，否则倒是可以助道友一臂之力。”

　　“怎么？提高对先天至宝的掌控力就能驱散黑暗？”周越闻言眼前一亮，他的状况与这位陌生同族相似，两人都是刚刚获得先天至宝不久的状态，尚有提升空间。

　　“我是如此猜测的，道友不妨试试。”妙翅鸟修士先是一愣，随即反应过来，按照周越的回应判断，周越应该与他有着同样的困扰，他略作思索接着说道：“只要尽可能催动先天至宝即可，不如我们来战上一场？”

　　先天至宝在面对同样强大的敌人时会释放出化虚境修士们无法调动的力量，周越的木源宝光之前曾经在择主过程中释放出的神秘力量正是木源宝光的本源之力，平日里周越无法调动这股力量，只有在遭遇强敌时木源宝光才会主动释放力量御敌。

　　周越很快答应了发出黄光的妙翅鸟修士的提议，或许更强的化虚境修士如燕留等人有办法调动先天至宝的本源之力，但至少周越和那位黑暗中的修士都没有办法，两人只好用最原始的方法来刺激先天至宝——

　　战斗。

　　“开始吧。”黑暗中的妙翅鸟修士一挥手，他身上的那一点黄光顿时朝着高空飞去，而周越也控制着一部分木源宝光追上，两件先天至宝交击着扶摇直上，来到了两人头顶百丈的位置。

　　虽然说是战斗，但两人并不需要生死相搏，故而周越和妙翅鸟修士决定将先天至宝提升到不会波及他们本体的高度，凭借黑暗中先天至宝散发出的点点微光来进行战斗。

　　“去！”

　　周越手掐剑诀，天空中的木源宝光顿时化为长剑的形状，在周越的控制下对黄光所在的区域进行大范围斩击。由于周越的神识被限制在体内，他并不能锁定对方的先天至宝，故而周越出手之时大多挑选攻击范围较大的招式，如此一来只需要判断黄光的大概位置就能命中目标。

　　“来得好！”

　　眼看木源宝光散发的青光快如闪电地朝着自己的先天至宝攻来，黑暗中的妙翅鸟修士赞了一声，当即操控那道黄光迎击，他同样选择了大范围攻击的招数，理由也和周越大同小异。

　　“轰！”

　　两件先天至宝在空中碰撞，无尽的黑暗之中顿时爆出一团绚烂的青绿色光芒，周越眼前一亮，先天至宝的力量果真能够驱散此处的黑暗！


第1272章 至宝归心（五）

　　先天至宝碰撞的光芒暂时驱散了黑暗，周越借着那一点撒下的余光看清了那位妙翅鸟修士的样子，那是一位方脸修士，此时他面容憔悴，眼中透着一丝深深的疲惫，此时看到先天至宝散发出的光芒也不禁打起了精神，仔细向着周越望来。

　　两人的视线在空中相撞，紧接着世界就再度陷入了黑暗，直到此时周越才想起来应该观察周围的环境。

　　“再来！”

　　眼见先天至宝对撞有效，周越当然不会满足于只看清妙翅鸟修士的长相，他的主要目的是脱离这片常暗的区域，观察环境才是正道。

　　初次的对撞之时两件先天至宝尚未进入战斗状态，或许是因为主人并没有真正战斗的意思，它们表现得十分消极，然而当两件先天至宝第二次相遇的时候，它们就已经完全“醒来”了，先天至宝可不清楚周越和妙翅鸟修士的立场，它们只能确定眼前的同等存在正是自己的敌人。

　　“轰！”

　　木源宝光爆发出一道明亮的光圈，狠狠地撞在黑暗中的黄色光点上，紧接着原本不定形的木源宝光便化作一条灵蛇，盘绕在那散发出黄光的先天至宝之上！

　　周越顿时看清了那件先天至宝的样貌，说不上是什么物件，周越感觉黄光先天至宝的正体有些类似拐杖，显然是还未进化成形的状态。

　　“对了！”

　　此时不是观察先天至宝的时候，周越当即将注意力转向四周，目光扫视之下他不禁倒吸了一口冷气，首先映入眼帘的自然是最接近两件先天至宝的部分，那是一块横亘在天空中的巨大白骨，形状有些类似脊椎骨却稍有不同，而随着光线的延展，周越看见的景物也越来越多——

　　白骨，无尽的白骨，各式各样、巨大、充满压迫感的白骨。

　　“我这是误入了什么地方……”周越的眼皮跳了跳，他立刻开始在脑海中搜索与这些白骨有关的信息，得出的结论却是“未知”，周越从来没有见过类似的骨骼，他的记忆中竟然没有能与这些骸骨对上号的生灵！

　　要知道周越可是一位化虚境修士，就算他在化虚境修士当中算得上年轻，脑海中储存的讯息量也是十分恐怖的。周越走过的这条修行之道上铺满了敌人的尸骸，这些敌人的储物袋中可是有着各式各样的玉简，故而周越也积累了大量的知识，可以说周越就是一本活着的图鉴。

　　周越都不清楚眼前的白骨究竟属于什么生灵，那此处多半不是他熟悉的地区。

　　“道友！我快支撑不住了！”

　　就在周越陷入沉思的时候，不远处却传来了一个微弱的声音，周越瞬间惊醒，随即便发现木源宝光已经占据了绝对上风，此时正盘绕在那根粗糙的黄色拐棍之上，就好像缠绕着猎物的毒蛇，随时给被捕获的猎物准备来上一口。

　　方脸的妙翅鸟修士此时已经成了苦瓜脸，他面如枯槁，仿佛随时有可能倒下，此时他正用诡异的目光望向周越，若不是他看清周越分心，说不定这位妙翅鸟修士就要把周越当成强抢先天至宝的恶人。

　　“啊，对不住。”

　　周越赶忙收了木源宝光，并告诫这件先天至宝稍安勿躁，他有些疑惑地看了木源宝光一眼，这件宝物之前还没有显露出如此恐怖的威力，竟然在他分心的时候仅凭一己之力就压倒了一位化虚境修士和先天至宝的组合，似乎有什么特殊的变化在这件宝物上悄然发生着。

　　“或许是之前与那把长枪战斗的时候受了刺激？”周越喃喃自语，他能够想到引起木源宝光变化的事件自然就是不久之前的大战了，当时那位持枪修士使用的先天至宝隐隐压制了木源宝光，可能正因为如此木源宝光才忽然奋起，企图吞噬妙翅鸟修士的拐棍提升力量。

　　“道友？”

　　两件先天至宝一经分离，照亮黑暗的光芒顿时消失无踪，只剩下周越和妙翅鸟修士身上各自散发出一点微光，好在周越之前记下了方位，这才勉强能够在黑暗中确定妙翅鸟修士的位置。

　　“我没事，只是……还请道友注意管束自己的先天至宝。”妙翅鸟修士长舒了一口气，他警惕地看了周越一眼，但随即便摇了摇头压住心中的怀疑，从眼下的实力对比来看，周越胜他一筹，若是要动手方才正是最佳的时机，然而周越并没有那样做，足以说明周越的诚意。

　　由于出现了方才那危险的一幕，两人不约而同地避开了继续战斗这个选项，周越试探着说道：“道友，可有什么发现？”

　　妙翅鸟修士沉默了片刻，忽然开口道：“此处的状况特殊，我倒是好像在族内的典籍当中看过……”

　　“道友不是外来凤族么？”

　　“凤族也不禁止外来凤族加入吧？我算是妙翅鸟一脉的外围成员。”妙翅鸟修士略微一顿，解释道：“我与族内一位长老交好，受那人引荐借阅过妙翅鸟一脉的‘九天秘典’。”

　　周越心中一动，这九天秘典的大名他还是听说过的，当初他在凤族驻地借阅书籍的时候，妙翅鸟一脉的玉简几乎被他翻了一个遍，但周越知道妙翅鸟一脉除了表面上的藏书阁，还在混乱空间当中拥有另外一个保密程度极高的信息共享建筑。

　　传说九天秘典是一本包罗万象的异闻录，被妙翅鸟一脉收藏，这本异闻录中记载着世界上每一个角落的奇闻轶事，而周越当初并没有找到这份藏书，想来九天秘典应该保存在混乱空间当中，属于不能随意浏览的典籍。

　　妙翅鸟修士似乎在回忆九天秘典中的内容，他略微一顿，说道：“传说在人类修行界的东方有这样一片区域，只要踏入此地者便无法归还。区域内多是某种生灵的骸骨，众骨骼自成大阵，或许正是因为这个阵法存在才导致修士无法离开。有大能推测此地应该是先天之灵‘光无’的坟墓。”

　　“光无？先天之灵也有墓地吗？”周越面露异色，他试着望向那些根本看不见的白骨，喃喃道：“先天之灵……也会陨落吗？”

　　“不，光无是一种特殊的先天之灵。”妙翅鸟修士下意识地摇头，随后他才反应过来周越根本看不见他的动作，他有些尴尬地说道：“光无这种先天之灵并不能独自生存，而是自出生起就寄生在凡人、凡兽的身上，若是宿主有幸突破到化虚境，则光无会成长为真正的形态并离开宿主的身体。千年之后光无不知所踪，而新一代的光无会开始新一轮的轮回。”

　　“千年？”周越在听到光无的生活习性时不禁打了一个寒颤，这种先天之灵轮回的方式和真龙古凤莫名其妙失踪的特性十分相似，周越立刻开始怀疑光无与五行大劫有所联系。

　　妙翅鸟修士关注的却不是光无的生活习惯，他有些兴奋地猜测道：“虽然九天秘典之中记载光无墓地无人可以归还……但我想应该还是有人能离开此地的。”

　　周越微微颔首，九天秘典同样也是修士书写的典籍，若是从未有人离开过此地，那又是谁描述出了光无墓地的地形？而且当初记载此事的修士甚至能够在黑暗之中察觉到光无的骨骼自成大阵，说明那位修士探索此地远比周越和妙翅鸟修士仔细。

　　“有提到怎么解决此地的黑暗吗？总不能一直使用先天至宝照明……”周越望向四周，先天至宝在未受刺激的情况下只能照亮不到一尺的范围，周越也就能看清自己的手掌，而若是要刺激先天至宝，就免不了与妙翅鸟修士交手。

　　妙翅鸟修士微微一叹，无奈地说道：“看来只有提升对先天至宝的控制力这一条路可以走了。”

　　周越在听见这句话的一瞬间便察觉到了危险，阵阵杀意从黑暗中袭来，周越眉头微蹙，认真地说道：“道友，你当真打算与我在此大战一场？”

　　“事急从权，除此之外你还能想出照明的方法吗？”

　　周越语塞，他深吸了一口气，终于微微一笑道：“那就请道友动手吧，我会抱着必杀的觉悟战斗的。”

　　话音刚落，黑暗中的亮点光芒便消失不见，周越和方脸妙翅鸟修士几乎同时进入了隐匿状态，这一次可不同于之前的试探、比试，而是真正搏上性命的战斗！

　　周越潜伏在暗影之中，他没有急着发起攻击，而是尽可能向着妙翅鸟修士的侧面迂回，黑暗中虽然不可视物，但周越相信只要有一丝动静他的本能感知就会帮他将敌人揪出来。

　　两位化虚境修士在这不到百丈的范围内不断周旋，他们固然已经进入了敌对状态，却也没有不择手段地拉开距离偷袭，而是默契地将距离维持在一百丈以内，两人同样明白一个道理，若是不能领悟先天至宝的操控方法，恐怕等待他们的命运将会和之前大部分闯入此地的修士一致。


第1273章 至宝归心（六）

　　隐匿法术的效果在这种黑暗、限制感知的环境下会被无限放大，纵使那位方脸妙翅鸟修士的隐身能力不及周越，也并不会被察觉到位置，而周越有一鳞半爪的遮掩就更不会暴露了。

　　周越沉吟片刻，很快就想到了一个折中的感知方案，他悄悄弯下腰，将手中的木源宝光刺入地面，紧接着那木源宝光便钻入地面，开始呈扇形展开。

　　先天至宝在不发动的状态下几乎无法被修士感知，这也是为何化虚境修士只有等到先天至宝出世才能前去夺宝的主要原因，而周越此时的动作自然是打算利用木源宝光可以随意变形的特性，强制将方脸妙翅鸟修士抓出来。

　　扩散开来的木源宝光以大地为媒介迅速探索着方脸修士的位置，遇到“光无”的骨骼便直接绕过，此时的木源宝光不发出一点光芒，只是宛如无形的手掌，轻轻拂过靠近地面的一切物体。

　　“嗡！”

　　扩散开来的木源宝光微微一颤，显然撞到了并非实体的力量阻挡，周越当即朝着木源宝光当中注入了大量的先天元气，原本还仅仅只是索敌的扇形木源宝光顿时一敛，化作无数光线朝着产生碰撞之处缠绕而去！

　　“来得好！”

　　方脸妙翅鸟修士索性不再隐藏身形，他手中的拐杖状先天至宝连戳，将一道道木源宝光击退，随即乘着木源宝光合围上来之前逃离了周越的攻击范围。

　　由于周越发动攻击时木源宝光分散在各地，方脸修士也无从判断周越的位置，他没有贸然出手，只是摆出了一个防御的架势，他相信只要自己直接给拐杖供给先天元气还是能挡住周越的猛攻。

　　“去！”

　　此时周越由于特殊的环境而并未暴露目标，等同于只有他向方脸妙翅鸟修士单方面出手，正是绝佳的攻击时机。周越当然不会放过这个机会，他伸手在突出地面的木源宝光本体上拍了拍，延展出的光线顿时改变方向朝着妙翅鸟修士追去。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　木源宝光轰击在拐杖上发出阵阵声响，与此同时那漫天光线在轰击拐杖之后就会找机会缠绕而上，就算方脸修士意图震开木源宝光也只能暂时起效，片刻之后木源宝光还是会缠绕在拐杖之上。

　　此时正是发动奇袭的时机，然而周越并没有伺机而动，他的目的是锻炼控制先天至宝的能力，偷袭之类的战术只能作为辅助，这一次战斗必须以先天至宝堂堂正正地取得胜利！

　　“喝！”

　　方脸妙翅鸟修士暴喝一声震开木源宝光，紧接着脚下一动径直朝着木源宝光的本体冲去，就算看不见周越，但找到黑暗中不断散发出光芒的木源宝光却不是什么难事。

　　方脸修士不清楚木源宝光的特性，认为只要击溃周越插在地面之上的木源宝光本体就能重创这件先天至宝，然而实际上木源宝光并没有要害，所谓的本体也只不过是一个力量输送点罢了，周越通过这个力量输送点对整个木源宝光进行先天元气输送，就算被毁去也只要换一条光线继续输出力量。

　　“斩！”

　　面对来势汹汹的妙翅鸟修士，周越不闪不避，抄起地面上的木源宝光集合体就是一斩，原本部分潜入地底的木源宝光在这一刻尽数冲出地表，木源宝光在一瞬间交织出了一张天罗地网，而周越握在手中的部分则化作剑状，月笑靥在其中若隐若现！

　　“锵！”

　　疾驰而来的妙翅鸟修士脸色一变，他立刻转打为架，双手握住拐杖两端，拼尽全力将拐杖朝着头顶一举——

　　“轰！”

　　两件先天至宝交接并未发出任何声响，但方脸修士被周越这一剑直接劈入了地底，坚硬的地面都被这一击轰碎！

　　周越不禁皱了皱眉，他之前用木源宝光潜入地面并不稀奇，毕竟周越控制着木源宝光只在地表游走，然而此时方脸修士完全陷入大地就显得有些匪夷所思了。

　　若是一般的地面被化虚境修士破坏是十分正常的事情，然而此处可有所不同，这“光无”墓地的地面可是有大阵加持的，难道那号称能让人无法脱离的大阵连土地都护不住？

　　“砰！”

　　妙翅鸟修士冲出地表，迎头冲着周越举起了左手，他可不会因为仅仅一剑而陨落，就算他的修为不及周越却也不是可以简单击败的对手。

　　随着妙翅鸟修士将左手对准周越，周越心中产生了一种极度不安的感觉，他当即一个侧身，紧接着身形暴退，企图与方脸修士拉开距离。

　　“怎么能让你得逞！”妙翅鸟修士的眼中爆发出两道精光，他长啸一声陡然提速，整个人宛如一道金光，眨眼间便追上了周越，同时再次伸出手掌朝着周越抓去。

　　“咻！”

　　此时木源宝光已至，方脸妙翅鸟修士的速度再快也快不过先天至宝，四面八方的光线缠绕而来，他只得挥舞手中的拐杖抵挡木源宝光的合击。

　　周越用力一抖手中的刃状木源宝光，连接着“网”的尖端迅速折叠、缠绕，形成了一面巨大的光之盾，与此同时周越在盾之后双手虚握，刃形的木源宝光本体迅速变化，原本作为剑柄的部分被周越大幅延长，眨眼间便化作了一把长枪。

　　“去！”

　　周越沉腰落马，暴喝一声将手中的长枪掷了出去，那木源宝光所化的长枪顿时穿过光之盾的缝隙，目标直指方脸妙翅鸟修士！

　　妙翅鸟修士毫不犹豫地将注意力放在了长枪之上，他挥动手中的拐杖快速打在疾驰而来的长枪两侧，然而周越掷出的木源宝光长枪根本不为所动，妙翅鸟修士只得一边后退一边将拐杖置于自己的胸前——

　　“叮！”

　　木源宝光长枪狠狠地撞在拐杖之上，几乎同时，周越和方脸修士都退了一步，先天至宝全力相撞造成的巨大压力落在他们身上，让他们感觉有些喘不过气来。

　　“轰！”

　　就在方脸修士认为已经防御住周越的攻击时，木源宝光所化的长枪陡然一颤，从枪头部分延伸出一道气刃，却是周越在木源宝光内隐藏了一把灭龙枪！

　　“嘶！”方脸修士倒吸了一口冷气，他来不及移动先天至宝，只好以护身法术硬接周越的灭龙枪袭击，大量的先天元气在他的面前炸裂，方脸修士顿时被这一击掀飞出去！

　　周越微微一笑，手中木源宝光狂舞，眨眼间便收束成寻常飞剑的长短，他纵身一跃，宛如盘起身子的毒蛇弹出獠牙，毫不费力地追上了正在倒飞的方脸修士。

　　“斩！”

　　周越将全部的力量注入到木源宝光之中，这把光之剑顿时击碎了空间，将周越身边一丈范围内的一切都卷入了剑刃风暴当中，空间、骸骨、先天元气，凡是能被木源宝光利用的事物都在这一刻化作了周越的剑！

　　“！”

　　剑光一闪而逝，方脸修士喷出一口鲜血，他的身躯在一瞬间被震碎了九成，手中的先天至宝拐杖甚至发出了恐惧的哀鸣，就好像看见掠食者的软弱牛羊一般，拐杖自发带着方脸修士全力脱离木源宝光的笼罩。

　　这一剑斩出周越只觉得浑身畅快，他忍不住长啸出声，而周围的环境也随着周越的长啸逐渐亮起，亮如白昼！

　　“嗯？”

　　周越心中一讶，他还没有掌握木源宝光的真正用法，怎么可能如此大范围地驱散黑暗？

　　“大阵！大阵发动了！”方脸妙翅鸟修士发出一声惊呼，几乎同时他也松了一口气，此时他已经明白自己无法挡住周越的斩击，就算当真使出在族内学会的那一式也不见得就能战胜周越，此时阵法异动刚好可以让他从被周越压制的困境中解放出来。

　　禁空大阵！

　　周越双目一凝，几乎在四周亮起的一瞬间他就感觉到一股巨大的压力从头顶传来，逼迫他不得不向着地面落下，而当周越双脚落地，这股力量才逐渐隐去，消弭于无形。

　　“此处的阵法当真浑然天成？”

　　周越疑惑地看了方脸修士一眼，大阵激发之后光无墓地倒是完全明亮起来，虽说他的神识仍然被限制，但至少此时已经可以视物。

　　“当真，九天秘典上是这么写的。”方脸修士点了点头，接着说道：“看起来是个混合阵法？道友可通阵道否？”

　　“不通。”

　　周越摇了摇头，同时心中一沉，方脸修士既然如此询问说明此人也不懂阵道，否则换任何一个阵修早就开始想办法解析大阵了。

　　被天然大阵所困却没有破阵之人，这可不是一个好兆头。阵法通常来说能够发挥出同一层次顶尖的力量，暴力破阵并不可取，周越两人还需想办法找到“捷径”才是。

　　“咻！”

　　正当周越思索的时候，一道流光瞬间向他袭来，周越手中的木源宝光自发舞动，光之剑划出一道玄奥至极的轨迹，精准地劈在那流光的中段——正是袭击之物的力量薄弱处！


第1274章 至宝归心（七）

　　木源宝光自发行动，拖着周越就是一剑斩出，正中偷袭之物的中段力量薄弱之处，那袭击周越的流光瞬间消散，而原本就已经亮起的大阵受此刺激则变得更加明亮起来。

　　“大型杀阵，至少是以杀阵为核心的混合阵法。”周越感受了一下手上传来的反震力道，基本的阵道尝试他还是有的，以方才那道攻击的威力来看，眼前的这个天然大阵显然是一座杀阵。

　　杀阵，专司攻击的阵法，也是阵修士手中的利刃。天地大阵中很少产生杀阵，据说是因为杀阵的理念有伤天和，其实是因为杀阵的损耗太大，寻常的天地异象根本无力支撑这一类的阵法，除非有阵修士改动过，否则杀阵类的天地大阵很快就会因为力量耗尽而转变为困阵、幻阵。

　　“杀阵的话……麻烦了。”

　　两人对视了一眼，几乎同时从对方眼中看到了一丝担忧。

　　能让无数化虚境修士无法归还的阵法，若是困阵、幻阵还好，至少还有时间留给周越两人慢慢思考离开的对策，若是杀阵那他们就真的危险了。

　　“杀阵困人的能力可不强，强行突围吧？”方脸妙翅鸟修士的语速很快，他知道大阵发动之后很快就会进入猛攻的节奏，若是无法在此之前逃脱，那么两人的下场也会和之前陨落与此的化虚境修士们一样。

　　周越略作思索，很快便摇了摇头道：“不，我不认为如此就能逃离。”

　　杀阵限制修士移动的能力并不强，比起困阵或幻阵，杀阵几乎无法阻止修士离开，即便是以杀阵主导的混合阵法，其围困修士的能力也十分有限。

　　周越立刻得出了强行突破不可行的结论，以往被困于此阵中的修士至少也有几位达到化虚境的程度，只有一个原因能让化虚境修士无法突破一座杀阵，那就是这座杀阵能够赶在修士突破阵法之前将其灭杀。

　　“嗖！”

　　不等周越想出办法，大阵的第二道攻击已至，木源宝光仍然先周越一步发动，几乎就在周越动念抵挡之前便破坏了大阵的袭击。

　　“嗯？”

　　周越察觉到了异常，他看了看自己手中的木源宝光，此时的木源宝光就好像觉醒了“器灵”一般，竟然能自动抵挡暗中的袭击。

　　当然先天至宝严格意义上并不算是法宝，肯定不会觉醒器灵，若是先天至宝诞生了独立的意识，那它也就晋升为先天之灵了。

　　“轰！”

　　周越再次随手斩爆一道流光，他发现流光出现的间隔正在迅速缩短，看来天地大阵已经完成了预热，接下来应该就是正式的攻击了。

　　随着周越斩爆那道流光，整座大阵猛地一暗，光无墓地当中再次回归了平静，但周越可不认为大阵就此罢休，他能够感觉到空气中近乎暴走的先天元气正以惊人的速度向着脚下流去！

　　“此处就交给我，道友速速寻找脱身的方法！”方脸妙翅鸟修士面沉如水地望向周越，他的身边爆发出一股肉眼可见的空间波动，紧接着他就发动了妙翅鸟一脉的天赋神通“破虚”，大面积的空间被方脸修士撕裂，在两人的身边形成了一圈空间裂隙组成的天堑！

　　“呜——”

　　怪异的蜂鸣声响起，空间裂隙的边缘开始变得模糊不清，此时此刻主世界与混乱空间仿佛融为一体，方脸修士的力量完全扭曲了两个世界的界限。

　　周越顿时眼前一亮，这一手他也能做到，只是之前周越并没有想到用这个方法进行防御，或许这也是妙翅鸟一脉中传承的化虚境防御手段。

　　方脸修士所做的事情说起来十分简单，就是将敌人的攻击放逐到混乱空间当中，但实际上做起来却不轻松，首先这长时间维持撕裂空间一点就十分费力，非炼神境以上的修士无法维持。

　　其次，力量层次较高的攻击有着导向性，就算打开空间裂隙这些攻击也会固执地击穿空间壁继续对目标发起攻击，妙翅鸟一脉的修士必须加以引导才能保证敌人的攻击迷失在混乱空间当中。

　　“嗡！嗡嗡嗡嗡……”

　　一连串的攻击落在方脸修士撕裂的那一圈空间裂隙上全部音信全无，只留下微弱的空间波动证明方才曾经有化虚境级别的先天攻击经过。

　　方脸修士之所以将寻找出路的任务交给周越也是有他的考虑，方才在与周越的交锋中他发现周越是典型的重攻不重守的修士，并且周越手中的先天至宝质量优于他的拐杖，而在这个两人都不通阵道的场合，想要破阵就只能靠攻击，周越破阵肯定比他更有效率。

　　周越当然不会辜负方脸修士的期待，几乎就在方脸修士展开防御的一瞬间周越就发动了木源宝光，大量关注了先天元气的光线在周越的控制下汇聚成一把超过十丈的巨大光剑，紧接着周越便朝着方脸修士使了一个眼色。

　　“下降，开始破阵！”

　　方脸修士从周越的眼中读出了他的想法，立刻开始控制着身边的空间裂隙圈下降，至于周越为何如此要求就不是方脸修士需要考虑的问题了，他需要考虑的只是在接近地面时如何继续维持防御状态。

　　“轰！”

　　空间裂隙与大地相撞，顿时出现了一定程度的变形，存在大地的空间一下子变得致密起来，方脸修士再想撕裂空间需要耗费的力量也会上涨，他不禁望向周越，见到后者仍然是一副凝重的表情，方脸修士只得咬了咬牙继续选择下降。

　　“停！”

　　“嗡！”

　　伴随着一声难听的摩擦音，周越终于叫停，方脸修士立刻停止了下降，转而全神贯注地维持空间裂隙存在，他明显感觉到空间裂隙闯入了一些“不速之客”，这些异样的存在大幅增加了他的负担。

　　阵法线条！

　　周越微微一笑，正如他所料，天地大阵的阵法线条果然深埋在地底，这些线条同样是由先天元气构成，阵法线条的导向性远比一般的攻击来得精准，所以线条可以穿过方脸修士构建的空间裂隙而不被放逐，相对的方脸修士的空间裂隙也让阵法的线条暴露出来。

　　“斩！”

　　大阵的薄弱之处已经暴露，周越当然不愿意放过这个机会，他立刻挥动手中持握的巨大光剑，以全力切割暴露的阵法线条附近！

　　“吱——”

　　天地大阵发出一声难听的摩擦音，紧接着漫天光束飞舞着扑向周越两人，显然周越方才那一剑取得了不错的战果，天地大阵已经感觉到了危险，不得不加快攻击的节奏。

　　周越继续挥舞手中的大剑攻击，每当他的光剑穿过空间裂隙的时候都会有一股力量保护，直到光剑的剑刃命中阵法线条，这股保护的力量才会消失一段时间，这正是方脸修士的手笔，有了他的保护光剑就可以轻易地在空间裂隙当中穿梭。

　　当然，先天至宝的本体攻击就算不被保护也不会落入空间裂隙当中，只是一旦空间裂隙与木源宝光相左，首当其冲的肯定还是维持空间裂隙的方脸修士，他此时的行为与其说是保护光剑不如说是在保护自己。

　　“锵！”

　　终于，在周越一阵乱斩之后，他的手上第一次出现了一股巨大的反震力，周越心中一喜，他知道自己找到了大阵的真正要害——

　　阵眼！

　　周越之所以一开始就将木源宝光变为超过十丈的大剑，正是因为他需要通过大范围的攻击来寻找阵眼，通常来说在阵法线条附近都有阵眼存在，只有破坏阵眼才能对大阵造成有效杀伤。

　　当然这个方法对有人主持的阵法并不适用，因为阵眼的位置可以更改，阵修士只要心念一动就能让周越的举动毫无意义，不过眼下的这个天地大阵可没有人主持，自然也不会出现阵眼移位这种让人崩溃的事情。

　　“喝！”

　　周越暴喝一声，手中的超大光剑瞬间收敛，木源宝光化作无数纹路盘踞在月笑靥之上，这也是木源宝光这件先天至宝最强的攻击姿态！

　　“叮！”

　　一声爆鸣响起，周越不禁脸色一变，眼前的阵眼散发出微弱的光芒，面对木源宝光的斩击，天地大阵的阵眼居然纹丝不动，甚至嘲讽周越似地不断发出闪光。

　　周越和方脸修士面面相觑，两人也没有料到这座大阵的防御能力居然如此恐怖，竟然能够抵挡先天至宝的斩击！

　　“道友，一起出手？”实力不足人数来凑，周越立刻提议方脸修士一同对阵眼进行攻击，只是在一瞬间的攻击过后两人势必要面对狂风暴雨一般的反噬，没有了方脸修士的空间裂隙防御，天地大阵的威力立刻就会凸显出来。

　　“好！”

　　方脸修士一咬牙决定同周越一起发力，至于一击之后的防御他已经顾不上了，大不了两人一同先天元气解体，天然杀阵可不知道如何追杀解体的修士。

　　周越和方脸修士对视了一眼，随即同时取出了先天至宝，以全部的力量轰向了大阵的阵眼——

　　“轰！”


第1275章 至宝归心（八）

　　大阵的阵眼被两件先天至宝轰击，终于出现了周越心中所想的反应，那先天元气构成的节点逐渐瓦解，看上去就要被木源宝光和方脸修士的拐杖摧毁！

　　“轰！”

　　周越几乎将全部的先天元气注入了手中的木源宝光当中，那先天元气结成的大阵阵眼更是摇摇欲坠，而此时天地大阵的攻击也已经到来，眼看距离周越和方脸妙翅鸟修士只有不到一丈的距离！

　　“先天元气，解！”

　　方脸修士脸色一变，他看了一眼大阵阵眼的状况，见阵眼已经开始崩溃便立刻收回了拐杖，紧接着方脸修士暴喝一声直接爆散成了一团先天元气，灰溜溜地舍了周越向远方飘去。

　　周越没有责备方脸修士提前逃离的行为，他屏气凝神，以全部的力量关注在手中握着的月笑靥之中，此时此刻木源宝光与月笑靥几乎融为一体，周越从未感觉到这件先天至宝有如今这般强大。

　　“斩！”

　　月笑靥和木源宝光融合后的光束骤然由绿转蓝，这件先天至宝竟然因为周越的意志而改变了自身的性质，从偏向木属性转变为偏向水属性，灌注了大量先天元气的蓝色光剑狠狠地劈落，将大阵阵眼的最后一丝韧性抹除——

　　“嘣……”

　　一声宛如弓弦弹动般的轻响传入周越的耳中，紧接着就被铺天盖地压过来的轰鸣声湮灭，无数道流光从四面八方汇聚而来，眼看就要落在周越的身上，周越却不为所动，只是微笑着伸手在最接近自己的流光上轻弹。

　　“轰！”

　　霎时间，漫天流光反向逆流，周越一指之下宛如星河倒转！

　　天空中的流光看似惊人，实际上也只不过有一定导向性的无主先天元气罢了，一旦失了大阵的支持，这些先天元气来多少都无法对周越构成威胁，反而会成为他的力量来源，稍加炼化就能投入实用。

　　“成功了？”方脸修士在不远处重新塑形，他欣喜地望向周越，正想说些什么，却忽然脸色一变，惊呼道：“道友小心！”

　　不必方脸修士提醒，周越早就发现了身边的异动，那本该破开一块的大阵眨眼间便修复完毕，紧接着浪涛般的阵法线条便朝着周越涌来！

　　“反噬的速度好快……”周越喃喃自语，心中却不惊讶，他和方脸妙翅鸟修士此时的动作看似精妙实际上就是暴力破阵，理所当然会受到阵法力量反扑，只是大阵的反应速度有些超出周越的预料，以至于他并没有在短暂的阵眼崩溃期间抓住完全破解大阵的关键。

　　“嗡！”

　　周越身边浮现出一圈空间裂隙，正是他方才从方脸妙翅鸟修士身上看来的防御手段，这一招称不上多复杂，只要是妙翅鸟一脉的修士基本上看一眼就能明白施展的原理，周越使出来顶多在先天元气消耗方面要比受过训练的方脸修士多一些，防御力却丝毫不会下降。

　　阵法线条顽强地穿过空间裂隙继续朝着周越缠绕，然而其速度已经大幅减缓，横穿空间裂隙而不被周越误导偏移可不是一件容易的事情，更不用说此时的天地大阵无人操控，应付起来更加容易。

　　周越深吸了一口气，紧接着他便一闪身闯入了阵法线条当中，他在混乱空间与主世界的夹层中不断穿梭，飘逸地规避每一道阵法线条，就像是飞瀑之中的游鱼轻巧地穿过水中的暗礁。

　　“嗡……”

　　周越身后的空间裂隙一敛，他成功摆脱了阵法线条构成的绝杀之局，没有阵修士指挥的杀阵也不过如此，纵使力量惊人也无法对化虚境的修士构成实质上的威胁。

　　“不对，我漏算了什么？”周越眉头微蹙，若是这种程度的阵法根本不足以留下古往今来闯入光无墓地的不速之客，一定有什么更加危险的机关仍然潜伏在暗处！

　　“咻！咻！咻！”

　　阵眼重新凝结之后大阵立刻恢复了战力，失去控制的无主先天元气再次被大阵团结起来朝着周越和方脸修士施压，然而有了上一次的经验周越两人已经不至于手忙脚乱，他们悠哉地故技重施，很快便锁定了转移了位置的阵眼——

　　“轰！”

　　木源宝光再次斩开阵眼的防御，这一次方脸修士索性站在周越身边，做出一副与周越同生共死的样子，周越则试着将先天元气在自己身边形成一张大网，以此代替神识进行感知。

　　“抓住了！”

　　先天元气织成的网立刻带回了周越需要的情报，他赶忙锁定了天地大阵上出现的漏洞，身形一动直接招呼方脸修士一同朝着那个阵法缺口飞去。

　　“嗡——呜……”

　　随着周越两人接近漏洞，天地大阵发出了高亢的嗡鸣声，但紧接着刚刚亮起的阵法线条便迅速黯淡下来，连续两次阵眼被破对天地大阵造成了极大的负担，短时间内这座大阵不可能挤出对付周越两人的力量。

　　“就是现在！”周越眼中精光爆闪，他用力一振双臂，身后顿时出现了一对金色的双翼，而木源宝光则顺着他的手臂向双翼上蔓延，化作无数纹路铭刻在周越召唤出的妙翅鸟翼之上。

　　“咦？”

　　方脸修士心中一奇，此时一阵狂风从他面前席卷而过，方脸修士不禁倒吸了一口冷气——就在他好奇的时候周越已经闯入了大阵的漏洞，方脸修士一个激灵赶忙催动手中的拐杖试图加速追上去。

　　“砰！”

　　电光火石之间，周越将速度提升到了一个他从未领略过的境界，他的速度太快，以至于周越本人都无法确认自己究竟身在何处，只知道以方才的速度来看他早就通过了天地大阵的漏洞。正当周越准备减速的时候，他一头撞上了某个牢不可破的存在，极速飞驰的周越顿时感到胸口一闷，险些撞成重伤。

　　受到莫名物体撞击，周越顿时停了下来，他打起精神向着前方望去，却刚好看到了一堵“光墙”，周越微微一愣，那光墙居然从两侧扭曲变形，弯曲的墙壁乘机越过了周越的身侧，只一瞬就将他包围起来。

　　“斩！”

　　尚未理解状况的周越当即取出了剑形的木源宝光，虽然眼前的光墙并未给他一种危险的感觉，但周越还是决定不与这堵来历诡异的墙壁接触。

　　无论是什么物体，总归不可能对先天至宝的攻击而无动于衷！

　　要知道先天至宝可是连化虚境的天地大阵都能强行劈开，化虚境的先天防御法术在先天至宝面前就和纸糊的盾没什么两样，周越可不认为眼前的这堵光墙有着阻挡先天至宝斩击的能力。

　　“呼……”

　　木源宝光的尖端很轻松地切开了光墙，一如周越所料，然而周越还没来得及高兴就发现了异样之处，他惊愕地发现手中的木源宝光竟然十分顺滑地“流”进了光墙之中，连带着木源宝光内部作为核心的月笑靥一起被光墙吞入！

　　等到周越回过神来，光墙甚至已经吞噬了一部分他的手臂，周越赶忙后撤一步试着将木源宝光拔出光墙，然而平日里无往不利的木源宝光就像是被牛皮糖缠上了一样，牢牢地固定在光墙之中。

　　周越试着松开手，然而就连他的手臂都被光墙牢牢吸住，并且正维持着稳定的速度陷入光墙的深处，眼看脱身不得，周越只好一咬牙用力一振肘部，试图将自己的小臂卸下。

　　“咔！”

　　骨骼的脆响伴随着疼痛让周越明白他已经卸下了自己的小臂，然而当周越试着抽身扯断肌肉的时候，他却忽然被一股巨力拽向了近在咫尺的光墙！

　　周越双目圆睁，以他的实力丝毫无法反抗这股力量，光墙的拉拽力甚至让周越产生了一种中了袖里乾坤的错觉，化虚境修士绝对无法匹敌。周越几乎没怎么反抗就被光墙吞入其中，一道耀眼的白光顿时映入周越的眼帘——

　　这是一片纯白的世界，与之前光无墓地那无穷无尽的黑暗恰巧相反，此处只有无尽的光芒与白色，周越试着起身，却发现自己已经失去了“身体”的概念，此时他的状态有些类似先天元气解体，并不存在固定的形态。

　　正当周越迷惑不解的时候，他却忽然想起了木源宝光也被光墙吞噬，周越赶忙伸出手，试着召唤木源宝光，然而平常乖巧的木源宝光此时却并未给出回应，周越心中焦急，赶忙向四周“望”去，然而光芒的世界里却并不存在木源宝光这件先天至宝。

　　恍惚间，周越冥冥之中有所感应，他将注意力放在了自己身体的右侧，那里传来一丝微弱的木源宝光一般的气息，周越想都不想便朝着那个方向移动，无论眼下的这种状况究竟如何，木源宝光都是周越最大的倚仗，必须尽快寻回。

　　“嗡……”

　　也不知过去了多久，周越的眼中终于出现了一片并非白色的景象，那是一片碧绿色的光芒，有些类似木源宝光上附带的天地灵气。周越试着伸出手，朝着那绿色的光芒轻轻一握——

　　一股巨大的吸力涌来，一如之前周越被光墙吞入时的感觉！


第1276章 至宝归心（九）

　　虽然周越面对的仍然是不可抵抗的吸力，但他奇迹般地没有感觉到任何威胁，这股力量意外的柔和，甚至给周越一种亲切感，就好像要保护他一样。

　　周越当即放任自己被绿色的光芒吸引，很快他便“飘”到了一团先天元气构成的云雾旁。这团云雾没有任何固定形体，也并不散发出光芒，看上去与别处的“白光”并没有任何区别，只是有些许木属性天地灵气被这团云雾吸引，自发聚拢在云雾附近。

　　“木源宝光？”

　　周越心念一动，眼前这团云雾表现出的各种特性都有些类似木源宝光，不过周越也没有办法确定，毕竟他对先天至宝的理解仅仅停留在表面，即便收服了木源宝光有一段时间也无法认知这件宝物的存在。

　　散发出微弱绿光的云雾忽然起了变化，它微微摇动，身上的光芒开始变得断断续续，就好像落入水中的野兽正在抖去身上的水珠，紧接着云雾的颜色由绿转蓝，原本被云雾吸引而来的木属性天地灵气一瞬间转变为水属力量。

　　“嗯？”

　　周越眉头蹙起，他发现眼前的这些天地灵气也不完全是被云雾吸引，有一部分天地灵气竟然是被云雾凭空制造出来的，明明周围环境中的水属力量已经被周越聚拢起来，云雾附近却仍然顽强地出现了蓝色的光点。

　　“原来如此！”周越顿时恍然大悟，眼前的云雾应该就是木源宝光无疑，而这件先天至宝之所以叫做木源宝光，正是因为它能作为木属性天地灵气的源头，具有和灵脉等同的功能。

　　先天至宝的名字肯定是修士给起的，有些名字与先天至宝本身的性质有所关联，也有的先天至宝是根据发现者的个人喜好命名。木源宝光应该就属于前者，“木源”说明了这件宝物有创造木属天地灵气的能力，宝光则是形容这件先天至宝的形态。

　　看来木源宝光也不仅仅只是木属天地灵气的源头，若是周越愿意也可以让它转而制造水属天地灵气，甚至于各种各样的混合属性。

　　“呜！”

　　木源宝光微微一颤，一阵微风拂过，周越顿时被那散发出蓝光的云雾包裹起来，此时的周越身体也是呈现出雾气的形态，然而木源宝光只是包裹着周越，与他的身体之间有着一道清晰的分界线，两者并没有融合的迹象。

　　“既然找到了木源宝光……”周越试着感知四周，木源宝光自然不可能阻挡他进行感知。此时周越已经找到了木源宝光，接下来当然是要脱离眼前这个只有白光的地方，就算周越暂时还未遇到危险，他也不习惯呆在自己不熟悉的地方。

　　可能比起周越一无所知的白光世界，方才那个充满黑暗的光无墓地还让他感到更加亲切一些。

　　周越试着控制木源宝光向其他方向移动，然而这个充满了白光的世界就像没有边界一样，无论他如何移动都没有任何区别，周越甚至开始怀疑自己是否一直在原地踏步。

　　修士在沙漠、雪原中也不会迷失方向，那是因为纯粹的相似景象并不足以扰乱修士的方向感，可眼前的这片白色世界却不同，它太诡异了，周越根本不清楚白光之中是否有足以干扰他辨别方向的成分，也就无从判断心中建立的地图模型究竟是否正确。

　　不知移动了多久，周越开始踌躇不前，而他身边的环境仍然没有出现任何变化，期间周越也试过在身后留下痕迹，然而只要那些标记出了他的感知范围，周越立刻就无法再找到标记的存在，即便那些标记是由先天元气构成也不行。

　　“破！”

　　周越伸手在面前虚划，一道空间裂隙顿时出现在他的面前，然而空间裂隙内呈现出的仍然是无穷无尽的白色光辉，从空间的特性上判断，这个白色世界的背面并不是混乱空间，也不是主世界，而是仍然是充满了白光的世界。

　　“难道说曾经误入光无墓地的修士也在此处？”周越摸了摸下巴，有些迟疑地望向自己的手心，眼前的这个白光世界究竟是存在于主世界当中，还是独立出的世界他都无法判断，更不用说脱出此处了。

　　不过，周越与之前误入光无墓地的修士稍有不同，他手中仍旧握着一个紧急逃脱困境的手段——

　　蜃气世界。

　　通过苍帝试炼中获得的蜃气世界，周越可以直接从主世界或任意世界脱离，并利用蜃气世界作为跳板出现在主世界的任何位置。

　　只要周越招一招手，蜃气世界就会跨越无数空间以无畏的姿态狠狠地撞在周越所处的世界之上，并将周越接入其中，一切距离、阻碍对于一个完整的世界来说都形同虚设，就算再强大的阵法、禁制也无法反对作为终极凭依根基的“世界”，故而周越只要召唤蜃气世界就一定能够脱离眼前的困境。

　　当然，这种做法对“年轻”的蜃气世界来说负担极重，尤其是在周越所处世界抗拒蜃气世界介入的情况下，很可能造成蜃气世界受损。

　　究竟用还是不用？

　　周越的额头上布满了细密的冷汗，他不希望蜃气世界受创，这个世界继续成长下去势必会成为周越的一大助力。之前楼戈大战妖类化虚境修士三人的时候就能看出“世界”的威力，当时戈王只用了一剑就挡下了三件先天至宝的攻击，而且戈王手中的世界还只是一个雏形而已。

　　然而，戈王当初使用的“世界”只是他手中的先天至宝长剑施展能力制造出的世界雏形，就算那一剑之后世界崩溃楼戈也毫不心疼，周越可不能学习楼戈，他的蜃气世界没了就是没了，可没有第二个花成明能跳出来再送他一个完整的世界。

　　“外来者，你在迷茫吗？”

　　正当周越左右为难的时候，一个微弱的声音却引起了他的注意，这并不是直接的声音，也并非神识传音，当周越回过神来的时候，他的心中就已经留下了这一句话，至于究竟是何方神圣开口留言不得而知。

　　“道友？你也被困在这片天地中了吗？”

　　“被困……”白光中的神秘人沉默了很久，这才继续回答周越的问题道：“算是吧……虽然是我自愿留在此处的。”

　　周越闻言顿时精神一振，对方既然是自愿留在此处，说明他一定有离开的方法，否则也就谈不上自愿了，周越赶忙追问道：“虽然有些冒昧，不过……请问道友能否告知我离开此处的方法？”

　　“离开吗……”

　　也不知是因为被困太久反应变得迟钝，还是神秘人不愿意回答周越的问题，经过一段漫长到让周越怀疑神秘人出了什么事故的时间，那人终于幽幽开口道：“三日之后，你自然能够离开此处。”

　　周越双目一凝，他望向四周，却找不到神秘人所处的方位，他有些迟疑地说道：“三日后会有什么事发生吗？若是没有变化我该如何离开？”

　　神秘人陷入了沉默，他就像是不愿意费力解释一般，无论周越如何呼唤都不再回答，直到半个时辰之后周越都已经开始放弃、准备召唤蜃气世界的时候，神秘人才有些无奈地说道：“把你身上的那个我的同族抱起来让我看看。”

　　周越先是一愣，随即露出了欣喜之色，他赶忙在自己身上搜寻神秘人所谓的“同族”，最终周越的目光锁定了腰间的一小团雾气——

　　小飞穷！

　　“嘎嗷？嘎嗷！”

　　周越立刻鼓动不定型的身体“拍了拍”小家伙，小飞穷也不知如何打了一个哈欠，缓缓从睡梦中苏醒过来，它一眼就看到了无穷无尽的白光，顿时兴奋地发出了发现食物一般的吼叫，周越尴尬地触碰小飞穷的身体，试图让小家伙安静下来，可小飞穷却更加兴奋地舞动起来。

　　“不必焦虑，这些之后都将归于你。”

　　神秘人的声音一出，小飞穷顿时停止了动作，它好奇地向周越的右侧飘去，周越也赶忙顺着小飞穷飘动的方向望去——

　　视线之中只有一望无际的白色。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷所化的雾气忽然以惊人的速度穿过了周越的身体和木源宝光，朝着远方急速飞驰，周越心中一乱，当即追了上去，他可不能放任小飞穷消失！

　　“嗖！”

　　周越一动之下忽然发现自己此时的速度比起之前还有提升，如此迅捷的速度他只在窥伺物体记忆时的记忆空间才感受过，而且与之前周越强行超过思考的速度不同，此时周越的心中无比清晰，纵使速度再快他也能感知到身边发生的一切。

　　“不要跟来，否则……会牵连到你。”

　　话音刚落，周越一头撞上了一堵无形的墙壁，他的速度顿时降到了最低，然而令人惊奇的是周越在如此迅捷的速度加持下，那不定型的身躯居然没有出现任何变型，与其说他一头撞上了墙壁，不如说某个强大的存在强行让周越停在了半空之中！


第1277章 至宝归心（十）

　　“不要跟来，否则……会牵连到你。”

　　神秘人对周越发出了警告，随即解除了周越身上的束缚，当周越想要继续追踪小飞穷时就会触碰到一堵“隐形的墙壁”，而只要周越不继续前进就可以随意活动。

　　周越心中焦急，小飞穷一路相伴岂是说舍弃就舍弃的？何况他连神秘人的样子都没见过，周越可不放心把小飞穷交给此人。

　　正当周越准备继续冲击屏障的时候，那个神秘的存在才开口出声，他长叹了一口气，似乎有些无奈，又有些疲惫地说道：“外来者……看在你的情况特殊，我姑且让你旁观传承。”

　　周越眉毛一挑，神秘人的话语中透露出了大量的讯息，他正准备追问，却感觉到一股牵引的力量将他向小飞穷消失的方向拽去，周越没有抵抗，那股力量顿时拉着他穿过了原本“墙壁”矗立的位置。

　　“嘎嗷？”

　　小飞穷重新出现在周越的视线当中，此时它正漂浮在一团神秘的无色液体当中，一道道神秘的白光照射在它那雾化的身躯上，小飞穷的身体开始逐渐恢复实体。

　　周越仔细观察了一下小飞穷的状态，见小家伙没有任何承受痛苦的样子，这才松了一口气，他开始寻找神秘人的踪迹，试着与那位始终只闻其声不见其人的大能沟通。

　　或许是看穿了周越的打算，神秘人主动开口道：“不必找寻了，我就在此处。既不会移动脚步，也不曾隐藏行踪。”

　　周越闻言微微一愣，随即反应过来，他有些迟疑地说道：“莫非……我如今站立的位置正是道友体内？”

　　神秘人始终没有现身，却自称没有隐藏行踪，那么周越能够想到的可以称为“修士”的存在就只有他所处的这片充满白光的世界了。这并不奇怪，事实上进入妖类修士的体内也不是难以想象的事情，人形的修士对于那些天地大妖、洪荒巨兽来说大概也就和蝼蚁差不多大小。

　　神秘人没有继续回答，只是抖了抖“身子”让周越感受到身边白光的流动，这已经足以说明这个充满白光的世界正是神秘人的身体。

　　“道友何故吞下我等？”

　　周越心中一动，他原本以为白光只是大阵的陷阱，或是什么特殊的空间，没想到居然是一只巨大生灵的身体，如此看来他被白光拉拽着来到此处应该出于神秘人的意志，并非他一开始所想的意外。

　　神秘人没有回答，周越也不着急，他已经大致摸清了这位修士的脾性，只要他继续追问下去。并付出行动，神秘人就肯定会回答他的问题。

　　果不其然，周越刚刚开始鼓动木源宝光，后者就开口解释道：“因为你身上有我的同族，它……省了我等一族不少麻烦。”

　　周越不禁望向小飞穷，后者仍然是一副天真烂漫的样子，根本看不出有什么特殊之处，周越有些不确定地说道：“道友……”

　　就在此时，周越忽然眼前一黑，紧接着他的眼前就飞速掠过了无数光影，他看见火山爆发、海洋上升，也看到大陆形成、万兽奔腾，眨眼间周越就已经看遍了万年的风光，眼前一幕幕开天辟地般的景象让周越不禁深陷其中，等到他回过神来的时候，无数画面最终定格在一个“人”的身上。

　　“是他！”

　　周越立刻认出了那个人，毕竟也是见过多次的老熟人了，当然，只是周越单方面的熟悉画面中的那位修士——

　　勿！

　　周越刚刚认出眼前之人的身份，那定格的画面顿时变了方向，转到了另一位衣着华美的贵公子身上，周越不禁眯起了双眼，片刻之后他才认出这位与“勿”对峙的修士，此人正是传了周越宝虹城与蜃气世界的花成明！

　　虽然与周越初次见到的花成明形象略有不同，但此人身上的气质却与花成明无比相近，除了不如周越曾经见到的花成明那般深不可测。

　　“难道说……是花成明成为真龙之前发生的事情？”周越立刻确认了眼前的花成明只有化虚境修为，他本人就是化虚境修士，当然知道化虚境修士有几斤几两。

　　画面没有停止流转，只是在给花成明一个定格后转到了一处空地，哪里分明没有任何物体存在，花成明和勿却表现出已经发现了什么的样子，两人似乎对这位隐身的修士有所忌惮。

　　他们在做什么？

　　周越心念电转，花成明和勿可是稀罕组合，周越硬是没能想象出需要两人见面的情况，除此之外，在场的应该还有两位化虚境的大修士，一人隐身无法察觉，另一人应该就是留下这段记忆的修士了。

　　“凤族的道友，你怎么说？”

　　勿缓缓开口，直接揭穿了隐身修士的身份，他有些迟疑地说道：“就算我等成功了……那龙凤两族也不见得就能放过我们。”

　　“继续。”

　　一个悦耳的女子声音传了出来，声音的主人使用了一种奇异的语言，周越虽然没有接触过这种语言却不妨碍他听懂女子的意思。

　　花成明露出了一个疲惫的笑容，他轻叹了一口气道：“都到了这一步，勿道友还想着回头吗？”

　　“不，我只是在确认诸位的决意。”

　　勿的眼神看上去十分认真，他面色凝重地望向周越所在的方向，轻声说道：“光无道友，请动手吧。”

　　周越微微一讶，按照勿的反应判断，光无就是当时在场的第四人，这个名字肯定不是巧合，指不定记录此事的修士正是历代先天之灵“光无”中的一员。

　　“该不会这光无就是之前与我对话的那位神秘修士？”周越心中一动，这段记忆忽然出现在他的面前，大概是神秘修士刻意展示给他观看，那么持有这段记忆的神秘修士少说也和光无有着紧密的联系，甚至可能正是先天之灵“光无”！

　　周越稍微一分神，眼前的景象顿时如同泡沫一般破碎开来，一瞬间巨大的违和感笼罩了周越的身体，直到一息之后周越才发现了这股违和感的源头，他的身体竟然在不知不觉中渡过了三天！

　　“什么时候？”

　　周越心中大惊，从他观看万物演化的影像到花成明等四人会谈结束，周越感觉也就过了不到半盏茶的时间而已，然而他的身体却明确告诉他已经足足过去了三天时间。

　　一瞬千年！

　　周越立刻想到了一个传说中的法术，不过他很快就否决了自己的猜测，眼前的状况应该是他的感知受到了影响，不知不觉中将漫长的时间认知为短暂的一瞬。

　　“我该离开了。”

　　沉闷的声音传来，神秘人的声音听上去更加虚弱，仿佛荒漠中就要倒毙的旅人，干枯、难听，甚至此人发出的声音实际上只是几个断断续续的音节，其中的意义还是通过音节中寄宿的力量传递给了周越。

　　“等……”不等周越开口挽留，强大的力量忽然从四面八方挤压而来，周越脸色一变，他立刻御使木源宝光在身边形成防御，然而木源宝光根本无力阻止那股力量的侵袭，被连同周越雾化的身躯一同压缩起来！

　　“放开心神，我送你一份大礼！”

　　神秘人的声音再次出现，这一次反而变得中气十足起来，紧接着那股强大的力量就周越的身躯和木源宝光强行压缩到指甲大小，当周越完全与木源宝光重叠之后，他忽然感应到了一股温暖的力量，正在努力地包裹上他的身体。

　　“嗤！”

　　周越的身躯迅速变得凝实，并且膨胀起来，木源宝光中的一部分直接与周越的身体结合，当周越回过神来的时候他已经和木源宝光融合了大半！

　　“什么！”

　　周越来不及惊讶，剧烈的疼痛席卷了他的身体、心神，在一瞬间周越甚至以为整个天地都在否定他的存在，痛感从四面八方袭来，纵使不是周越身体的部分，也传递来一阵接着一阵的疼痛！

　　“啊——”

　　即便开口也发不出任何声音，即便鼓动神识也发不出任何波动，周越只觉得自己的四肢百骸，连同自己与整个世界的联系都被自白光中涌现的力量砸碎、糅合、压缩、鼓胀，这种剧烈的疼痛足足持续了半个时辰才开始消退。

　　疼痛完全结束之时，周越不禁感到了一丝迷茫。

　　他站在已经黯淡下来的世界中央，有些不认识自己似地查看自己的手掌，周越伸手虚握，结实的手臂在他眼中却变了一种样貌——一种由无数细小先天元气结合起来的特殊结构。

　　“这是……我的手？”

　　周越感到有些难以置信，他试着摸向腰间，却没有摸到小飞穷的身体，周越只得敲了敲躲在丹田中的铃铛，问道：“铃铛？发生……了……？”

　　话一出口，周越就察觉到了不对劲的地方，在他与铃铛交流之前就已经收到了回复：不清楚。

　　“前辈？前辈！”周越赶忙用神识搜索宝虹城核心的踪迹，这种时候恐怕还是要询问宝虹城器灵这位跟随过真龙的存在才能得到答案。


第1278章 “宝光”（一）

　　宝虹城器灵没有让周越久等，它语气凝重地说道：“小子，你身上发生的事情太过怪异，先让我确认一下。”

　　周越闻言当即站定，打算让宝虹城器灵好好鉴定一下自己身上发生的异状，就在他站定的一瞬间周越已经与铃铛交流了一番，两人纷纷发现了对方身上的变化，周越惊讶地发现铃铛身上竟然带上了几分木源宝光的气息。

　　与之前木源宝光收纳在周越体内时不同，那时候周越身上虽然也有木源宝光的气息，但那些气息是木源宝光本身散发出来的，而此时周越感觉铃铛制造出了木源宝光的气息，甚至可以说铃铛就是木源宝光！

　　“你怎么样？”

　　周越话还未出口就收到了答复，他下意识地挠了挠后脑勺，紧接着就收到了铃铛的传音：“你变得有些类似木源宝光？”

　　“嗯？”

　　周越先是一愣，随即反应过来，不仅仅是铃铛，就连他也开始制造木源宝光的气息，一丝丝属于先天至宝的特异气息从周越自己身上散发开来，却没有让他感觉到半分不对，直到铃铛开口提醒周越才注意到自己身上的变化。

　　“小子，我看你这是变成先天至宝了。”就在此时，宝虹城器灵忽然开口，它略微一顿，随即有些迟疑地说道：“不，不不……你是变成了先天之灵。”

　　周越倒吸了一口冷气，他之前就有所猜测，却仍然不敢将这个诡异的猜测套在自己身上。周越转了转双手，有些头疼地说道：“这可如何是好？先天之灵和我们这些后天生灵有什么区别吗？”

　　“区别……最大的区别就是可以从先天元气中复活吧。”宝虹城器灵略微一顿，接着说道：“你倒是捡了一个便宜，就算不用参透生死也能直接复活。”

　　“真的假的？”周越回想起之前那位疑似“光无”的神秘人，他立刻对宝虹城器灵的说法提出了质疑：“若是先天之灵可以无限复活的话，那光无为何会陨落？”

　　宝虹城器灵似乎早有准备，它微微一笑道：“你忘了？化虚境修士和先天之灵只能做到有限的‘复活’，并不能像真龙古凤那样不死不灭。”

　　周越微微颔首，的确，化虚境修士的复活局限性太大，只要掌握了合适的方法，一样可以斩杀参透生死的化虚境修士。就如当初流木山一战时的情景，木源宝光前主人正是最终斩杀了那位夔龙一脉的化虚境大妖，这才将人族带出了绝路，而那位夔龙修士正是拥有复生能力的强者。

　　说起来，就算是真龙古凤的复活方法也不是无懈可击，至少花成明就曾经斩杀过一位真龙。

　　周越正在熟悉崭新的身体，一声微弱的轻响却从远处传来，周越当即朝着响声传来之处望去，他的目光瞬间穿过了无数白光，落在一枚浑圆的“蛋”之上。

　　小飞穷！

　　周越立刻辨认出了小飞穷的气息，他一闪身径直朝着那枚蛋飞去，只不过一眨眼的时间周越就直接站在了“蛋”的前方。

　　“咔……”

　　洁白的蛋壳上裂开了一道细小的裂缝，在四周白光的衬托下显得毫不起眼，然而此时的周越已经可以无视白光的干扰，他一眼就发现了蛋壳上的裂隙，和缝隙中隐约透出的洁白兽爪。

　　“咔！”

　　一只小巧的兽爪击碎了小块的蛋壳，鬼鬼祟祟地伸了出来，紧接着那只兽爪就失去了形态，化作一缕青烟，“哧溜”一声钻回了蛋壳当中。

　　小飞穷探头探脑地向着四周张望，直到发现周越的存在，它才欢快地低吼一声跳了出来，劈头盖脸地跳到了周越的头顶。

　　“好吃的！白光！好吃！”

　　一个稚嫩的声音在周越心底响起，周越先是一怔，随即醒悟过来，这个声音应该属于自己头顶上蹦来蹦去的小飞穷！

　　“你会说话了？”

　　“嘎嗷？”

　　“再说两句听听？”

　　“嘎嗷！”

　　周越拍了拍小家伙的身子，他有些疑惑地将小飞穷抱住。小飞穷的叫声传递的意思倒是变得更加明确了，只是依然没有开口说话的意思，周越猜测小家伙只是不想说话，否则以它的能耐肯定不需要费力就能学会说话。

　　“轰轰轰……”

　　远处传来轻微的震动声，周越精神一振，之前那疑似“光无”的神秘人说过，三日之后他自然能够离去，此时三日已过，是时候离开这个只有白光的世界了。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷似乎读懂了周越的心思，它信心满满地跳到空中，张大嘴巴对准身前就是一吸——

　　“轰！”

　　大量的白光在小飞穷的动作牵引下投入它的肚子，原本被白光遮盖住的世界重新显现，只不过短短一息的时间，整个世界就恢复了正常，没有白光也没有黑暗，只有无数奇形怪状的骨骼屹立在荒芜的大地之上。

　　“这……”

　　周越惊得目瞪口呆，片刻之后他才回过神来，周越第一时间冲到小飞穷身边将其抱起，随即拽着小飞穷的爪子使劲摇晃起来，同时焦急地说道：“你怎么什么都吃？方才的白光恐怕已经超过几十个化虚境修士的全力了吧！”

　　方才那个充满白光的区域究竟如何自然不必多说，周越没法估算整个区域内所有白光的力量总和，不过料想那些白光至少也能抵得上几十个化虚境修士。

　　小飞穷却不以为然，它抓住周越的手臂不断用力加剧摇晃的幅度，俨然将周越的动作当做了在同它玩耍，小飞穷甚至发出了“嘎嘎”的轻声叫唤，简直就像玩耍时轻笑的小孩子一样。

　　“嘶……”

　　眼看拗不过小飞穷，周越只好吸着冷气将此事无视了，至少小家伙半点异状也没有，反而看上去开心了不少。

　　周越试着找到自己破阵的阵眼，不出意料，他很快就在不远处找到了战斗的痕迹，以及满脸都是震惊之色的方脸妙翅鸟修士。

　　“同族的道友？”

　　“是我。”

　　方脸妙翅鸟修士有些迟疑地后撤了一步，他制止了周越继续前进，有些尴尬地说道：“我以为你被那白色的怪物吞下去了。”

　　周越知道方脸修士在担心什么，如今特殊的环境已经解除，两位并不熟悉的修士在这样一片荒野上碰面，又是周越占着优势，方脸修士当然会有所抵触，不过周越没有与此人纠缠的意思，他直截了当地说道：“道友还不离开？此地已经不禁传送了。”

　　疑似“光无”的神秘人并没有提到传送方面的事情，不过就算不能传送，没有大阵和特殊环境的光无墓地也不过只是一片天地灵气相对较为丰富的荒野罢了，大不了多飞两天总能飞出这片区域。

　　方脸修士惭愧地朝着周越行了一礼，随即伸手虚划，打开了一道空间裂隙，他期待地望向裂隙深处，随即一步踏出，整个人顿时消失在空间裂隙之中。

　　周越见状眼前一亮，果然可以传送了！

　　既然已经可以离开这片光无墓地，周越当然不愿在此久留，要知道光无墓地的根基并未毁坏，万一再过一段时间大阵重启黑暗再次降临，周越可就束手无策了。

　　“开！”

　　周越屏气凝神，直接一伸手，他的右手直接化作了木源宝光的样子，周越就这样以手掌为刀在空间上轻轻一划，一道平稳的正圆形空间裂隙瞬间显现。周越确认了传送的坐标，这才开始进行传送。

　　“嗡！”

　　眼前的景色飞速变化，瓢泼大雨迎面而来，略带腥味的海风混杂着雨水、海水进入周越的鼻腔，此处正是银光海中的一个小岛。

　　周越松了一口气，果然如同他所想，从东流之东传送到银光海并不会产生太大的误差，眼前的这座海岛正是周越初次横渡银光海时落脚的海岛之一。

　　“按照脚程计算，燕留等人应该已经接近海岸了吧？”周越喃喃自语，他一挥手召唤出真气地图，立刻确认了一遍众人前进的路线，很快就计算出了燕留等人的大致位置。

　　从周越进入光无墓地算起，探索队的众人应该已经前进了三日余，当他们冲出暴风海范围的时候行进速度势必会大增，接下来只要不遇到先天之灵的围追堵截应该很快就能抵达东流之东。

　　想到此处，周越当即伸手划开空间，他要传送到东流之东的海岸，希望在那里能遇上探索队的修士。按照众人横渡银光海之前的约定，抵达东流之东后会在海滩上扎营，因为海滩相对内陆比较安全，等到先锋队确认安全路线之后再前往天柱。

　　“嗡！”

　　眼前的海景消失不见，令人感到压抑的狂风与暴雨也一瞬间消失得无影无踪，周越再次出现的时候却是落在了一片陌生的丛林之中。

　　“东流之东？”

　　周越感受了一下身边那浓郁到接近液体的天地灵气，立刻确认了此处正是他的目的地。然而周越并没有传送到他初次登陆的那片海滩，而是来到了一片靠近海滩的丛林。

　　“看来从银光海传送到东流之东也会出现不小的偏差。”周越看着眼前有些陌生的景象，不禁感到有些头疼，他大概知道造成传送偏差的问题了，不过仅仅他一个人并没有解决这个问题的能力。周越赶忙一闪身离开了密林，首先他需要确定自己如今的位置，不过想来应该就在靠近银光海的某处海滩。


第1279章 “宝光”（二）

　　沙滩上，两只体型庞大的洪荒巨兽正在互相角力，其中一只长相类似长毛象的大妖忽然后撤了一步，惊疑不定地向着南方望去，而与巨象对峙的猛兽同样停止了攻击，片刻之后两只巨兽才嘶叫着夺路而逃。

　　周越看了一眼地面上奔逃的两只炼神境大妖，不由地啧啧称奇，此时他根本没有隐藏身形，地面上的两只大妖却直到他飞过头顶才做出了反应，只能说周越的飞行速度实在太快，快到足以让炼神境的修士来不及捕捉。

　　“轰——”

　　直到两只洪荒巨兽跑开，一声姗姗来迟的轰鸣声才在海滩上空掠过，原本还空无一物的海滩顿时变得热闹起来，大量奇形怪状的妖兽纷纷冲出藏身的洞穴、草丛，拼命地朝着大海与丛林中逃跑。

　　周越的速度原本还达不到眼前这般，但自从他与木源宝光融合之后，周越的遁速俨然已经和木源宝光靠拢，甚至超过了他本人的反应速度。

　　当然，周越这样肆无忌惮地飞行也不是毫无弊端，至少一些实力强劲的化虚境修士就不会视若无睹，没等周越细细体会高速飞行带来的畅快感，不远处的沙滩忽然一阵震动，一只巨大的红色章鱼掀起漫天沙尘钻了出来！

　　“愚蠢的……”

　　章鱼操着一口含糊不清的东流之东常用语，看样子打算对周越炫耀一番自己的力量，然而没等他的传音结束，周越就已经来到了章鱼的头顶，对准那硕大的红色脑袋就是一拳！

　　“砰！”

　　刚刚钻出沙层的章鱼直接被周越这一拳轰入地底，后半句传音因为他的神识剧烈震荡而没能发送出来，章鱼发出一声惨叫随即便顺势跌落地底再也不敢出来。

　　周越没有理会那只章鱼，他一路横行霸道地飞过海滩上空，目的正是为了暴露自己的位置，以吸引燕留等人的注意。如果周越没有猜错的话，探索队的众人会在登陆之后立刻进入隐匿状态，周越找起来也不算那么容易。

　　东流之东的海岸可以算是银光海和东流之东最为安全的区域了，海兽和陆生的大妖以此为界划分出了彼此之间的生存空间。

　　“嗯？”

　　半个时辰之后，周越终于发现了海滩上的几个黑点，那是正在朝他招手的护送队修士，周越立刻认出了那位凰栖岛的修士，随即横向迈开一步，稳稳当当地停在了半空之中。

　　“周道友！”护送队的修士显得十分欣喜，这是一位凰栖岛的化虚境修士，其实力算不上优秀，不过为人机智被孙连星委任为护送队人类方的代表，他一眼认出了正在高速飞行的周越，毫不犹豫地招呼周越降落。

　　“孙道友呢？”周越没有时间与这些护送队的修士客套，之前“光无”墓地的奇遇让周越心中产生了一丝不祥的预感，他甚至怀疑五行大劫随时有可能降临，在这之前周越还有几件必须与天地抢时间的事情。

　　“孙连星道友并未抵达……”凰栖岛的修士眼中闪过一丝不安，他很快就压制住了心中的畏惧，一指不远处的丛林，说道：“猿族的洪道友正在按照原定计划建造营地。”

　　周越眉毛一挑“猿族？洪神目？”

　　凰栖岛修士赶忙摇头，紧张地说道：“不，是洪涂道友。是……接替护送队之前那位猿族道友的妖类首领。”

　　周越明智地没有询问之前护送队的前一位妖类首领身上发生了什么，他想起当初与众人分开的时候正是遭到先天之灵的追杀，当即询问道：“损失如何？”

　　“折了四位化虚境修士，重伤一位，元婴境、炼神境的修士……总计损失了二十四人，伤者过百。”凰栖岛修士不敢隐瞒，他知道周越正是他们的护身符，没有持有先天至宝的修士保护，护送队根本不可能在这片满是强敌的地区站稳脚跟。凰栖岛修士沉吟片刻，请求道：“周道友，能否请你帮助我们建立营地？”

　　周越暗自点头，要想实行接下来的计划，护送队的修士必不可少，他当即开口道：“这附近都有几个化虚境的大妖？他们对你们的登陆行动有什么反应？”

　　“最麻烦的应该就是南方的一只八爪鱼吧？”凰栖岛修士面露难色，显然东流之东这片土地的凶险超出了他的意料，他有些不确定地说道：“西边丛林中的怪鸟也很难对付，但也仅仅只是出手试探。”

　　周越微微颔首，随即示意凰栖岛修士前去与其他护送队的修士联络，他脚底先天元气一纵当即朝着来时的方向飞去。

　　八爪鱼不足为虑，周越估计凰栖岛所说的那位化虚境大妖就是他先前遇上的红色章鱼，只要出手教训一通就能让红色章鱼老实呆在领地里，周越担心的是先锋队的修士们。

　　先锋队的修士们普遍拥有先天至宝，许多人操控宝物的技巧比之前的周越更强，他们的飞行速度理应远在护送队之上才对，然而他们至今仍未与护送队的修士联络，必定是路上出了什么问题。

　　先锋队的修士就算提前抵达海滩，也绝不会放弃护送队，除非有什么事情迫使他们向内陆转移，总之先锋队至今不曾出现一定是遇上了棘手的麻烦。

　　“希望……不要是先天之灵啊。”周越叹了一口气，他看了看自己的双手，按照宝虹城器灵的说法，如今他也勉强能算是先天之灵，然而周越知道自己有几斤几两，此时他最多也就只能调动木源宝光本身的力量，和那些动辄毁天灭地的先天之灵还是有着巨大的差距。

　　想到此处，周越不禁看了一眼腰间化作腰带打瞌睡的小飞穷，小家伙在离开光无墓地时吞噬了大量的白光，那些光芒的力量加起来说不定周越曾经见过的任何一位先天之灵都要强大。

　　当然，这也只是周越的主观判断罢了，他并不懂如何分辨先天之灵的力量差距，云团、海兔和千足虫在周越的眼中都差不多强大。

　　“对了，刚好拿这只章鱼试试。”周越忽然想到他此时已经可以算是木源宝光的本体，理应可以调动木源宝光的能力，周越顿时起了试手的心思，神色不善地望向不远处的巨大沙坑。

　　此时红色章鱼正探头探脑地钻出地面侦查，他将那巨大的身躯缩小到如同针尖的大小，警惕地望向四周，殊不知周越正在不远处隐身看着他，过了片刻红色章鱼兴许是确认了危险已经远去，这才化作一只拳头大小的小章鱼在海滩上徘徊，以向其他化虚境大妖说明自己并未陨落。

　　“轰！”

　　红色章鱼还未反应过来，周越已经一拳砸了下来，这一次周越没有一上来就使用木源宝光的力量，他的肉身强度虽然达到了先天至宝级别，但强度却只有寻常化虚境的程度。

　　仅仅化虚境的力量还不足以轰飞红色章鱼，那红色章鱼顿时暴怒起来，他猛地起身，身体急剧膨胀起来，从原本的拳头大小化作了一座红色的山峰，红色章鱼挥舞着八只腕足疯狂地向着周越攻去。

　　红色章鱼忽然浑身一震，直到此时他才注意到周越身上散发出与方才轰飞他那人一模一样的气息，原本朝天乱舞的腕足也在这一刻停了下来。

　　然而章鱼停手周越可不打算停手，周越当即双手抓住了红色章鱼的一根腕足，蓄力一个转身直接将山峦般的章鱼朝着天空扔了出去！

　　“咦？”

　　周越轻讶一声，他发现章鱼竟然没有做任何抵抗，这与周越一开始的设想不符，也达不到测试力量的目的，周越立刻反应过来这是章鱼认出了他的气息，他只好改变了测试的内容——

　　“开！”

　　周越握紧双拳用力敲在一起，紧接着他的身上便出现了一种难以言喻的气息，就好像万物回归初始，大量的无主先天元气在他的身边回转，周越当即伸手朝着章鱼轻轻一触——

　　“噗！”

　　红色章鱼的一根腕足瞬间消失，留下了一个极度光滑的断面，流出碧蓝色的鲜血。章鱼身上的体色一阵变化，紧接着便喷出了一口蕴含先天元气的墨雾，希望借此隐藏自己的身体。

　　周越没有理会章鱼的动作，甚至连章鱼隐去身形都毫不在意，他只是怔怔地看着章鱼腕足消失的位置，眼中闪过一丝难以置信的色彩。

　　就在周越发动木源宝光能力的一瞬间，章鱼的腕足被那股神秘的力量直接分解成了大量的天地灵气，无论是腕足的血肉，还是其中蕴含的先天元气，都在一瞬间化作了浓郁的木属性天地灵气！

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，如今他才明白木源宝光名字的含义，这件先天至宝可不是仅仅有类似灵脉的能力，它转化先天元气为天地灵气的速度太快了！

　　如此一来，化虚境的修士只要对上周越，使出的任何法术、攻击都会在一瞬间被还原成天地灵气，等于被强行降级到了炼神境！


第1280章 大劫将至

　　这种强行将先天元气降级的能力让周越本能地感到忌惮，即便知道这是由他操控的力量也是一样，毕竟这个能力可以算得上是化虚境修士的克星了。

　　化虚境修士在天地灵气方面比炼神境修士也强大的有限，若是无法操控先天元气，那化虚境修士就等同于一个稍微强大一些的炼神境修士，根本不足为虑。

　　周越慎重地看了一眼自己的双手，确定这个能力的确不会将他身上的先天元气也一并转化，这才松了一口气向着章鱼逃遁的方向望去。

　　“不要招惹北方的那些生灵，否则我必将取你性命。”周越用之前在东流之东参加交流会时学会的通用语言向地底传音，他相信那只巨大的章鱼一定有办法感知到地表发生的事情。

　　不多时，大地一阵震动，传出一个战战兢兢的声音：“请道友放心，我必将护得那些外来者周全，即便是丛林之中的几大霸主联手打来也不抛下他们独自逃命。”

　　周越微微一笑，这只八爪鱼倒是识相，他并不指望八爪鱼保护护送队的修士，当务之急还是找到燕留等人，否则护送队的化虚境修士们被低层次的修士拖累只会越来越被动。

　　想到此处，周越当即一闪身向着护送队修士们的驻地飞去，他打算与众人联络之后就去寻找燕留等人的踪迹。

　　“结阵！”

　　周越刚刚接近海滩边的丛林，林中便传出了一个女子的声音，那标准的西寻部口音已经说明了她的身份，这必定是一位来自西寻部的人类修士。

　　“嗡！”

　　整片树丛在一瞬间亮起，大量的阵法线条在空中交织成网，一座大阵平地而起，这就是护送队修士们的立身之本。

　　一个布置在合适位置的合适阵法能让修士以一当百，大阵正是护送队修士们在与先锋队分开之时在东流之东的立身之本，故而这一次人类方挑选的护送队成员里多得是高深莫测的阵修。

　　周越眼前一亮，以他不算丰富的阵法知识也能看出眼前的阵法威力惊人，在化虚境修士的支撑下，说不定真的能和持有先天至宝的修士斗上两个回合。当然，化虚境的阵法威力再强也挡不住持有先天至宝的强者，除非是本身就有先天至宝的阵修以先天至宝布阵，否则任何阵法在先天至宝面前都免不了被撕碎的下场。

　　就连光无墓地那不可一世的天地大阵也无法抵挡周越和方脸修士的全力一击，阵法的强大在于持久而不在爆发，只要以绝对的力量一举破坏阵眼自然就能破阵。

　　大阵建立起之后立刻发出了一阵阵闪光，那是阵法被触动时发出的光芒，既然阵法的防御机制被激发，那么就一定有人在附近攻击大阵！

　　“轰！”

　　丛林之中的树木忽然一阵倒伏，显露出一座天蓝色的结晶大山，那巨大的结晶山峰凌空飞起，狠狠地砸在护送队众人结成的大阵之上！

　　无数阵法线条在这一刻崩断，不过更多的线条则从地面上升起，阵法线条崩溃、重生的过程循环往复，一息之后终于止住了山峰下坠的势头，就算那山峰的威力强大，没有先天至宝仍然做不到一击破坏阵法，只能像这样被大阵不断消耗力量。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　天蓝色的结晶山峰疯狂冲击着大阵，却没有一次攻击伤到阵法的根基，一旁观战的周越索性没有理会那座结晶山峰，反正护送队的修士们迟早要面对东流之东原有生灵的围攻，不如让他们提前适应下。

　　“开！”

　　周越临空划开一道空间裂隙，眼前的风景一转便来到了大阵之中，他饶有兴致地看着阵法中央的一位人类女子进行指挥，眼前超过百人控制的大型阵法运转起来有条不紊，多亏了此人的调度，看来这位女阵修不只精通阵道，同样也对指挥有些心得。

　　“谁！”

　　阵法中央的女修同样发现了周越，她双目一凝就要动手，好在周越并未隐藏身形，女修立刻认出了周越的身份，她惊讶地说道：“周道友，你斩杀那个疯子了？”

　　“发生了一些事……”周越尴尬地笑了笑，之前袭击护送队的可不只是一个持有先天至宝的化虚境修士那么简单，不过为了不影响士气周越决定不与他们讲明，周越用眼神指了指海滩的方向，随即朝着女阵修抛去一枚玉简，说道：“我去寻找燕道友他们，你们若是遭遇无法抵挡的敌人就捏碎这块玉简，我会想办法赶来。”

　　周越交给女阵修的玉简当中封存了一个简单的小法术，当玉简碎裂的时候，这个法术会打开空间裂隙向周越传递消息，周越就可以根据空间读数来直接进行传送。

　　其实周越根本不必如此麻烦，只要用一般的传讯手段就能达到相同的效果，只是他不放心东流之东糟糕的传送环境，有了这枚玉简，周越在进行传送前就能再矫正一次落点的位置，以免传送失误落到距离营地太远的地方。

　　“好。”

　　女阵修点了点头，随即若有所思地望向周越的脚下，她开始考虑要不要给营地的大阵加上扰乱传送的功能，毕竟不能保证这东流之东就没有擅长空间一道的大妖，万一也有化虚境的大妖学着周越这样直接闯入阵法内部，那营地内的低层次修士就危险了。

　　周越见女阵修收下玉简，当即从临时空间取出了林木木交给他的阵盘，道：“我这里有一套传讯阵法，请道友试着向另外几个配套的阵法发送讯息。”

　　林木木送给众人的阵盘效果极佳，如果有必要甚至可以从荒蛮之地联络到人类修心界，周越想起霍重和浮叶的手里还有一套阵盘，刚好可以联络他们。

　　“起！”

　　女阵修毫不含糊，她直接在脚边布下阵盘，随即顺手在附近摆下了九个加强讯号的辅助阵法，简单的传讯阵在她手中直接化作了人类宗门联络分部时布置的那种超远距离传讯阵法，大阵刚刚布置完毕女阵修就冲着阵眼一指，一道光柱顿时从传讯阵之中冲天而起，笔直地破开云层向银光海飞去。

　　“嗡嗡……周道友？”

　　不多时，阵法中央出现了霍重的身影，他面露喜色，赶忙招呼身边的修士一同前来，很快燕留、孙连星的形象也出现在阵法当中，三人不由地松了一口气。

　　“周道友，之前听闻你失踪，我就下令让大家放缓前进的速度，如今距离东流之东已然不远。”燕留看了一眼孙连星，随即有些尴尬地说道：“只是……我们遇上了一些问题。”

　　“问题？”

　　“我们忽然无法视物了，也没有办法感知周围的一切，如今我们要维持不走散都必须保持彼此之间的距离在一丈之内，已经有两位道友失踪了。”

　　周越心中一凛，他忽然意识到燕留等人遇到的问题与他之前在光无墓地的遭遇一样，周越赶忙追问道：“等等，你们该不会是眼前一片漆黑，无论如何都走不出那片区域吧？”

　　“正是如此！”孙连星上前一步，他的双眼并没有聚焦在周越身上，而是越过周越落在了不远处站立的女阵修身上，然而孙连星似乎根本没有意识到这一点，只是自顾自地说道：“不说别的，如今我等甚至看不到道友的样子，只能通过声音判断阵法仍然在运转。”

　　周越皱起了眉，光无墓地的特殊现象应该与先天之灵“光无”有关，那么燕留等人遭遇的黑暗又是什么造成的？

　　光无万年一轮回，实际上是在光无墓地陨落，如果说光无墓地最后与周越对话的神秘人是上一轮回的光无，那么周越腰间化作腰带样子的小飞穷应该就是下一轮回的光无了，根本没有其他能够将燕留等人陷入黑暗的光无存在。

　　“五行大劫就要开始了。”

　　宝虹城器灵忽然开口，吓了周越一跳，周越眉头微蹙，沉声道：“前辈，五行大劫与那光无的能力有何关系？你凭什么判断五行大劫即将开始？”

　　“五行大劫的第一个标志就是这个世界开始变得紊乱，除开东流之东以外的其他区域会出现各种各样稀奇古怪的事情。”宝虹城器灵略微一顿，忽然反问道：“可是你知道为何会出现这种现象吗？”

　　“为何？”

　　宝虹城器灵没有让周越久等，他立刻回答道：“因为东流之东正是这个世界‘根基’，正是天柱、地渊分开了天地。也因为天柱和地渊是整个世界的根基，所以越靠近这个根基的部分就越是稳固，越远离根基的部分……就越是混乱。当然，这也是老主人的猜测，说不定会有其他的解释。”

　　“原来如此……”周越的眼中闪过一道精光，难怪宝虹城器灵判断五行大劫即将开始，如果说天柱地渊就是世界的根基，越靠近根基的地区就越是稳定，那么银光海无疑是十分靠近天柱地渊了，连银光海靠近东流之东的一侧都开始出现大规模的天地异象，这五行大劫显然已经演化到了不得不发的程度！


第1281章 大型传送（一）

　　周越不知道的是光无墓地的异象已经扩散到了整个东流之东的东海岸边，只要是接近这片大陆的海域全部都会被黑暗笼罩。

　　就在燕留等人所在的黑暗海域附近，两位白衣修士凌空而立，他们的目光仿佛穿过了诡异的黑色，落在正在挣扎的燕留等人身上。

　　“五行大劫总算顺利到来了。”其中较高的一位修士松了一口气，说道：“这一下族兄也该放心了吧？”

　　“他？隐龙一脉的那位真龙一去就属他的力量最低……再过万年可就要到他了。”

　　两人几乎同时陷入了沉默，他们口中的那位族兄可谓是雷龙一脉的希望，此人虽然不常与部族来往，但终究属于雷龙一脉，只要那人依然健在，雷龙一脉的地位就无可动摇。

　　“他们何必要如此拘泥于让五行大劫运转？上一次五行大劫并没有降临，不是也没有太大的问题吗？”

　　“那是族内，我听蛟龙一脉的道友说过大荒的情况，据说大荒修士的质量远不如以往。恐怕真龙们正是担心长此以往修行界的资源将会彻底枯竭吧。”

　　两位白衣修士无奈地叹了一口气，他们重新将注意力集中在黑暗海域当中的人类修士们身上——

　　高个子的白衣修士指了指正在建立传讯阵的燕留，神色不善地说道：“这些外族修士该如何处理？要上报给夔龙一脉吗？”

　　“由他们去，反正也不是第一回有人发现东流之东这块避灾之地了。”另一位修士摇了摇头，他当即一个转身开始沿着黑暗海域飞行，而高个子的白衣修士也在他的招呼下一同离去，只留下人类修士们依然在黑暗之中艰难挣扎。

　　……

　　……

　　“孙道友？你们能感应到阵法中散发出的神识波动吗？”周越正在尝试营救燕留等人，他沉吟片刻，忽然想起了传讯阵的工作原理，或许可以利用这个阵法为燕留等人导向。

　　孙连星闻言心中一动，直到此时他才恍然大悟道：“神识波动？对了！既然传讯阵能够连接，那道友的神识肯定被发送了过来。”

　　比起刻意筛选阵修士的护送队，先锋队之中的阵修少得可怜，仅仅只有一位人族男子有着较高的阵道修为，而此人的战力不济，并不在先锋队的决策层当中，也就没有第一时间参与这一次交流，否则那人应该很快就能联想到脱身的方法。

　　说来简单，传讯阵之所以能够彼此传讯，正是因为阵法将控制者的神识扩大了无数倍发送到其他的传讯阵当中，而燕留等人手中的传讯阵能收到周越的讯息，显然是因为空中有周越的神识存在。

　　“莫非……这黑暗并不是阻止神识外放，而是当神识超出一定范围就无法继续被我们感知？”燕留此时也反应过来，他欣喜地说道：“如此一来我们只要追着周道友的神识就能脱离这片海域！”

　　众人从一开始就误解了黑暗区域的性质，这片区域并不阻止神识通过，也不会凭空吞噬修士放出的神识，而是仅仅切断了放出神识与修士本体间的联系，对于感知不到自己一部分神识的修士来说，失踪的那一部分神识就等同于消失，然而这股神识本身实际上仍然以“无主神识”的状态存在于黑暗当中！

　　“好，继续维持联络，你们试着按照我的神识指引离开那片海域。”周越沉吟片刻，接着说道：“期间可能会遇到联络断开的情况，届时请你们在原地等待，这片黑暗有些古怪，若是没有指引的话只会在黑暗当中迷失。”

　　传讯阵在移动中会效果锐减，一来是因为两座连通的传讯阵需要不断确定对方的位置，也就无法定向发送加强力量的神识，二来也是因为移动中的传讯阵失去了立足的根基，只能以阵盘本身作为根基，效果肯定不如海面或者地面。

　　燕留等人按照周越释放出的神识不断摸索，终于半个时辰之后众人发现黑暗出现了减弱的状况，一缕微光在此时显得无比耀眼，先锋队终于突破了黑暗！

　　传讯阵中逐渐亮了起来，显示出三位持有阵盘修士身边的景象，孙连星露出了一丝微笑，燕留也忍不住激动地说道：“突破了！”

　　“好，驻地的位置有变，你们直接前来此处即可。”周越计算了一下时间，微微颔首道：“还不错，只比预计的登陆时间晚了五日。”

　　周越见众人脱离黑暗，当即望向一旁正在指挥众人建立大阵的女修，若有所思地说道：“文道友，你们能否建立一个能够将众人力量集合起来的大阵？”

　　女阵修眉毛一挑，露出了有些自满的神色，她信心十足地笑了笑，询问道：“道友打算要怎样的阵法？需要融合在这个护宗大阵之中吗？”

　　“不，最好独立出来……”

　　周越对于阵法的了解也就止步于此，他摸了摸后脑勺，有些迟疑地说道：“最好能将不同的先天元气直接融合在一起。”

　　“呃……”女阵修顿时陷入了沉默，片刻之后她才苦笑道：“周道友，你这就是强人所难了，化虚境的阵法可做不到融合先天元气，充其量只能将不同的先天元气转化成先天法术罢了。”

　　大阵之所以能交由不同的修士一同操控，主要是因为阵法能将他们的力量转变为更为直接的攻击、防御法术，通过这种方法就能避开力量冲突的问题。周越当然也知道阵法运转的原理，只是他一直期待化虚境的阵法能有所不同，只可惜化虚境的阵修也没有研究出融合先天元气的方法。

　　“等等……”周越心中一动，他忽然产生了一个大胆的想法，他试着伸出一只手，说道：“文道友，请你向我的体内注入一丝先天元气。”

　　女阵修将信将疑地看了周越一眼，她看了看四周，反正此时攻击营地的化虚境大妖已经撤离，她也就不必保存力量了，当即朝着周越伸出的那只手屈指一弹——

　　“嗡！”

　　周越的手臂发出一道微弱的蓝光，而女阵修的力量则完全融入了周越体内，没有受到任何阻碍。

　　“嗯？”女阵修好奇地看了周越一眼，有些惊讶地说道：“想不到道友竟然有如此控制力，在下自叹弗如。”

　　异种先天元气入体，修士的第一反应必定是奋起反击，就算修士本人没有那个意思，他体内的先天元气也不会答应，然而女阵修释放的那一道先天元气却没有受到任何阻碍，轻易地进入了周越体内，说明周越在女阵修注入先天元气的时候就已经将自己的力量撤走。

　　“不要惊讶，我试试能否让这股力量与自己的先天元气共处。”周越看了女阵修一眼，随即调动起体内的另外一股力量，属于木源宝光的特殊力量，他试着将女阵修的先天元气转化为木源宝光的本源之力，结果意外的顺利。

　　“这是……”女阵修睁大了双眼，一瞬间她产生了一种自己与周越性命相连的感觉，不过很快这种感觉就开始消退，而她的先天元气也被周越退了出来。

　　“成功了！”

　　周越心中一喜，他忽然想到自己如今已经是木源宝光的先天之灵，也可以说他正是一件诞生了灵智的先天至宝，那么先天至宝对于化虚境修士的先天元气可是来者不拒的！

　　“请道友吩咐下去，让营地里的化虚境修士们在我附近集合，顺便布置一个可以将先天元气聚集在一起的阵法。”周越认真地看着女阵修的双眼，尽可能让她感觉到真诚，接下来他要做的事情恐怕有些超出化虚境修士的理解能力，不过周越不打算隐瞒，因为五行大劫降临的时间远比他预计的要靠前，他已经没有时间去摸索集合众人力量的方法了。

　　“但……”女阵修正打算说些什么，却想起了方才周越体内出现的诡异状况，她有些迟疑地点了点头，随即开始召唤营地内巡逻的化虚境修士们。

　　“周道友！”

　　燕留此时终于带着先锋队的众人肝到，这只大荒和人类修行界最精锐修士组成的队伍此时看上去有些惨不忍睹，队伍中的修士们几乎人人带伤，严重的几人甚至连身上的气息都开始变得有些不稳定起来。

　　“你们这是遭遇了先天之灵的袭击？”周越面露异色，一般的海兽可不至于把先锋队的修士们压制成这样，众人显然是遭到了更加强大的存在攻击。

　　孙连星微微颔首，有些尴尬地说道：“嗯，路上遭到了两只先天之灵的截杀。早知道无论如何都会被缠上……”

　　“孙道友何必提那扫兴之事。”燕留也是一身旧伤，他将目光放在周越身上，说道：“周道友，你说的登陆之后需要我等协力之事……还有时间吗？”

　　燕留和孙连星是少数几个知道周越计划的修士，当初人类方和大荒方商议好将一些重要却比较弱小的修士直接送到东流之东避难，周越的妙翅鸟血脉正是护送这些修士的关键。


第1282章 大型传送（二）

　　燕留和孙连星紧张地看着周越，周越的计划能否成功直接影响两大势力接下来的策略，也对探索东流之东的修士们大有裨益，于公于私都要帮助周越实施那个“传送计划”。

　　“好，时间应该是足够的。”周越稍微计算了一下时间，又看了一眼黑暗海域所在的方向，郑重地说道：“虽然我们比预计时间迟了几天建立营地，不过应该还来得及，我这就着手建立大型传送阵。”

　　周越的计划就是在东流之东建立通向人类修行界、大荒以及荒蛮之地的传送阵，经过数次传送他已经大致了解了为何传送前往东流之东会产生巨大的偏差，也构思出了一个反制的方法。

　　东流之东有着极为丰富的天地灵气资源，空间壁的厚度也远超其他区域，事实上这正是因为“天柱”和“地渊”两个世界基点造成的现象。这两个基点就好比两枚钉子，死死地钉在“世界”这块柔软的布匹之上，将布匹的位置固定住，而接近两枚钉子的布匹肯定会出现大幅度的变形，这就是前往东流之东时传送不灵的基本原因。

　　而从东流之东传送出去则不需要面对这个问题，因为擅长空间的修士们传送时使用的计算方法本就是针对普通区域那平坦的空间，即使起点有偏差，但只要在传送过程中不断矫正总能抵达正确的位置。

　　“也就是说我们需要平衡此地的天地灵气浓度，这一点并不难做到。另外，我需要非常庞大的力量，我刚刚与文道友商量后也大概找到了应对方法。”周越将传送的理论简略描述了一遍，随即微微一笑道：“接下来的事情就交给我和我的血脉吧，诸位只要保证传送阵法的运转即可。”

　　天地灵气的不平衡也是干扰传送的一个次要因素，不过这都是比较容易解决的小问题，周越要做的第一步是改变传送的计算方法，将“天柱”、“地渊”附近的空间变形也一并计算进来。

　　“请诸位道友开始吧。”一旁的女阵修朝着孙连星等人点了点头，随即开始指挥众人建立传送阵法，有了先锋队众化虚境修士的帮助，大阵的建造速度异常迅速，几乎只用了半盏茶的时间一个大致的阵法框架就已经完成。

　　阵法的框架搭建完毕之后燕留等人就开始向着丛林深处探索，之后这座传送阵就不需要他们这些没有经验的修士帮助了，参与建立阵法的主力是擅长空间一道的修士和阵修士。

　　周越看着一位北炎部新军的修士，此人正是先锋队中唯一擅长阵道的修士，在抵达营地之后这位北炎部的修士立刻与女阵修成为了探索队的阵法主持者。周越略作思索，将他的要求提了出来：“能否在构建大阵的时候，设定从此处传送向其他修行界时不进行空间修正，等到返回之时再附加修正？”

　　“恐怕……难以做到。”北炎部阵修有些疲惫地按摩自己的太阳穴，就在周越提出要求之前他已经遭到了众人的“围攻”，若不是他的阵道基础扎实，恐怕早就被铺天盖地的问题淹没了。

　　一旁的女阵修显然也对周越的要求感到棘手，她有些为难地说道：“那样就必须添加一个变种的阵法……总之很难完成，会导致阵法崩溃。”

　　周越一听就陷入了沉默，他对于阵道的了解远不如这两人，既然探索队中的阵道强者都如此发话了，那他也不会坚持自己的要求。

　　“不如……我们干脆在传送的落点修建分营地如何？”其中一位凰栖岛修士坐不住了，他同样对空间一道有所见解，然而他此时提出的建议却与阵道、空间一道都没有任何关系。

　　“呃……”

　　建造传送阵的众人顿时用古怪的目光望向那位凰栖岛修士，后者忍不住后退了一步，众人这才收回那怪异的目光。

　　凰栖岛修士的提议不是不可行，事实上这是最简单也是最直接的方法，但也要考虑到人手的问题。

　　建立分营地就势必需要从探索队中分出修士保护，而东流之东又有越靠近西方越是危险的趋势，万一传送的偏差落点刚好在什么危险的地方可就得不偿失了。

　　“不，我不是说在东流之东建立分营地。”凰栖岛的修士赶忙摇了摇头，他一挥手招出真气地图，有些尴尬地说道：“在传送的另一端建立分营地如何？反正你们也不在乎另一端的传送落点在哪里吧？”

　　周越闻言顿时眼前一亮，他诧异地看了凰栖岛修士一眼，骤然发现这的确是众人的一个盲区，在场的修士们全都被空间一道和阵道的水平蒙蔽了双眼，居然没有想到这样一个简单的解决方法。

　　如凰栖岛修士所说，只要将设定好从其他地区传送到东流之东一定会落到营地的空间修正即可，至于人类修行界、大荒和荒蛮之地的落点根本不必在乎，反正那三片区域比起东流之东安全得多。

　　如此一来只要分出两个炼神境的修士就能保证分营地的安全，根本不需要减少东流之东探索队的实力！

　　“可行，就依此行事！”

　　周越微微颔首，随即从袖中取出了一枚玉简交予身边的凰栖岛修士，说道：“请诸位传阅这枚玉简，其中有我修改过的空间计算方法，等到诸位熟悉之后我们就开始建造大阵。”

　　……

　　……

　　解决了传送阵最大的问题，接下来的搭建阵法过程就是众人擅长的部分了，有两位顶尖的化虚境阵修辅助，探索队的修士们几乎毫不费力地在营地中建立起一座巨大的传送阵。

　　当漆黑的空间裂隙在阵法的撕扯下逐渐显现，搭建阵法的修士们顿时发出一声欢呼，传送阵是人类修士最大的退路，只要有这座阵法存在，实在到了危急关头他们还可以传送到荒蛮之地！

　　“再过几日五行大劫一旦降临，这座阵法也就无法使用了。”周越有些感慨地望向眼前的传送大阵，这还是他第一次参与如此规模的阵法建造，为了安全考虑，这座大阵必须在五行大劫开始之后废弃，周越也不禁感到有些浪费。

　　“既然如此，那就开始处理事务吧。”燕留将目光从空间裂隙上移开，随即望向周越道：“我们是先通知留在荒蛮之地的道友们？”

　　周越点了点头，他打算在众人向荒蛮之地的修士们汇报之后前去人类修行界一趟，他还有一个约定需要遵守：“当然，些许私事之后再做处理。”

　　燕留当即指挥着众人激发大阵，随着无数道先天元气注入传送阵法，大阵也开始发出耀眼的光芒，那道巨大的空间裂隙再次在空中出现，并向着两侧逐渐扩大——

　　“嗡！”

　　巨大的嗡鸣声响彻云霄，营地之外一瞬间出现了许多双窥伺众人的眼睛，那是听见声响前来侦查的大妖们，周越并不在意，有护宗大阵存在，这些没有先天至宝的大妖们根本无法攻入营地。

　　“嗡——”

　　巨大的嗡鸣声丝毫不见减弱，反而愈发高亢起来，站在周越身边的女阵修顿时变了脸色，她面色难看地说道：“糟了，阵法转化的力量不足以击穿空间壁！”

　　东流之东的空间壁比其他区域更加坚韧，不过也没有达到无法击穿的程度，只不过眼前众人将要打开的这个空间裂隙可不比周越平时使用的单人传送，传送阵法建立的空间裂隙将会对空间壁造成极大的破坏，也就需要异常强大的力量。

　　阵法虽然威力强大，但终究还是有其极限所在，例如在对力量的转化上就是如此，即便是化虚境的阵法也无法直接利用大量属于不同修士的先天元气，而是需要将众人释放出的异种先天元气转化成多种多样的先天法术，然而这些先天法术一样有着无法融合的问题，最终施展出的力量肯定不如众人注入的力量强大。

　　“我来。”

　　周越伸出了一只手臂，他朝着女阵修微微一笑，给了对方一个充满自信的眼神，随即认真地说道：“请道友将大阵的阵眼接到我的手上。”

　　女阵修的眼中闪过一丝惊惧，她面色古怪地看着周越，而另一侧的凰栖岛阵修更是毫不掩饰他眼中的异色，直到周越重复了一遍要求，女阵修才做梦一般伸手朝着周越的手臂上轻轻一按——

　　“轰！”

　　一瞬间，大量的先天元气涌入了周越的身体，周越身上的每一个毛孔都喷发出大量的异种先天元气，不过下一刻他就抑制住了这些力量的逸散，将这股力量全力转化为属于木源宝光的本源之力！

　　“喝！”

　　周越翻手朝天，一把超过二十丈的巨大光剑顿时出现在他的手掌之中，周越暴喝一声，对准了那迟迟未曾继续延伸的空间裂隙就是一斩！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　巨大的光剑就像是劈柴一样，一段一段地斩入顽固的空间壁，一道超过百丈的巨大空间裂隙终于出现在众人眼前！


第1283章 赴约（一）

　　巨大的空间裂隙横亘在天空之中，其边缘模糊不清，各种主世界的景象组成了无数个粗糙的锯齿排列在空间裂隙的附近，整个空间裂隙时大时小，也并不呈现出圆形的特征，显然很不稳定。

　　周越见状却松了一口气，打通空间壁这一步是最难的部分，只要空间裂隙开通，接下来的步骤就会变得简单许多，无非就是注入大量的先天元气而已，众阵修和空间修士早已轻车熟路。

　　“嗯？”

　　当周越准备招呼众人开工的时候，他才发现营地中的化虚境修士们竟然一动不动、面露异色地打量着他，周越知道恐怕是方才自己聚集力量给空间壁一剑的行为吓到了这些同伴。

　　“不必惊慌，只是凤族的秘法罢了。”周越摆了摆手，做出一副无所谓的样子，接着说道：“每次开启地渊的时候可是数百位化虚境修士将力量集合在一起呢，我比起族中的前辈还是差了许多。”

　　燕留将信将疑地看了周越一眼，很快他就选择了相信周越的说法，龙凤两族的确有些惊世骇俗的手段，这些能力也并非说用就用，而是有着苛刻的条件，燕留没有继续在此事上纠缠，而是轻咳一声，转换话题道：“咳，还请道友动手稳定传送通道吧。”

　　达到化虚境的修士或多或少都懂得一些空间一道的理论，他们的博学程度能让低层次的修士瞠目结舌，就好比周越的阵道知识足以碾压一位元婴境的阵修士一样，燕留虽然用不出空间一道的能力，却不妨碍他理解那些能力的原理。

　　周越微微颔首，随即召集众人开始维护传送通道，营地中的化虚境修士们早已从震惊中恢复，他们纷纷将先天元气注入大阵之中，再借几位阵修士的手将空间裂隙定型，期间再由周越等几位擅长空间的修士矫正，很快那道巨大的空间裂隙就稳定下来。

　　“嗡！”

　　随着护宗大阵一阵嗡鸣，营地的上空就好像罩上了一层薄纱，将空间裂隙与裂隙之下的探索队营地笼罩在神秘当中，如此一来外界的修士也就不可能透过阵法观察到探索队营地内发生了什么。

　　周越见一切准备齐全，当即朝着一旁的孙连星和燕留点了点头，示意两人传送通道已经构成，他略微一顿，随即望向队伍中的一位懂得空间一道的南云部修士，说道：“祁道友，能麻烦你前往荒蛮之地的营地吗？”

　　空间通道打开之后，营地内擅长空间的修士们也有了用武之地，他们虽然不能像周越那样随意撕裂空间，但一般的传送由他们来进行肯定比对空间一窍不通的修士完成的更好。

　　至于周越则必须留在营地当中，东流之东营地的这条空间裂隙尚不稳定，万一出了问题只有他能处理，周越不敢轻易离开营地，必须等到其他修士确定安全之后他才能利用这条空间裂隙。

　　“当然。”人类修士笑了笑，随即毫不犹豫地一步踏入空间裂隙当中，他的身影在众人的注视下逐渐消失，很快便无法再感知到此人的存在。

　　祁姓修士传送之后暂时还未向众人传递消息，燕留见一时无事，当即面对周越开口道：“请周道友为诸位道友讲解一下东流之东的地形吧，天柱附近可有需要注意的地方？”

　　“天柱整体被两层厚实的防御态无主先天元气包裹，我们姑且称其为先天元气壁。”周越挥手用真气画了一个同心圆，等到其他地区的事务处理完毕，众人就要前往天柱附近避难，周越当然不敢怠慢。

　　尽管探索队的众人并不希望和龙族发生冲突，不过迫不得已之下他们说不定还真有突破天柱防御的必要，还是事先制定计划比较好。

　　周越指了指最外层的大圆，解释道：“第一道先天元气壁十分完整，寻常化虚境修士无法击破这道护壁，不过护壁之上存在一道暗门，只要利用暗门就可以直接突破护壁。”

　　“道友之前就是利用这道暗门进入天柱的吧？”孙连星是知晓周越和霍重探索天柱细节的修士之一，他有些迟疑地说道：“龙族会不会也发现了暗门？万一他们将那暗门封死该如何是好？”

　　“那就只有想办法联合当地的化虚境大妖们了。”周越沉吟片刻，在真气地图上画下了几个光点，接着说道：“我与当地的大妖还是有些交情的，想来若是他们也同样遇到危险，一定会同意和我等联手。”

　　周越所说的“有些交情”实际上就是特指他和鸩鸟王璃伤相识，其他的化虚境大妖周越并不认识，周越还是从璃伤处得到的有关东流之东大妖们的情报。

　　当年周越只有炼神境的修为，就算他开口请求那些大妖联手，化虚境的强者们也不会搭理他，不过如今却截然不同，周越带着人类修行界和大荒的精锐们前来此处，更有超过二十位持有先天至宝的修士撑腰，周越相信一定有办法让那些大妖参与探索队修士们的计划。

　　“剩下就是这道内壁了，我估计若是突破内壁，龙族就会不由分说地打杀过来。”周越顺着大圆中的那个小圆画了一圈，有些无奈地说道：“希望没有突破这道内壁的必要。”

　　天柱外的两道先天元气壁障可能正代表了龙族的态度，范围较大的外壁是龙族的警戒线，进入外壁必定会引起龙族的不满，却不至于让他们喊打喊杀，而更为坚固的内壁就是龙族的底线，一旦有人突破内壁，龙族的修士必定会全力出手处理擅闯者。

　　“嗡！”

　　就在此时，天空中的空间裂隙一阵波动，之前进行传送的祁姓修士返回了营地，他打量了一下周围，见自己被先锋队的修士们团团围住这才松了一口气，有些后怕地说道：“另一端是流木山附近，我记得……距离当初我等被围攻的地点不远。”

　　燕留狐疑地望向祁姓修士，他有些迟疑地说道：“被围攻？就是你们人类联军一开始突入战场的位置？”

　　“是，我还遇见了当初的三位木属性大妖。”祁姓修士尴尬地笑了笑，有些无奈地说道：“他们听说了东流之东的事情，询问我能否加入探索队。”

　　探索队的修士们不约而同地露出了尴尬的笑容，此时站立在东流之东这片土地上的修士多半是两大联军的精锐，只有少部分是补充进来的小宗门和散修修士，也就多半都参与了那场惊天动地的流木山大战，之前众人面对艰难险阻暂时将这种对立意识放在了脑后，此时被祁姓修士提起顿时想起当初的情景。

　　周越眼看探索队的苗头不对，赶忙打圆场道：“那就让他们加入吧，落点在流木山附近也好，如此一来应该很快就能联络上驻留的修士。”

　　众人赶忙点头，将刚刚回想起的各种往事压制住，回想以往的仇怨太过危险，一不留神就会注意到身边的某位战友曾经只差一点就让自己魂飞魄散的事实，探索队中都是理解事态的修士，当然不会让自己的内心暴走。

　　燕留率先提出了前往荒蛮之地的请求，孙连星则紧随其后，两位联军领袖分别带着亲信返回了荒蛮之地，而周越则开始研究前往人类修行界的算法，他打算返回越池一趟。

　　虽然人还在东流之东，但周越的思绪已经飘到了人类修行界，自己开始修行之道的地方，他在那里还有一位相识的前辈需要解救，另外周越也希望能从人类修行界带来更多元婴境、炼神境的修士。

　　“嗡！”

　　燕留和孙连星一前一后从空间裂隙中冲出，两人不约而同地望向身后，这一次他们返回驻地带来了补充的战力。

　　由于探索队的成功，荒蛮之地留守的两股势力也对对方多了一分信任，双方明智地选择了在平衡力量的前提下补充探索队的战力，故而孙连星和燕留分别带了十位化虚境修士返回东流之东的驻地，其中还有两位是持有先天至宝的强者。

　　“明道友，你们向其他道友了解一下情况，我们接下来准备前往大荒和人类修行界。”燕留向身后的裂嘴修士吩咐了一句，随即快步来到周越身边，询问道：“周道友……我们能否改变传送阵法的方向了？”

　　“嗯，先去人类修行界？”

　　周越微微颔首，他看出了燕留的急迫，燕留应该也有需要帮助的友人留在大荒，不过周越并不打算把优先传送的机会交给燕留，毕竟他要先一步联络人类修行界，孙连星一定站在他的身边，周越相信燕留会退让的。

　　燕留顿时浑身一滞，不过他很快就将心中的烦闷压制住，一咬牙道：“好，就请周道友先打通前往人类修行界的通道。”

　　周越也不多说什么，只是一扬手招出了月笑靥，如今他已经不需要月笑靥来引导木源宝光，不过为了不被燕留等人看出端倪，周越还是决定做做样子——

　　“斩！”

　　缠绕着木源宝光的月笑靥就像是一把钥匙一样，猛地刺入空间裂隙当中，将这扇“大门”合拢，片刻之后空间裂隙再打开之时联接的目的地顿时变成了人类修行界！


第1284章 赴约（二）

　　既然有燕留等人多次验证大阵的可靠性，周越也就不必再留在营地当中应对突发状况了，不过他还是示意孙连星等人先一步前往人类修行界，毕竟传送阵的结构或多或少发生了改变。

　　孙连星朝着周越点了点头，随即带领众人类修士进入了传送通道。比起宗族观念较强的妖类修士，人类修士的关系网更加庞大，探索队的修士们也有许多当初未能参与人类联军的化虚境友人留在人类修行界，这些修士或者错失加入联军的机会，或者对人类联军的行动持观望态度，若是能将这些人拉到东流之东，想必也能补充战力。

　　于公于私，打通传送阵对于众人来说都有利无害。

　　“那就请燕道友保护营地了。”见完成传送的人类修士们传来消息，周越朝着燕留点了点头，一步踏入空间裂隙之中。

　　“嗡！”

　　一股强烈的眩晕感朝着周越袭来，他的心脏处却恰到好处地泛起一丝清凉，将眩晕感压制，周越眼前的景色瞬间变化，转为熟悉的南云部景象。

　　“原来如此，求丹宗附近吗？”

　　周越确定了自己的位置，应该距离求丹宗不远，不远处人类的修士们正在建立粗糙的营地，而更远处则有几位元婴境修士正在小心翼翼地打探情况。

　　人类联军的修士们少说也有元婴境以上的修为，主事者更是全部都在化虚境以上，那几位隐藏在暗处的求丹宗修士当然瞒不过他们的眼睛。其中一位正在搭建对应传送阵的修士站起身，朝着求丹宗几人隐藏的位置传音道：“求丹宗的道友！我们是人类联军所属，现征用贵宗门领土一隅，还请诸位通报贵宗高层。”

　　周越不禁微微一笑，看来求丹宗还算是有些名声，这人类联军中的修士来自五湖四海，能被他们认出来的宗门多半在人类修行界也算名声响亮了。

　　几位围观的求丹宗修士神色剧变，不过他们很快就放弃了抵抗，老老实实地站了出来，那位貌不惊人的人类阵修一眼识破了他们的行踪，而他们围观了半天也没有看出这群修士的来历和实力，仅有几位能被他们分辨力量的修士也在元婴境以上，说明这群自称“人类联军所属”的修士应该大部分都是炼神境以上的强者。

　　“我明白了，请诸位道友随意。”其中一位为首的元婴境士点了点头，他在求丹宗中的地位已然不低，本身就有一定的话语权，况且他认为就算召集求丹宗的修士们一同讨论，众人也会同意他的决定。

　　人类联军的名号早已响彻整个人类修行界，有些较弱的宗门或许并未加入联军，但不妨碍他们理解人类联军的强大，这股庞大的力量根本不是一个两个宗门能够抵挡的，遇到人类联军的修士时还是避让为好。

　　“周前辈，你看分阵如此布置可行否？”负责布置分阵的是一位炼神境的修士，他在面对周越的时候明显有些拘谨，不过作为能够独当一面的阵修士，此人也拿出了和周越对视的气势，指了指众人正在布置的分阵道：“我们打算在此布置一个分担主阵法压力的阵法，孙道友看过之后就离开驻地了。”

　　“可行。”

　　周越没有让主持阵法的修士为难，传送阵的分阵可比东流之东的那座主阵简单多了，无非就是向主阵传递当地的空间读数而已，这种程度的阵法只要任何一位元婴境以上的阵修出手就能万无一失，眼前这位炼神境修士当然更加不成问题。

　　恐怕主要还是因为周越这位化虚境修士站在此处，主持阵法的修士才会如此紧张。

　　想到此处，周越当即给营地的修士们打了一个招呼，随即一展身形朝着越池的方向飞去，这一次他可是化虚境以上的修士了，还有木源宝光护身，就算解开湖中之海的束缚也不怕被封印者找上门来。

　　求丹宗的驻地原本就距离越池不远，以化虚境修士的飞行速度顷刻就能抵达，周越只不过是一晃身子就来到了越池所在的位置，眼前的景象却与之前大不相同。

　　原本越池边兴兴向荣的凡人城镇早已消失不见，只留下些许断壁残垣，湖边的丛林被扫除一空，到处都是烧焦的痕迹，以至于周越差点认为越池遭到了袭击。

　　“嗯？”

　　很快周越就注意到了造成这幅景象的元凶，在空旷的湖边平原上，两支超过万人的军队相对而立，仔细看去，双方却都是身穿越国服饰的凡人。

　　“战争？”周越摸了摸后脑勺，他记得越池后来出现了一群比以往更强的修士，也号称越池宗，那些修士竟然能容忍凡人在他们的领土上开战？

　　一般来说无论是什么人类宗门，都不可能眼睁睁地看着自己看护的凡人国度内乱，他们一定会插手迅速解决战争，只有如此才能保证平稳补充入门修士。

　　更不用说眼前这场战争可是在越池附近展开的，这相当于在修士眼皮底下动手，无论如何越池宗的修士都不该对这场战争视而不见。

　　周越没有急着进入越池，而是来到两军上空审视这些凡人，很快周越就发现了端倪，参与这场战争的凡人们看上去全是面黄肌瘦的样子，看样子至少已经有接近五六天未曾进食了。

　　“不应该啊？这些人应该是越国的精锐军吧。”周越皱了皱眉，两群凡人的身上披挂着精良的装备，手中的长矛寒光烁烁，更是配备有强弓劲弩，无论如何看上去也不像是物资短缺的弱军，按理说这些人不应该挨饿才是。

　　除非，整个越国都陷入了饥荒当中。

　　周越望向了不远处的一个村庄，如他所想，所谓的村庄已经化作了一片死地，让周越感到惊讶的是村庄的谷仓中竟然堆满了粮食，有大量的村民倒毙在谷仓门口，他们的尸身上布满了各种野兽的爪痕、齿痕，身边还有许多死去的熊、狼等猛兽。

　　“这是……”

　　周越伸手捻起一把稻米，他敏锐地发现稻米之中蕴含了大量的毒性，这种毒性十分微弱，修士并不会受到影响，凡人却不可能抵挡这股剧毒。

　　“好重的火属性天地灵气。”周越倒吸了一口冷气，稻米之中的剧毒并非人为造成，而是由大量的火属性天地灵气堆积而成，他立刻将神识移动到地面，一股火山一般随时有可能爆发的力量顿时狠狠地撞在了周越的神识之上。

　　“轰！”

　　周越的神识巍然不动，然而他却明白了事态的严重性，在这样一片火属性天地灵气浓郁到极点的大地上生活，对于凡人来说负担实在太重了。

　　天地灵气一定达到一定程度，整片地区就会转变为修士口中的“险地”，而如今越池附近的大地已经完全化作了险地，至少对于凡人来说这片土地极端危险！

　　五行大劫！

　　周越不禁联想到五行大劫的前兆，难怪这五行大劫是无数生灵的浩劫，连修士们都不得不放弃故乡远征东流之东，对于凡人们来说，仅仅只是五行大劫的前奏就足以要了他们的命！周越明白了状况，当即转身前往越池，他直接挥手打开了通往越池附属空间的空间裂隙，以周越的修为他甚至可以在北炎部直接传送到越池当中，这种程度的传送当然不会出现任何误差。

　　“嗖！”

　　周越直接出现在越池宗的大殿之上，此时大殿内聚集了大量的修士，其中甚至还有几张周越依稀有些印象的面孔。

　　“来者何……是你！”

　　大殿之上正在发话的修士浑身一颤，他正是越池宗当今的掌门，也是上一次周越返回越池遇到的那位修士，也不知此人有什么奇遇，竟然在短短数月的时间内突破到了元婴境巅峰。

　　越池宗掌门下意识地后退了一步，周越给他留下的印象过于深刻，他张了张嘴，半晌才毕恭毕敬地说道：“前辈远道而来……”

　　周越眉毛一挑，他已经发现了越池宗内的不寻常，在大殿之外竟然聚集了过万的凡人，这可能是越池宗的应对措施，他脸上的神色顿时缓和了不少，朝着越池宗掌门和颜悦色地说道：“不必多礼，我问你，此地发生的异常尔等可知？”

　　“自然知晓。”越池宗掌门面露难色，他有些尴尬地说道：“身为越国的守护宗门未能尽到职责确实是我等的过失，然而这种异象也不是我们越国独有……范围实在太大，我们也只能尽力而为。”

　　周越点了点头，他离开求丹宗之后就觉得有些不对，只是一路上周越并未注意，只是一心想要赶到越池赴约，此时想来求丹宗应该也遇到了同样的问题。

　　求丹宗和越池宗距离的确不远，但那是对于修士而言，这短短的一段距离足以容纳下三个凡人国度并排存在，看来火属性天地灵气过于浓郁并不只是一片地区的问题，这个严重的问题很可能波及了整个南云部，甚至整个人类修行界！


第1285章 赴约（三）

　　周越环视大殿，确认越池附属空间内并没有出现天地灵气失衡的状况，这才面色一肃道：“天地灵气异常是何时发生的事情？”

　　“大概半个月前？各地失衡的天地灵气属性各不相同，据说也有一些宗门因为遇到了对应属性而实力大增。”这位越池宗的新掌门面露难色，有些迟疑地说道：“凡人无法继续稳定供应低层次修士，有些实力增长的宗门就懂了邪心。”

　　周越眉毛一挑，一股骇人的杀气顿时席卷了整个越池宗大殿，殿上的修士无不低头，靠近周越的越池宗掌门更是感到心口一窒，就好像被人扼住了喉咙一般。

　　“你是说他们用天地灵气筛选弟子，之后通过攻打其他宗门来掠夺人口？”周越当然清楚那些所谓邪派宗门的做法，他们会彻底放任凡人在天地灵气的异变下死去，待到管辖地区变为一片死地之时，剩下的凡人就是对修炼有着非同一般天赋的天才。这无异于杀鸡取卵，已经触犯了整个修行界的底线，然而乱世之中较强的宗门又参加人类联军去了，也就没有人敢于站出来和这些修士对抗。

　　“是……”越池宗掌门艰难地从喉咙中挤出一个音节，这个音节就好像掏空了他全部的力量一般，好在这种令人窒息的感觉转瞬即逝，越池宗掌门才松了一口气。

　　“去。”

　　周越从袖中取出一枚符箓，一挥手直接劈开越池的空间壁将那张符箓丢了进去，这是一枚传讯符，很快人类修行界就会在各大宗门的维护下恢复秩序，就算凡人在五行大劫中的生存率不高也不能放任那些没有底线的宗门如此对待。

　　修行界的各大宗门一直秉持保护凡人的原则，即便两个宗门的战斗再惨烈也一般不会波及到当地的凡人，这不仅是正道宗门的规则，邪派也一样会遵守，因为凡人正是修行界所有宗门的根基。

　　只要周越将此事汇报上去，那些视凡人为根基的宗门修士第一个就会跳出来打杀违背规则、浑水摸鱼之辈，这并非正义与邪恶的冲突，而是无法无天的无规则者触犯了维持修行界规则的修士们的利益。

　　“希望……有更多人能在五行大劫之中幸存吧。”周越的眼中闪过一丝阴霾，五行大劫可不管人类的根基究竟是什么，它就如同一把无坚不摧的巨斧，逮着任何东西都会毫不犹豫地一斧子砍下去。

　　“保护好凡人，另外派出使者前去求丹宗附近的人类联军驻地联络，他们会保证你们的安全。”周越朝着越池宗的现任掌门点了点头，随即一闪身消失在大殿之外，只留下一众越池宗修士面面相觑。

　　其中一位碎灭境的越池宗修士眯起双眼，他是原越池宗的弟子，因为修为进展神速而被当今的掌门看中，不知为何他总觉得自己曾经见过方才大殿之上的那位前辈，当即开口道：“方才那位前辈是否有些面熟？”

　　“咳……他之前曾经闯入宗门一次，或许师侄当时见过此人吧。”越池宗掌门挥了挥手，赶忙正色道：“按照前辈的指示去办，那位前辈的修为不是我们能想象的。”

　　周越离开越池宗的大殿直奔东海而去，他来到了这片记忆中宽广的海洋上空，直到此时他才发现东海其实并不算广阔，他甚至能一眼望见这片大海的边际。

　　“前辈！”周越深吸了一口气，对着海面传音，他的神识震动八方，甚至带动了整个越池附属空间的运转。

　　“轰轰轰……”

　　海平面上凭空起了波涛，很快水流便汇聚成人形，名为“东海”的天地大妖站立在海面之上，朝着周越露出了欣慰的微笑。

　　周越一个俯冲来到东海的身边，他伸手对准脚下的海面，唤海瞬间发动，将东海的力量提升到极致，与此同时并掌如刀，一掌自上而下斜劈海面！

　　“轰！”

　　大量的海水倒卷上天，一张诡异的先天元气大网瞬间闪现，周越没有放过那张诡异的网，只见他上前一步，屈指朝着先天元气之网用力一勾，整张大网顿时被从海水之间剥离出来，化作一团打上烙印的先天元气在周越手掌中不断弹跳。

　　“砰！”

　　周越一伸手捏碎了那团先天元，东海身上的束缚也就此解除，紧接着一个深沉的男子声音便传入他的心底：“谁？”

　　“前辈，我去处理一些事务，你先带着越池宗的修士前去求丹宗附近的人类联军驻地吧。”周越朝着东海行了一礼，后者立刻明白了他的打算，回了一礼之后便消失在周越的视线之外。

　　周越提前送走东海和越池宗的修士是担心之后的战斗会波及这些人，他既然解除了越池上人的封印，难保越池上人对他不产生想法，说不得两人之间就有一场大战。

　　越池上人是一位化虚境强者，这一点周越早在学习袖里乾坤的时候就已经知晓，这门神秘莫测的人族最强法术正是由越池宗的一位修士自宗门藏书阁获取，说不定正是越池上人传授给越池宗的绝学，要与这位修行界的老前辈对峙对周越来说心理压力很大，他可不敢在有人的地方同越池上人战斗。

　　“轰！轰……”

　　不远处传来阵阵轰鸣，一道道空间波动自轰鸣处传来，却是越池宗正在举宗门之力搬迁。一位化虚境修士的劝告越池宗的修士们可不敢不听，且不说化虚境修士的建议多半正确，万一不从惹恼了化虚境修士，这责任可没有人能承担。

　　脚下的海水在迅速退去，周越索性在干枯的海床上盘膝而坐，他在等一个人，等的当然就是那位封印了东海的越池上人，若是能将此人拉进人类联军，想必对于接下来的东流之东之行大有裨益。

　　“沙沙……”

　　不知过去多久，越池宗的修士和东海早已撤离了附属空间，只留下周越一人独自坐在海床之上。一缕微风拂过海床上的沙粒，发出窸窸窣窣的声响，周越的嘴角也随之牵起一丝笑容，他内心平静地朗声道：“前辈，请来此一叙。”

　　一位身着青衣、头戴斗笠的修士毫不客气地来到周越身边坐下，顺手翻出一个玉瓶，从瓶中倒了一小杯酒液自饮自酌起来，他瞥了周越一眼，笑道：“道友这一身修为也有某家的一份功劳？”

　　周越轻咳了一声无视了青衣修士点出他修为来历的事情，他沉吟片刻，放低姿态道：“咳……前辈，我无意冒犯，只是那大妖东海于我有恩，又无罪无过就被镇压许多岁月，晚辈不忍见其受苦才出手相助。”

　　“自然，只是‘无罪无过’一说某家不敢苟同。”青衣修士微微摇头，显露出一张充满成熟气质的男子面庞，他看了周越一眼，道：“东海曾经参与了那场水族大妖兴风作浪的大战，多亏泽王出手才能平息此乱，我作为泽王旧部，镇压水族余孽也并非毫无缘由。”

　　周越诧异地看了看青衣修士，他还是第一次知道越池上人竟然是泽王的旧部。周越微微一叹，有些无奈地说道：“只是东海日后幡然醒悟，前辈又何必封着他不放？分明是磅礴大海，却只能局限于一池当中，悠悠岁月逝去却无人能够让他抒发心中苦闷，前辈难道不觉得稍微有些过分了吗？”

　　“有些过分了？但我只是封住了他的力量，可没有阻止他与先天元气接触。”一袭青衣的越池上人将最后一口酒液一饮而尽，他拍了拍身上的衣衫，站起身子道：“若是他能突破化虚境，自然就能破除我的封印。”

　　周越撇了撇嘴，没有化虚境概念的修士想要独自摸索掌握先天元气是十分困难的事情，周越这种提前接触过先天元气的修士都不能一口气直接从炼神境踏入化虚境，更不用说东海了，他感觉越池上人的解释还是有些牵强。

　　“多说无益，我今日前来此处只是为了见一见破除封印的道友。”越池上人朝着周越微微点头，有些感慨地说道：“却想不到竟然是一位传承了我这一脉功法的修士。”

　　说着，越池上人摆出了一个攻击的架势，他的手中浮现出一把寒冰凝成的飞剑，其中隐隐透出的先天元气气息让周越感到有几分不自在——

　　先天至宝！

　　越池上人的眼中闪过一丝狂热的战意，他轻轻挥动那把冰晶一般的飞剑，轻声道：“我听说人族最近组成了联军，意图前往别处避难。若是我侥幸占得上风，道友便为我引荐可好？”

　　“好！”

　　周越当然愿意为这位越池宗的祖师引荐，持有先天至宝的化虚境修士正是如今探索队缺乏的顶尖强者，多一位就多一份战力！

　　话音刚落，越池上人的身形已然从周越的感知当中消失，紧接着那把冰晶长剑便发出一声凄厉的呼号，迎头朝着周越“砸”了下来！


第1286章 举族搬迁（一）

　　狭长的冰晶飞剑在途中越放越大，等到周越面前已经宛如万丈冰川，周越后撤一步以自己的右脚为圆心猛地旋转，紧接着一拳轰在冰川的底部。

　　“轰！”

　　巨大的冰川剧烈震颤起来，而周越也因为这一击倒退十数丈，手上传来的力道超出了周越的预计，这让周越感到有些不安。

　　“前辈，我无意冒犯。”周越微微一笑，朝着不远处手持万丈冰川的越池上人行了一礼，一股让人无法抵挡的吸力从他的袖中涌出，瞬间笼罩了越池上人的身体，正是周越最擅长的袖里乾坤！

　　“嗡！”

　　袖里乾坤一吸之下越池上人竟然纹丝不动，他的嘴角勾起一丝耐人寻味的微笑，随即对准周越举起了右手——

　　“嗡！”

　　一股巨力作用在周越的身上，将他猛地推了出去，周越脸色一变，他对于这股力量再熟悉不过，这正是能够强行摄拿修士的袖里乾坤之力！

　　“喝！”周越暴喝一声稳住身形，同时运起袖里乾坤试着将自己强行收入临时空间，他的身上立刻出现了一股与越池上人施展的力量相反的吸力，两股力量同时作用在周越身上互相抵消、湮灭，最终周越也成功抗拒了袖里乾坤力量的干涉。

　　“不错，你学的很快。”越池上人满意地点了点头，随即高高扬起手中的万丈冰川，那巨大的冰川快速浓缩成一把精巧的细剑，越池上人猛地伏低身子，下一刻他就出现在周越面前不足五丈的位置。

　　“那这一剑如何！”

　　周越正准备拦截越池上人的攻击，袖里乾坤的巨力却忽然作用在他的手臂之上，周越脸色一变，他的防御因为越池上人施展袖里乾坤而出现了漏洞，此时再做补救已经来不及。眼看那冰川长剑就要加身，周越只得运起全部的力量集中在就要被砍中的位置，他准备硬接越池上人这一剑！

　　“！”

　　冰晶细剑刺在周越的身上没有发出任何声响，周越身边的空间却凭空碎裂开来，然而纵使那把冰晶细剑威力惊人，周越身上却没有出现任何一个伤痕！

　　先天至宝级别的肉身给予了周越远超常人的防御能力，越池上人即使持有先天至宝也无法立刻击穿周越的肉身，故而那把冰晶长剑嵌入周越皮肤半寸之后就立刻停了下来，仔细看去，剑刃甚至不曾贯穿周越的肌肤，只是接触点附近的皮肤凹陷下去。

　　“咦？”

　　越池上人轻讶一声身形暴退，他抚了抚并不算长的胡须，饶有兴致地打量起周越来，片刻之后这位越池宗的祖师才轻笑道：“我却是看走眼了，道友的先天至宝竟然能将肉身的防御能力提升到如此境界。”

　　以先天至宝提升肉身防御是常见的手段，如周越之前见到过的那位通臂猿猴修士就能将自己的手臂强化到足以抓取先天至宝飞剑的程度，越池上人大概也认为周越的先天至宝具备这一类的功能。

　　先天至宝的功能越纯粹，其单方面的能力也就越强，反之功能越多的先天至宝各方面的能力也就越弱，木源宝光正是因为形态多变所以各方面的能力都较之单一特性的先天至宝较弱。

　　周越心中一动，越池上人对月笑靥的理解产生了一定的偏差，诚然木源宝光的确是越池上人认为的那种宝物，但周越此时可不是用了木源宝光强化肉身，而是他本身就是木源宝光！

　　“去！”周越伸手一指，缠绕着木源宝光的月笑靥顿时横向斩向越池上人，他立刻决定利用越池上人的理解偏差布置陷阱。

　　“锵！”

　　两剑在空中相接，周越当即朝着越池上人冲了过去，做出一副以近身攻击决定胜负的样子，后者则微微一笑，似乎早已看破了周越的打算，越池上人率先对着周越施展出袖里乾坤，以那股绝对的巨力试着将周越推离。

　　“定！”

　　周越同样在自己身上施展出袖里乾坤，他的速度陡然暴增，宛如脱缰的野马飞驰在干枯的海床之上，顷刻间追上了正在暴退的越池上人！

　　“轰！”

　　周越抡起一拳，他的拳头在半空中就轰碎了空气，以惊人的速度砸向越池上人的胸口，这一拳并非周越的全力，但绝对可以模拟出肉身被先天至宝强化的修士的能力，周越相信可以以假乱真！

　　“嗡！”

　　越池上人单手虚划，一把小巧的匕首缓缓浮现，他用力甩出匕首，同时另一只手则施展出袖里乾坤，企图以这把精美如饰物的匕首挡下周越的一拳。

　　周越眼中精光爆闪，他毫不犹豫地运起袖里乾坤卸去身上的束缚，虽然动作有些走形但他并不在乎，他将全部的心神凝聚在这一拳当中，同时发动了木源宝光的能力——

　　“滋滋滋滋滋——”

　　难听的摩擦音响起，越池上人手中的匕首瞬间化作了精纯的水属天地灵气，两人的头顶上空甚至因此下起了瓢泼大雨，周越一拳迫近越池上人的前额，后者不禁露出了错愕的神色。

　　“拦住他！”

　　越池上人索性空挥原本握住匕首的那只手臂，原本在与月笑靥缠斗并已经占得上风的冰晶飞剑立刻舍了对手倒飞回他的手中。越池上人深吸了一口气，随即认真地看了周越一眼，任凭周越那一拳轰向自己的额头，手中的飞剑后发先至朝着周越的腰腹斩落！

　　周越心中咯噔一声，他在看见越池上人的双眼时就知道不好，此时越池上人的眼瞳竟然变为了神秘莫测的紫色，显然越池上人修习了某种瞳术。

　　瞳术正是许多迷惑类法术的施展方式，也有一部分瞳术具备直接攻击敌人的能力，最关键的是无论哪一种瞳术都有着莫大的威力，修炼起来也是限制颇多，绝对称得上是人类修士最难缠的手段之一！

　　周越一咬牙伸手在自己的双眼上抹过，他的眼中逐渐浮现出一层异常瑰丽的七彩雾气，周越在一瞬间激发了他体内的蜃龙血脉，紧接着就将蜃景丢向了近在咫尺、正在与他对视的越池上人。

　　“轰！”

　　刹那间，周越的心中一片空白，他的思绪陷入了停滞，连带着手上的动作也僵住，而越池上人也没有比周越好到哪去，两人呆愣地看着彼此，一人用拳头抵着对方的额头，令人则将手中的长剑靠在对方的腰间。

　　大量的先天元气涌来，周越被身边狂风一般呼啸的先天元气惊醒，他惊讶地发现自己的身边出现了无穷无尽的墙壁，他似乎并不在以往熟悉的越池宗附属空间，而是来到了一处迷宫当中。

　　“幻术？”

　　周越皱了皱眉，他立刻动用蜃之眼检测起身边的景象，以蜃龙血脉的能力，几乎不存在能够使周越陷入幻觉的法术，他只是用蜃之眼扫视了一下就立刻确定此处并非幻境。

　　既然不是幻境，那也就是说这座迷宫是现实存在的，无非就是位于何处的问题。

　　周越的嘴角勾起一丝笑意，他立刻抽出了月笑靥，对准面前的空间就是一剑，一道空间裂隙骤然显现，紧接着周越便踏入了空间裂隙当中，他眼前的景色再次变化，恢复了熟悉的干枯海床。

　　“前辈，承让了。”

　　周越快步走到越池上人的身边，此时这位越池宗的祖师还沉浸在他的蜃景当中无法自拔。周越伸手在越池上人的肩上轻触，后者才一阵抽搐清醒过来。

　　越池上人看着周越脸上的笑意就知道方才发生了什么，他轻笑一声摇了摇头，叹道：“后生可畏，后生可畏啊。”

　　“侥幸而已。”周越摇了摇头，有些后怕地说道：“前辈方才的瞳术竟然能瞬间创造一个附属空间？若不是晚辈通晓一些空间方面的道理，只怕这一次却是前辈胜了。”

　　周越很有自知之明，方才越池上人的瞳术极为恐怖，短时间内就造就了一个空间壁异常坚韧且依附主世界的附属空间来，那个空间的力量完全来自主世界，可以视作主世界的延生，想要破开瞳术产生的附属空间可比破开袖里乾坤的临时空间困难得多，但对于通晓方法的人来说，眼前的这个附属空间却很容易突破。

　　只可惜，周越并非对空间一窍不通的修士，相反，他身负妙翅鸟血脉，绝对称得上化虚境修士中的空间主宰，这种附属空间困境对周越是不起效的。

　　“输了就是输了，某家可不需要道友来安慰。”越池上人摇了摇头，有些感慨地说道：“身负龙凤血脉，道友可真是给了我莫大的惊喜啊。”

　　周越尴尬地笑了笑，随即神色一肃，正色道：“如此，前辈可随我前往求丹宗附近的人类联军驻地？我人族正处在生死攸关的紧要关头，希望前辈能为自己，也为了人族贡献一份力量。”

　　“当然，我本就想看看那人类联军究竟想要做些什么，只是恐于联军之中无人帮衬，这才选择了观望。”越池上人朝着周越点了点头，笑道：“道友既然是越池出身，想必会为我说些好话吧？”


第1287章 举族搬迁（二）

　　周越当然愿意答应越池上人的要求，他的立场特殊，在探索队之中还是有些话语权的，只不过周越也不希望与其他两大势力发生冲突，故而他在前往求丹宗的路上也与这位越池宗的祖师讲明了形势。

　　“也就是说你们打算探索东流之东？”越池上人摸了摸胡子，似乎陷入了回忆，片刻之后才有些感慨地说道：“某家曾与一位挚友一同探索人类修行界边界未知的区域，当初我等刚踏入化虚境不久，正是充满信心、意气风发的时候，结果却是无数次丢盔弃甲落荒而逃，其中人类修行界的东方让某家印象颇深，某家那位挚友正是陨落于此。”

　　周越心中一凛，他早就知道东流之东的西部与人类修行界交界之处不是善地，但貌似仍然低估了其中的凶险。周越沉吟片刻，有些迟疑地问道：“那前辈是否感应到充裕的天地灵气？”

　　越池上人微微颔首，他继续回忆起当初那段惊心动魄的旅程，应答道：“然，那天地灵气仿佛已经凝结成无主的真气，自然界直接存在的真气可是少见。”

　　天地灵气浓郁到化作无主真气，这就是东流之东的主要标志，可见当初越池上人与其友人应该已经抵达了东流之东，只可惜他们抵达的是一片化虚境修士不能渡的死地。

　　“究竟是什么危险能威胁到两位化虚境修士？”周越还是决定问清有关东流之东的事情，免得万一遇到了特殊状况不知如何处理。

　　越池上人面露古怪之色，他皱着眉回忆起来，有些迟疑地说道：“某家也不清楚……不，并非不清楚，是不能理解……”

　　“当初那位友人同某家进入了一片广袤的丛林，林中鸟兽声清晰可闻。从环境角度来看，那片地区绝对不是什么危险的区域。”越池上人轻叹了一声，接着说道：“只是深入林中半个时辰之后，那位同伴忽然感到胸闷气短，遂怀疑有危险，就带着某家原路返回。”

　　周越点了点头，既然是一片有鸟兽生存的丛林，那理应不是什么危险的地方才对，然而一位化虚境修士却在那片从林中感到不适，说明这片丛林远比表面上更加危险。周越望向越池上人，示意后者继续述说，他可不希望届时探索东流之东的时候闯进那片林子里。

　　“分明没有遇到任何状况，那位同伴却倒下了。”越池上人的眼中蒙上了一层阴霾，他有些后怕地说道：“某家不清楚发生了什么，只知道他正在不断衰弱下去，于是便赶忙背负同伴离开丛林，然而他却再也没能站起来。”

　　越池上人眼神黯淡地盯着眼前的地面，似乎陷入了回忆当中，沉默片刻才缓缓说道：“待到某家慌乱之中闯出森林之时，那位友人却已经陨落多时……”

　　不合理，太过不合理了！

　　周越眉头紧锁，越池上人的经历让他感到毛骨悚然，这段经历发生在元婴境以下的修士身上尚属正常，然而当初越池上人和其友人探索东流之东时可是已经突破了化虚境！

　　从越池上人的描述中可以看出些许端倪，当时越池上人甚至未曾注意到同伴已经陨落，只是拼命跑出丛林之后才注意到这一点，以化虚境修士的敏锐程度基本上不可能犯这种低级错误。也就是说越池上人的感知能力一定受到了影响，最少也是化虚境蜃景程度的幻术干扰了越池上人的判断。

　　“前辈，你能指出那一处森林的位置吗？”

　　周越一挥手召唤出真气地图，他知道化虚境修士的记忆力和方向感很好，既然不明白那片森林的凶险，至少也要知晓丛林的位置，如此一来探索队也好规避。

　　“当然……”越池上人伸手想要在真气地图上点出位置，却忽然手指一颤，他疑惑地看了看周越提供的真气地图，又召唤出自己记忆的地图比对了一下——

　　“不行，记不起那里的位置了。连植被、地貌都完全想不起来，唯一的印象就是一片鸟兽繁多的丛林。”越池上人用力摇了摇头，他自嘲一笑，道：“某家连什么时候失去了那里的记忆都想不起来，看来帮不上道友的忙。”

　　周越也没有强求，他知道越池上人肯定不是忘了这一回事，而是受到了某种特殊力量的干扰，记忆出现了偏差。

　　刚好，人类联军的驻地出现在两人的视线之中，周越当即带着越池上人向地面落去，有关东流之东凶险的事情暂且搁置，只要之后更加注意即可。不能仅仅因为凶险而放弃探索东流之东，要知道人类已经没有退路了，这正是五行大劫之下最后的退路！

　　“周道友？”

　　孙连星此时已经回到了驻地，此时他的身边围绕着大量修为各异的修士，孙连星有些不好意思地望向周越和越池上人，低声道：“周道友，不介绍一下你身边的这位道友吗？”

　　“这是……”周越正打算介绍越池上人的身份，并强调此人的重要性，面前却出现了越池上人的手，周越见状当即后撤一步将越池上人让了出来。

　　越池上人主动上前一步，他朝着孙连星行了一个古老的礼节，正色道：“苍瞳见过道友。”

　　孙连星眼前一亮，他能够感觉到越池上人身上澎湃而出的先天至宝气息，这一定是一位持有先天至宝的顶尖战力！

　　“苍瞳道友是吗？道友能够加入我人类联军实在是一大幸事，”孙连星赶忙回了一礼，他顺便给周越递过去一个鼓励的眼神，紧接着对越池上人说道：“道友请随我来，我带道友参观一下营地吧。”

　　越池上人没有排斥，他看出孙连星地位不低又主动向他交好，当然不愿意放弃这个盟友，对他而言人类联军之中的帮手越多自然也就越是安全。

　　周越同孙连星等人别过，他还要与之前离开战场的东海和越池宗众人商量，周越当即升空开始搜寻东海等人的踪迹，很轻松地在人类联军驻地附近找到了战战兢兢的越池宗修士们。

　　此时越池宗的修士正等候在人类联军驻地附近，他们紧张地打量着营地内丝毫没有隐藏行踪意思的众修士，越池宗的修士们震惊地发现这个周越描述的营地内竟然最弱的修士也有元婴境的修为。

　　严格来说，营地内最弱的并非元婴境修士，只是那些修为更低的修士似乎并不是营地的驻扎人员，而是临时抵达此地，处境和越池宗的众人无异，越池宗掌门甚至还能看见那些人脸上畏惧与期待混杂的表情。

　　“掌门，进还是不进？”

　　“去请教东海前辈。”

　　一众越池宗修士赶忙向着身后望去，现出大妖东海的身形，这一路上越池宗的人们已经将身后跟随的这位神秘前辈当成了主心骨，特别是听说这位前辈正是他们平日里生活修炼的那片大海，越池宗众人更是对东海言听计从。

　　不言听计从也没办法，毕竟整个越池宗的元婴境修士不超过三个，而那位东海前辈可是自称炼神境修士，整个越池宗都不够东海一个人打的。

　　众越池宗修士还未开口，周越却忽然出现在东海面前，吓得越池宗掌门等人不禁后撤了一步，好在他们很快就看清了周越的样貌镇定下来。

　　“前辈，你们随我一同前往东流之东吧，五行大劫很快就要降临了，若是再不离开此地恐怕会麻烦缠身。”周越果断地表达了自己的愿望，东海是一位难能可贵的朋友，周越并不希望他殒命于此。

　　此次打通东流之东和人类修行界的通道主要其实就是为了能让探索队的修士们接应较弱的修士，东流之东固然凶险，但在有化虚境强者守护的情况下也不至于无法生存，更不用说东海可是一位炼神境大妖，就算没法使用先天元气也是炼神境巅峰的强者，实力毋庸置疑。

　　“好，我也早就想要见识一下人类修行界以外的地区了。”东海微笑着答应了周越的请求，再被镇压无数岁月之后，东海或许早已将生死置之度外，恐怕前往东流之东的意义对于他来说不过是探索未知的地区罢了。

　　“前辈……那我们？”

　　越池宗掌门心中一动，他有些不安地上前一步，紧张地注视着周越道：“我们也能跟随前辈前往那一处安全的地区吗？”

　　“只有元婴境以上的修士才可以在东流之东生存，其他人可以前往荒蛮之地。”周越瞥了越池宗掌门一眼，面色凝重地问道：“道友是打算随我前往东流之东，还是与宗门共进退？”

　　越池宗掌门没有立刻做出回答，他看了看身边露出期待眼神的同门，最终叹了一口气道：“罢了，我还是同诸位同行吧。”

　　“好，如此你们就等待第二批传送吧，他们会将你们送到荒蛮之地，那里肯定比人类修行界更加安全。”周越说完一指不远处正在排队等待传送的人类修士们，示意越池宗的众人跟随那些修士一同前往荒蛮之地。


第1288章 大劫至

　　处理了人类修行界的问题，周越当即返回了东流之东的驻地，他作为探索队的主力之一当然要为探索队出力，在人类修行界与东流之东的传送通道构建完成之后，接下来就要帮助燕留等人打通前往大荒的通道了。

　　燕留看着眼前高耸入云的先天元气壁障，心中莫名地出现了些许不安、恐惧与敬佩混杂的感情，他有些担心地说道：“建在天柱附近不会有问题？”

　　“应该没问题，天柱并不会干扰传送，只是建立大阵的阻力会更大一些。”周越示意燕留放松，他在第一次抵达天柱的时候可没有燕留这样镇定，也能理解修士看见天柱时的感受。

　　事实上此时站立在天柱之前的修士们几乎全部不由地发出了惊叹的声音，那高耸入云、看起来牢不可破的先天元气墙壁无形之中就给人一种巨大的压迫感，只要是能感应到先天元气存在的修士，都不可能无视那根通天彻地的柱子。

　　燕留见周越说没事，立刻开始组织修士们建立传送法阵，同时燕留手上那个能够帮助众人在五行大劫后返回其他区域的阵法也进入了稳步建筑的阶段。

　　在阵法建筑期间，周越和燕留一直紧张地观察着天柱，不久之后孙连星也从人类修行界返回，三人之间不需要言语交流就知道对方所想。

　　“龙族的修士看来不会管我们了。”

　　两座大阵最终落成，期间并没有出现周越三人担心的状况，那神秘莫测的龙族修士似乎默许了众人在天柱旁构建阵法的行为，并未横生事端。

　　“嗡！”

　　随着作为主要阵法的传送阵亮起，探索队的成员们爆发出一阵欢呼，周越也松了一口气，他驾轻就熟地矫正了传送落点，这一次传送通道的目的地正是大荒！

　　“那我去去就回。”燕留朝着周越两人点了点头，他作为燕族的修士，关系网也就局限在北地三宗当中，而北地三宗的所有修士几乎都参加了这一次远征，只有少量较弱的族人留守大荒，燕留打算带着这些族人前往荒蛮之地。

　　周越微微颔首，目送燕留进入了深不可测的空间裂隙当中，他转身向着天柱走去，周越打算检查一下天柱上的漏洞是否仍旧可用。

　　“嗯？”

　　在靠近天柱的时候，周越忽然感觉到一股违和感，他猛地抬头望向先天元气墙壁的高处，不知为何周越总觉得那里有什么不对劲的地方。

　　周越没有轻举妄动，他缓缓低头，故作平静地继续向着天柱走去，同时随意找了一处，伸手按在那道坚不可摧的先天元气墙壁之上——

　　“找到了！”

　　周越瞬间锁定了不远处花成明设定的漏洞，他的手心同时爆发出一股强大的力量，先天元气墙壁在周越的攻击下纹丝不动，周越这才松开手摇了摇头离开了墙壁。

　　“龙族的修士竟然没有发现先天元气墙壁上的漏洞？他们难道还未了解天柱被入侵的事情？”周越的动作看似平静，心中却掀起了轩然大波。

　　先天元气壁障被突破之后，龙族应该就收到了消息，而龙族在知道先天元气壁障被破的情况下一定会对这堵墙壁进行维护，墙壁上出现的任何异常都会被检修的龙族修士发现，花成明留下的密道没有道理仍然存在于这堵先天元气墙壁之上。

　　然而现实却是花成明留下的密道仍然完好无损，龙族就当这个漏洞不存在。

　　“陷阱？”

　　周越心中警觉，或许龙族的修士是故意为之，他们并不是没有发现花成明留下的漏洞，而是将计就计把这个漏洞当作了诱敌深入的陷阱，万一有人冲击天柱，选择了漏洞进行突破，就会被龙族修士以什么大威力的攻击迎击。

　　孙连星见周越折返，当即眉毛一挑，故意挑起话头道：“周道友，有什么发现吗？”

　　“没，只是确认一下龙族的修士不会干涉我等。”周越摇了摇头，随即加快脚步从孙连星的身边走过，径直朝着连通人类修行界的主营地走去。

　　孙连星当即会意，他舒展了一下身体，十分自然地跟上了周越，两人一路返回了主营地的大阵，这才商量起方才先天元气之壁下发生的事情。

　　“我被龙族的修士盯上了。”周越皱了皱眉，他沉吟片刻，最终还是有些犹豫地说道：“没错，我被龙族的修士盯上了。”

　　就在方才检测先天元气墙壁的一刹那，周越感觉到了一丝违和感，虽然不清楚这一丝违和感从何而来，但周越姑且将其当做自己被龙族修士锁定的特征。

　　周越从来都不敢低估龙族的修士，他自己就有龙族的血脉，也接受过龙族的教育，理所当然知晓龙族的修士究竟有多么强大。龙凤两族收藏的秘法数不胜数，或许其中就有能够瞒过周越感知的隐匿方法，更何况龙族当中还有擅长隐匿的隐龙一脉，就算周越没有感觉到异常也会默认自己被龙族盯上了。

　　“这么说龙族时刻都在监视天柱附近的地区？”孙连星眉头微蹙，他看了一眼天柱的方向，下意识地压低了声音道：“那我们的一举一动岂不是都在龙族的监视之下？”

　　“嗯，除此之外，我发现了先天元气墙壁上的漏洞。”周越立刻将他当初利用过的那个花成明留下的漏洞描述了一下，接着说道：“当初发现这条密道的不止我一个人，还有几位本土的化虚境大妖也知晓打开密道的方法。我们离开时没有破坏墙壁，龙族应该也能想到密道的存在。”

　　周越等人初次探索天柱之时并未破坏外层的先天元气壁障，内层的壁障则被蜈蚣王等人打开了一个巨大的缺口，龙族的修士只要稍微推理一下就能知道先天元气墙壁上有蹊跷。

　　“但他们却没有破坏密道？”

　　孙连星眼中闪过一丝难以置信的光芒，他有些迟疑地说道：“莫非……龙族打算将计就计，把利用密道的敌人一网打尽？”

　　“这就不得而知了。”

　　周越摇了摇头，瞥了一眼天空，此时正是夕阳西下的时刻，算算时间燕留等人应该也完成使命了，化虚境的修士应该已经从大荒撤回东流之东，可以开始联络东流之东的本土大妖了。

　　“两位道友，在讨论……”

　　燕留的身影从周越和孙连星的头顶出现，他正准备降落，却忽然发现身边的环境暗了下来，燕留先是一怔，紧接着猛地回头向着天空望去。

　　周越和孙连星的反应速度比燕留更快，两人在察觉到燕留出现时就已经直视天空，故而他们也先燕留一步发现了天空中的变化——

　　当最后一缕阳光被黑暗吞噬，一轮巨大的月亮逐渐从地平线上升起，一轮漆黑的月亮！

　　“这是……”

　　周越震惊地望着黑色的月亮升起，几乎同时，他感觉到身边的天地灵气开始了暴动，随着那一轮黑月升高，周越身边的先天元气已经化作了无数刀刃，疯狂切割着东流之东营地的护宗大阵！

　　“全体准备！”

　　女阵修的声音从远处响起，紧接着营地的大阵便发出一道道耀眼的光芒，狂暴的天地灵气在阵法的安抚下逐渐平静，遂被修士吸收、炼化，最后再注入到大阵之中，形成了一个完美的循环。

　　然而黑月带来的异象远没有如此容易平息，大阵只能让方圆十里内的土地安静，却阻止不了天空中肆意飞舞的天地灵气。

　　天地灵气暴风的规模越来越大，威力也逐步加强，很快狂风中掺入的天地灵气就达到了真气级别，大量的无主真气向着四面八方轰去，几乎一瞬间就将地面削低了一层！

　　周越面色一肃，他似乎预感到了什么，当即一纵身飞至阵法光幕的中央，此时复合阵法中央的传送通道已经完全停摆，虽然没有遭受任何打击，却被一股诡异的力量干涉，呈现出螺旋、扭曲的形态，显然无法再用于传送。

　　“五行大劫……”

　　“五行大劫！”

　　周越三人几乎同时喊出了那个灭世灾难的称呼，眼前这种能让日月都受到影响的状况，俨然就是传说之中的五行大劫！

　　“轰！”

　　大阵之上忽然出现了一声轻微的轰鸣，这一声轰鸣夹在各种各样的嗡鸣声、爆炸声、撕裂声、摩擦声中，却依然无比刺耳，大阵内几乎所有的修士都听见了这一声轰鸣。

　　先天元气！

　　暴走的力量风暴之中终于出现了先天元气的影子！

　　“不好！若是让这股力量继续壮大下去……我们的阵法可敌不过整个天地！”孙连星脸色骤变，他知道先天元气出现在暴风之中的意义，这股化虚境修士才能驾驭的力量很难为人所用，一旦进入先天元气对决状态，能给护宗大阵供给力量的就只有这寥寥百位化虚境修士了！

　　不过百位化虚境修士，又如何能敌得过力量无穷无尽的天灾？

　　“嗡！”

　　慌乱之际，两道耀眼的光柱忽然在黑月之下显现，一道蓝光直冲天际，另一道红光则照亮了大地，周越顺着两道光芒的源头望去，蓝光之下正是天柱所在的位置！


第1289章 天地分离

　　两道光柱分别指向天空和大地，东流之东的地貌也在这一刻发生了巨大的变化！

　　“轰轰轰轰……”

　　天柱所在的区域极速上升，并且越来越快，泥土从这片“大地”之上剥离，只留下一层无形、无影却又切实存在的地面。而地渊的方向则笔直地朝着地心下降，不知为何一切空气、一切天地灵气都被从那片大地上扫除，只留下一片异常规律的星空。

　　“那是……”

　　周越目光呆滞地盯着上升的天柱，不仅仅是他，几乎天柱附近的所有生灵都在观察这忽然出现的神秘现象，天空之中多出了许多东流之东本土大妖的身影，其中甚至还有几尊先天之灵！

　　“开始了吗？天与地的守护者哟。”

　　一个苍老浑厚的声音从四面八方传来，这个声音并非传音，也不是纯粹的震动，只是莫名其妙地出现，又莫名其妙地消失，就好像某种自然现象一样。

　　“生灵的守护者，请你奉上三成的力量。”

　　周越的心脏猛地一跳，他感觉到自己的力量瞬间消失了三成，这让周越不禁感到些许的恐惧，他感觉自己体内力量的消失与天柱处传来的那句话有些关联，却不知道究竟为何自己缺失了这一部分的力量。

　　“咦？”

　　“嘶……”

　　“我的先天元气！”

　　几乎在场的所有修士都发出了震惊的呼声，显然出现力量莫名消失情况的并非只有周越一人。

　　周越暗自心惊，天柱附近的地区聚集了超过千余位修士，其中光是化虚境的修士就有数百人，能在神不知鬼不觉的情况下抽取这些修士的力量可不是寻常人能够做到的事情。

　　“嗡……”

　　随着对话的结束，天柱地渊处的光芒更盛，虚构的天空与大地逐渐消失，只留下被撕裂的真实天地，天柱顶着天空，地渊则镇压着地面，两者之间出现了一道周越迄今为止所见过的最大的空间裂隙！

　　与其说那是空间裂隙，不如说那正是“纸张的边缘”，原本立体的空间在这一刻当真被人“撕”成了画卷，变为了一卷由天柱起，穿过人类修行界、大荒和银光海，至地渊结束的画卷！

　　“轰！”

　　就在空间裂隙出现的一瞬间，大量无法分辨颜色的雾气自空间裂隙的另一端涌入，雾气的目标不仅是周越等人所在的主世界，也包括了世界反面的混乱空间！

　　“吼！”

　　雾气之中忽然冲出了大量神秘的生灵，足有上万头之多，它们咆哮着涌入主世界，仿佛没有知性的野兽，发疯似地向着周越等人冲刺！

　　“化虚境！”燕留第一个反应过来，他通过哪些神秘野兽的飞行速度就判断出这些全部都是化虚境的敌人。

　　“全体注意！维持大阵！”

　　孙连星立刻开始指挥人类修士们支撑护宗大阵，而妖类修士则站在一边负责补充大阵的力量，如此数量的化虚境敌人非阵法不可力敌！

　　“锵！”

　　最前方的野兽已经冲到了大阵之前，它毫不犹豫地亮出两把闪烁着寒光的刀状前肢，狠狠地劈斩在大阵之上，护宗大阵顿时一阵波动，好在仅仅一只野兽并不足以撼动阵法的防御，为首的那只刀足野兽只得稳住身形开始不断尝试用刀刃劈开阵法的护壁。

　　“啊！”

　　大阵之外的生灵们就没有探索队的修士们这样幸运了，铺天盖地的神秘野兽就宛如积蓄已久的山洪，顷刻之间便淹没了大量的炼神境、元婴境大妖，就算是化虚境的妖类落在那些野兽的爪牙之下也只能勉强自保。

　　“冲！去和那些外来者汇合！眼下必须同他们联手！”

　　就在此时，一个洪亮的女子声音从兽群中传来，紧接着东流之东的本土大妖们便纷纷恢复了本体，每一位大妖都宛如八骑的战车一般在兽群当中横冲直闯，洪荒巨兽的优点就是体型庞大！

　　“嗤！”

　　一只无牙巨象般的洪荒巨兽突破到探索队的护宗大阵之前，她的身上挂满了各式各样雾气中冲出的神秘野兽，庞大的身躯此时已经是千疮百孔，巨象却屹立不倒，她深吸了一口气，身边的空气剧烈流动，紧接着无牙巨象便发出了令人震耳欲聋的呐喊：

　　“救————————————————”

　　呐喊声戛然而止，无牙巨象的身躯晃了晃，无力地倒向一边，无数神秘野兽飞快地扑上她的身躯，将她那庞大的身体淹没在潮水般的兽群当中。

　　靠近无牙巨象一侧的探索队修士身体微微颤抖，他们赶忙加大了对阵法的力量输出，大阵光壁之外的野兽距离他们仅有不足五丈的距离，那些奇形怪状的爪牙看上去随时有可能落在他们的身上，也难怪靠近阵法的修士们如此卖力。

　　“快接应我等。”

　　很快，大阵之外传来了标准的南云部通用语，一个靓丽但有些狼狈的背影狠狠地拍在大阵的光壁之上，却是一位周越的老熟人——

　　鸩鸟王璃伤。

　　“璃伤前辈！”周越观察了一下大阵之外的战局，当即传音道：“请你们坚持片刻，我速速就来！”

　　孙连星忍不住拦在周越面前，他面露羞愧之色，有些迟疑地说道：“周道友，你是打算救援这些东流之东的修士？我们不可能在这种情况下打开阵法，只有……牺牲阵法保护范围之外的修士了。”

　　阵法的壁障虽然可以识别敌我从而让盟友通过，但那需要操控阵法的修士额外分出精力，然而眼下大阵被雾气中冲出的神秘怪物不断攻击，控制阵法的修士们根本就无暇分心救人，只能一股脑地将东流之东的大妖和怪物全部挡在阵法之外。

　　“放心，我来想对策。东流之东的大妖不能放弃，否则此消彼长我们的压力会越来越大。”

　　周越拍了拍孙连星的肩部示意后者放松，他心念电转，脑内一瞬间模拟了数十个可能的方案，周越抬起头望向那撕裂天空与大地的空间裂隙，喃喃自语道：“看来传送是不可能了啊……”

　　横亘在天空之中的空间裂隙原理简单，但规模实在太大，周越根本不清楚在这种情况下传送究竟会不会出现危险，万一不小心落到兽群当中可就回不来了。

　　除了传送之外，接应东流之东大妖们的方法还有很多种，周越立刻望向了一旁正在监控大阵的女阵修，朗声道：“给我一套困阵阵盘！”

　　女阵修二话不说朝着周越丢出了一套阵盘，另一侧的凰栖岛阵修见状也有样学样递给周越一套阵盘，周越确认了一下手上的阵盘确实有着化虚境的防御能力，当即一闪身朝着鸩鸟王璃伤所在的位置冲了过去——

　　“起！”

　　周越朝着璃伤所在的位置指了指，女阵修给他的那套阵盘瞬间完成了布置，一个仅能容纳三五人的小型困阵平地而起，周越立刻给不远处的两位阵修使了一个眼色。

　　两位阵修立刻会意，他们虽然无法精确控制接应每一位盟友，但在护宗大阵上开出一个连通小型困阵的通道却不成问题，随着两人的操控，一大一小两座阵法终于连接在了一起！

　　“全体都有！法术攻击！”

　　周越一声暴喝，大阵内待命的修士们纷纷朝着困阵之中丢出了自己的最强攻击。一时间大阵之内漫天先天法术飞舞，而周越则抢在这些法术飞出之前冲到了璃伤身边，待到众人丢出法术，周越已经扶着璃伤折返。

　　“轰轰轰轰轰——”

　　一道道先天法术在周越的身边炸裂，周越却不以为意，明明是带着一个人，周越的速度却丝毫不见减缓，迎面飞来法术就一拳直接轰出，在木源宝光的能力加持下，一切砸在周越身上的法术都会被分解成最纯粹的水属天地灵气，反过来成为周越移动的推力。

　　“轰！”

　　“关闭大阵！”

　　周越一脚跺在大地之上，将自己身上的力量直接转移到大阵之内，同时搂住璃伤的腰部以自身为中心旋转两圈，两人便稳稳当当地站在了大阵之中。

　　“嗡……”

　　护宗大阵的光壁迅速笼罩了临时打通的通道，周越丢出的困阵也被大阵排斥在外，只留下一群恼羞成怒的怪物疯狂地啃噬着留在大阵之外的困阵。

　　周越朝着璃伤微微一笑，示意后者稍待片刻，随即转身向一边的孙连星问道：“只有两只么？”

　　两座阵法之间的通道太大，周越知道一定会有怪物跟着他一同冲入大阵，不过并不需要担心，这座阵法之中最不缺的就是化虚境的强者，更何况持有先天至宝的真正强者可都在阵内待命，区区三两只怪物闯入大阵立刻就会形神俱灭。

　　“嗯，已经解决了。”孙连星舒展了一下满是冷汗的手心，他用怪异的目光上下打量周越，似乎还没有从周越方才那狂放不羁的救人方式中缓过来，片刻之后孙连星才有些尴尬地说道：“就只有这位道友吗？”

　　“璃伤前辈是非常可靠的本土大妖，可以作为我们和东流之东修行界的纽带。”周越介绍了一下身边的璃伤，他看了一眼大阵外正在逐渐聚集的东流之东大妖们，接着说道：“我方才只是试验一下此法是否可行，接下来我打算将阵外的道友们也一同接应进来。”


第1290章 雾兽（一）

　　璃伤上下打量了一下周越，她露出了一个满意的笑容，似乎对周越如今的修为并不感到惊讶，只是随口问道：“化虚境？什么时候突破的？”

　　“就在半个月之前吧。”周越摸了摸后脑勺，他指了指大阵之外正在努力抱团的东流之东修士们，问道：“前辈，此处聚集的修士都是前辈的友人吗？”

　　璃伤也是五行大劫的知情者，当初周越离开东流之东的时候众人曾经商量过之后的行动，璃伤主动提出要联络东流之东的本土大妖，想来她应该召集了不少“有志之士”。

　　“还叫我前辈做什么？”璃伤似笑非笑地瞥了周越一眼，她伸手划过大阵左侧正在联手抗敌的六人，说道：“这是肯定愿意与你们联手的人。”

　　“呃，璃伤道友。”

　　周越朝着璃伤点了点头，随即翻出第二套阵盘朝着那六人冲去。比起其他来路不明的东流之东修士，璃伤找来的帮手肯定更能让人放心，周越没有办法一次性将阵法外的修士全部救回营地，当然要优先挑选重要的救援。

　　“喝！”

　　周越冲到那六人的身边，紧接着用力一甩右手，他的右手之中顿时出现了一把巨大的光之剑，周越眼中精光爆闪，紧接着就是一记横扫！

　　“唰！”

　　正在抵挡怪物围攻的六人心底一凉，只有其中一位竖瞳的修士反应过来，挡在所有人面前，然而周越手中的光剑却轻易地从他们的身边流过，丝毫没有伤害他们的意思，直到那巨剑横扫而过六人才反应过来，此时他们周围的野兽已经被光剑迫退，留下了一条通往探索队营地的康庄大道！

　　“还愣着做什么？跟我来！”

　　周越给六位修士使了一个眼色，随即转身向着大阵奔去，他手中的巨大光剑不断横扫，先天至宝的威力在这一刻被周越发挥得淋漓尽致，没有一只怪物能够在周越的剑下屹立不倒，只要被那把光剑扫到至少也是被重创。

　　有周越帮忙开出一条血路，六位化虚境大妖很快便互相掩护着来到了探索队的营地附近，周越乘机砸下另一套阵盘，一座小型阵法拔地而起，接下来的情景就像是之前接应鸩鸟王璃伤时的情景再现，周越顺利将六位化虚境大妖迎入大阵。

　　“情况如何？”

　　周越顺手斩杀一只被顺带接入大阵的怪物，同时向不远处一直都在紧密观察天空中空间裂隙的洪神目询问如今的局势。

　　“不容乐观。”洪神目重重地摇了摇头，他脸上的表情十分严肃，一双威风凛凛的虎目之中竟然存了一丝畏惧，他担忧地说道：“敌人的数量正在不断增加，此时已经过千，不清楚接下来会增加到什么程度。”

　　周越眉头紧锁，雾气中出现的那些怪物全部都有化虚境以上的实力，虽然一副智力不足的样子，却也不是等闲炼神境修士可以撼动，数量一多就连持有先天至宝的化虚境修士也难免感到棘手。

　　如今探索队建立的大阵尚且能够支撑，但阵法也是有限度的，若是怪物的数量继续增加，大阵迟早会被攻破。

　　“必须减少那些怪物的数量。”周越看了一眼洪神目身旁的燕留，朝着后者点了点头，随即一闪身找两位阵修士领取了新的阵盘，他相信燕留会想办法组织修士反攻的。

　　“轰！”

　　周越再次召唤出巨大的木源宝光巨剑，一个横扫便冲出了大阵，他按照之前的方法重复了数次，总计接应了超过二十位东流之东的大妖，与此同时，燕留等人也展开了反击，探索队的修士们不再单纯地被动挨打，而是主动派出了一部分持有先天至宝的修士在兽群中不断游走，逐渐削减野兽的数量。

　　先天至宝是化虚境修士强弱的分水岭，持有先天至宝的化虚境修士仅仅一人就能扫平数百位没有先天至宝的化虚境修士，探索队派出阵法之外的修士更是其中的精英，他们举手投足之间都有着莫大的威力。眼看原本越来越密集的兽群竟然在这群强者的横扫下变得有些稀疏，营地内维持大阵的修士们也鼓起了士气，更加卖力地给阵法注入力量。

　　周越已经是第七次接应外界的修士了，他从一开始每次接应东流之东的修士都必须耗费一套阵盘，到如今已经不需要耗费任何一个阵盘，他甚至能做到在怪物们强拆阵盘之前重返战场将阵盘回收。周越轻车熟路地冲向大阵之外陷入困境的四位化虚境修士，那四人也见过周越之前的动作，此时见周越向他们冲来顿时士气大增，竟然不等周越出手就强行突破到了周越的身边。

　　“外来的道友……”

　　“闲话之后再说，跟我来。”周越在空中一个转身，顺势挥舞右手中持握的大剑，将扑上来的三只怪物劈飞，他正准备带着身后的四人突围，心中却忽然生出警兆，周越当即一侧身闪向一旁，紧接着一只雾气构成的巨大兽爪便从天而降，笔直地拍在周越原本站立的位置！

　　“轰！”

　　地面之上尘土飞扬，周越则用力一旋手中的巨剑，那巨大的光剑瞬间缩短，变为仅仅三寸的匕首样貌，他反手握住匕首，足部用力一踏地面，整个人顿时如同离弦之箭一般冲到烟雾之中，用力将匕首钉在了烟雾一样的兽爪之上。

　　“锵！”

　　木源宝光制成的匕首竟然没能刺入兽爪深处，那雾气兽爪只是抖了抖就将周越甩了出去，而兽爪的背面遭到匕首刺击的位置则泛起一团雾气，很快便恢复了原样。

　　“嗷！”

　　天空中传来一声威严的吼叫，一只巨大的怪物正从雾气之中挣扎着爬出来，那只雾气之爪正是此兽的前爪，怪物的头上长着三根扭曲的羊角，背后生有羽翼，身体狭长似蛇，有六爪分别列于身体两侧，它的尾部却延生出蒲扇一样的扇面。

　　周越面露异色，这只怪物与之前周越见过、交手过的雾气怪物并不一样，他有一种预感，这并不是可以随意解决的对手，而是不弱于先天之灵的强敌！

　　“斩！”

　　周越高举木源宝光匕首，匕首重新延长成为一把飞剑，周越前踏一步，手中长剑下压，顿时化作一道流光急袭怪物的头颅——

　　“吼！”

　　周越放出的木源宝光还未抵达怪物的身前就被那三角巨怪一声吼叫打散，三角怪物挥动羽翼，庞大的身躯居然在一瞬间加速到周越无法捕捉的程度，等到周越反应过来的时候三角怪物已经到了他的眼前！

　　“轰！”

　　周越只来得及摆出一个防御架势，三角怪物额头前方最长的一根角就落在了他手中的盾形木源宝光，一股沛然大力从手上传来，周越瞬间被这股力量轰飞了出去，而那只怪物却根本不罢休，撞飞周越之后继续欺身追了上来！

　　“收！”

　　周越仍然无法把握敌人的位置，不过他并不需要知道三角怪物的准确位置，只要将面前的大片空间和三角怪物一同收入袖里乾坤即可！

　　强大的压力从心底涌起，周越差点喷出一口鲜血，好在他突破化虚境之后临时空间的坚韧程度远超以往，没有立刻崩溃。周越立刻将三角怪物放了出来，同时祭出月笑靥，飞起一脚直接踢在月笑靥的剑柄之上，周越的身体瞬间崩溃成无数木源宝光缠绕在月笑靥的剑刃之上，御剑朝着三角怪物的后颈斩落。

　　三角怪物此时正是旧力已去新力未生的时候，它被装入临时空间的时候已经开始减速，更不用说周越将它放出来的时候还调转了方向，它刚刚理清状况便看见一把闪烁着湛蓝色光辉的飞剑朝着自己落下，三角怪物立刻伏低身子，试着用头顶的螺旋状尖角横向打在飞剑之上。

　　“砰！”

　　周越附身的月笑靥受此重击顿时偏了一些，不过仍然不屈不饶地砍在怪物的后脑，一声脑壳碎裂的声响从剑下传来，月笑靥顺利贯穿了三角怪物的头部！

　　三角怪物的头部虽然被飞剑贯穿，却不足以致死，它奋力摆动脑袋，将那把闪烁着湛蓝色光辉的飞剑甩了出去。

　　周越在空中恢复人形，他立刻摆出了防御的架势，三角怪物根本没有留给周越喘息的机会，怪物在周越现身的一刹那就开始了反攻，好在周越这一次早有准备，才没有被那根尖角正面命中。

　　“周道友！我来助你！”

　　燕留的声音从远处传来，周越顿时心中一喜，几个回合之下他已经知道自己一人拿眼前的三角怪物无可奈何，但若是有燕留相助则情况会大不相同，相信两位持有先天至宝的修士足以将此兽斩杀！

　　三角怪物似乎也察觉到了危险，它猛地后撤离开了周越的攻击范围，警惕地望着赶到周越身边的燕留，随即发出了威胁似的低吼——

　　“呜……”

　　伴随着三角怪物的低吼，大阵之外似乎无穷无尽的雾气怪物在这一刻停止了原本的动作，整齐划一地朝着周越和燕留望了过来！


第1291章 雾兽（二）

　　周越汗毛倒竖，他本能地感觉到危险，当即发动了一鳞半爪，企图摆脱兽群的锁定，而一旁的燕留见状则将速度提升到极致，拉着那四位呆在原地的化虚境大妖径直向着大阵飞去。

　　“吼！”

　　三角怪物发出一声充满威势的咆哮，雾气中涌现的怪物们立刻开始朝着它所在的位置奔跑，紧接着一个跳跃挂在三角怪物的身上，三角怪物的身体一阵蠕动就将那些野兽吸入体内，它的身躯在短时间内膨胀了三成，散发出来的气息也强大了三成！

　　“斩！”

　　周越再次出现的时候却来到了三角怪物的身后，他并掌如刀，一记掌刀狠狠地劈在三角怪物的后背之上。对于周越来说，他的肉身就是先天至宝，举手投足之间就能发挥出远超先天法术的攻击能力。

　　“嗤！”

　　周越的掌刀在三角怪物背后留下了一道清晰的斩痕，然而那道斩痕很快就被三角怪物继续膨胀的肉身掩盖，越来越多的雾气野兽附在三角怪物身上，终于将这只野兽的体型扩大到与探索队营地的护宗大阵相仿！

　　周越心中一惊，眼前这只怪物已经具备了威胁大阵的能力，他立刻身体一旋来到了三角怪物的正面，同时通知燕留等人前来助阵。

　　“周道友，这是……”孙连星御剑第一个赶到，他面色凝重地盯着眼前顶天立地的三角怪物，那庞大的身躯看上去并不是真气幻化而成，而是充盈着力量的实体，孙连星十分清楚这样一只怪物能够对众人造成多大的威胁。

　　“是劫兽。”

　　略迟一步赶到的璃伤忽然开口，她用眼神指了指天柱的方向，接着说道：“我之前听龙族的修士说过，好像五行大劫降临之后会有劫兽什么的，他们还说上一次五行大劫中出现的劫兽是被一位真龙封印，不知此次该如何处理。”

　　“一位真龙封印了上一次五行大劫出现的劫兽？”周越心中一动，他立刻想起了孤悬于狂风之中的那座“要塞”，那里关押了一位真龙，是花成明建立的最强监牢，而监牢之中除了那位真龙之外还有许多散发着不祥气息的存在。

　　周越当时还好奇哪来的如此数量的化虚境修士给花成明关押，此时想起来只怕那些水泡状的牢房内关押的正是五行大劫中出现的劫兽。

　　璃伤皱了皱眉，接着补充道：“那几位龙族修士似乎没有隐瞒的意思，仿佛此事就算被我们知晓也不会出现任何改变，也与他们无关。”

　　“可惜，若是能知晓那位真龙封印劫兽的方法，或许我们就能够不必再遭到围攻了。”周越叹了一口气，随即一晃手腕招来一把木源宝光之剑，舞了一个剑花朝着三角怪物冲去，他必须阻止这只特殊的怪物攻击大阵，否则探索队中较弱的修士可经受不住雾气野兽的攻击。

　　“吼！”

　　身体膨胀后的三角怪物一眼锁定了周越的位置，它怒吼着冲天而起，庞大的身躯蛮横地朝着周越撞了过去，明明体型足有山峦般的大小，三角怪物却没有半点动作迟缓的迹象，一次随意的甩尾就准确地命中了周越手中的长剑！

　　周越脸色一变，三角怪物的攻击果真势大力沉，单从力量论比他曾经对峙过的几位先天之灵还要更胜一筹，只是第一次试探性的接触周越就被轰飞了出去，直到周越飞过十数丈才稳住了身形。

　　“叮！”

　　孙连星乘着三角怪物攻击周越的时机一剑斩在三角怪物的小腹，然而他手中那把无往不利的先天至宝飞剑却无功而返，甚至连三角怪物的表皮都未曾刺破，孙连星还未来得及变招三角怪物的攻击已至，他只好控制飞剑在自己面前一横——

　　“轰！”

　　孙连星宛如箭矢一般弹射出去，一路上撞飞了六只雾气野兽，他仰天喷出一口鲜血，这才勉强以飞剑刺入大地稳住身形。

　　“定！”

　　就在此时，早就等在三角怪物身边的燕留解除了隐身，抡起手中的战斧朝着三角怪物的头颅劈了下去！

　　随着一道亮光闪过，燕留和三角怪物同时消失在众人的感知当中，一人一怪来到了一片荒芜的原野之上，正是当初周越曾经经历过的死斗领域。

　　燕留手中的战斧并不是他自己的先天至宝，而是得自族兄，这件先天至宝有着莫大的威力，能力则是将对手强行绑缚至死斗领域，此时燕留正是要以这把战斧的特性拖延时间！

　　“快！瞄准他们消失的位置！”

　　周越瞬间明白了燕留的意图，一人无法对三角怪物构成威胁，那就多人的力量，在三角怪物出现的一瞬间进行总攻，这种战法与周越使用袖里乾坤的方法有着异曲同工之妙，而且死斗领域的施展者并不需要承受空间破碎的反噬，因为严格来说死斗空间和施展者并没有直接的关系。

　　璃伤第一时间反应过来，她从袖中摸出了一朵墨色的匕首，匕首上散发出清甜的先天至宝气息，而孙连星则高举手中的飞剑，那把飞剑开始释放出呼吸一般的光芒。

　　“攻击孙道友手中的长剑！”周越心中一动，他回想起当初孙连星一剑斩杀先天之灵时的情景，孙连星手中的这把飞剑是主打集合力量的武器，能够将众人的力量合在一处放出。周越立刻飞身来到孙连星身边，毫不犹豫地朝着那把散发出阵阵光辉的长剑一指——

　　“轰！”

　　孙连星手中的长剑受到攻击，光芒反而更盛，一圈接着一圈的力量波动从长剑上散发出来，仅仅只是气息就足以让雾气中诞生的野兽不敢上前，随着周越和璃伤的不断攻击，这把剑也逐渐被光芒取代，孙连星的头顶出现了一轮炽热的光轮！

　　“嗡！”

　　空间一阵波动，燕留忽然出现狠狠地撞在空间壁上，他喷出口鲜血，整个人倒飞出去，待到燕留离开数十丈，三角怪物的身影才逐渐出现在周越等人瞄准的空处。

　　“斩！”

　　孙连星暴喝一声，手中的光轮瞬间扩大，一瞬间所有人的感知能力都出现了不同程度的瘫痪，距离最近的周越和璃伤甚至五感全闭，耀眼的白光填满了所有人的视线——

　　“！”

　　光芒消失之时，三角怪物的身体凭空消失了六成，只剩下半个头颅和一小部分身躯尚且存在于世，方才那一剑虽然没有当初集合所有先锋队修士的一剑强横，但仍然对三角怪物造成了极大的杀伤！

　　孙连星大口地喘着粗气，豆大的汗水从他的额头滴落，他握剑的双手不住颤抖，此时孙连星身上散发出的气息恐怕比凡人也强大不到哪里去。

　　周越赶忙扶了孙连星一把，随即从怀中摸出一粒疗伤丹弹入孙连星的口中，紧接着周越便紧握双拳冲向了三角怪物的半个头颅！

　　不能掉以轻心，对于化虚境的生灵来说，断肢重生、头颅再现根本不算什么困难的事情，甚至有一部分突破了生死界限的化虚境修士还能做到随意复活，周越可不会因为三角怪物此时失去了战斗能力而放松警惕。

　　周越警惕着靠近三角怪物残缺不全的头颅，璃伤跟在他的身后接应，而燕留和孙连星则乘乱向着大阵转移，此时燕留被三角怪物重创，孙连星则因为先天至宝的特性而失去了战斗能力，只能靠周越两人善后。

　　随着周越和璃伤靠近，三角怪物的头颅竟然逐渐化作了泡沫，周越顿时一怔，下一刻他忽然感觉到一股巨大的威胁从天而降，周越猛地伏低身子，将双手架在自己的头顶——

　　“啪！”

　　空间裂隙之中忽然伸出一条长达百丈的蛇尾，狠狠地抽打在周越的双臂之上，周越被蛇尾打了一个趔趄，而那蛇尾则乘着周越稳住身形的时候一把卷起三角怪物头颅所化的泡沫缩了回去。

　　“咦？”

　　周越眉毛一挑，方才攻击他的蛇尾威力十足，攻击能力绝对达到了先天至宝的标准，然而蛇尾的主人似乎未尽全力，只是为了逼迫他防御才进行了这一次攻击，周越轻易地防御住了蛇尾的鞭打。

　　结合蛇尾之后的动作判断，蛇尾主人一开始的目的应该就是卷走三角怪物的头颅所化的泡沫，这说明蛇尾的主人有着不低的智力，绝对不是其他雾气野兽那样只知道杀戮的愚昧生灵。

　　“小心。”

　　周越给璃伤使了一个眼色，两人当即进入了隐匿状态，在那条速度惊人的蛇尾面前，主动暴露自己的位置绝对不是什么正确的选择。

　　“啪！”

　　超长的蛇尾再次出现，这一次蛇尾却没有试着找出周越两人，而是直接攻向了附近的一位先天之灵！

　　“哞！”

　　那是一位状如长棍、腹部生着两条长腿的紫色巨兽，先天之灵在遭到蛇尾抽打的一瞬间就做出了过激的反应，巨大的身躯在这一刻旋转起来，先天之灵用自己的身躯在空中舞了一个棍花，狠狠地反打在蛇尾之上！

　　“砰！”

　　随着紫色巨兽的重击，那条蛇尾发出一声骨骼碎裂般的哀鸣断裂开来，紧接着一张血盆大口从空间裂隙中冲出，精准无比地咬中了先天之灵身体和腿部连接的位置！


第1292章 盛宴！（一）

　　蛇状的怪物一口咬在紫色先天之灵的身体中段，躯干和腿部连接的位置，那位巨大的先天之灵身体摇晃了一下，随即失去了平衡重重地砸落在大地之上。

　　“走！”

　　周越给璃伤使了一个眼色，两人赶忙乘着蛇状怪物与先天之灵缠斗的时候退回了大阵。此时燕留和孙连星已经先两人一步抵达，大阵之中凡是空闲的化虚境修士都进入了战斗状态，只要那只蛇状怪物胆敢靠近阵法一步，众人就会使用先天至宝重创这只劫兽。

　　“快看！”

　　就在众人严阵以待的时候，大阵另一端主持阵法的修士们却发声示警，周越立刻回头向着那些修士所在的方向望去，顿时瞳孔一缩——

　　“嗤嗤嗤……”

　　方才三角怪物吞噬寻常劫兽的一幕正在不断上演，仅仅周越目力所及之处就出现了八只加强型的劫兽，算上还在与先天之灵缠斗的蛇状怪物，天柱附近能够硬撼先天至宝的劫兽达到了九只！

　　周越心中涌起一股危机感，他知道如今探索队最大的优势就在于修士的质量和阵法之上，寻常劫兽无法威胁到持有先天至宝的修士，这就是探索队众人还能从容不迫的根本原因，然而眼下这个仅存的优势也在不断减少。

　　“全体都有！去帮那位被缠住的先天之灵！”

　　燕留同样能理解众人的处境，他比周越更快做出了反应，立刻指挥众人离开大阵抗敌，必须尽可能减少强化劫兽的数量！

　　周越的额头上渗出了冷汗，方才与三角怪物交手时他已经知晓了强化劫兽的大致力量，要想对付这样的怪物至少要四位持有先天至宝的化虚境修士才能取得压倒性的优势，也就是说营地内一次就要分出三十六位最强者才能挡住这一次攻击。

　　算上之后补充的战力和东流之东的本土大妖，营地内的确能够派出这种数量的修士，然而这也意味着作为探索队根基的营地护宗大阵会处在缺乏保护的状态下，万一出现什么突发情况很难救援。

　　然而此时已经顾不上那么多了，若是不处理掉忽然出现的强化劫兽，只怕大阵在这些怪物的围攻下根本撑不过一个回合。

　　“放心吧，营地就交给我了。”孙连星朝着周越点了点头，他勉强起身，此时施展先天至宝能力的后遗症已经消退了一部分，但孙连星仍然无法参加太过激烈的战斗，只好留在营地内作为后备战力。

　　周越不敢怠慢，他朝着孙连星行了一礼，随即带着璃伤追上了冲出大阵的燕留。与周越并肩作战的修士一共有三人，其中周越最熟悉的当然是鸩鸟王璃伤，而其他两人则分别隶属于北炎部新军和北地龟族，三人持有的先天至宝涵盖了攻击、防御、速度，加上周越的木源宝光在一旁策应，可以说是最均衡的搭配。

　　燕留的指挥技巧姑且不提，此人的战斗技巧当真是让人挑不出毛病，他在极短的时间内就制定了围攻劫兽的具体计划，尽可能将持有先天至宝的修士们都按照周越这一组的阵容分配。

　　当然，先天至宝的能力偏向何方也不是修士本人能够决定的，所以其中也有两组修士的先天至宝能力不均衡。

　　“我们争取速战速决。”周越朝着远处的燕留点了点头，便朝着蛇状怪物冲去，他这一组分配到的敌人正是最早出现、表现出充足智力的蛇状劫兽。

　　此时蛇状劫兽正在与先天之灵缠斗，两只庞然大物都有着震撼山岳的能力，附近降临的较弱劫兽在被卷入战场的一瞬间就会被它们撕成碎片。

　　“去！”

　　璃伤率先出手，她最拿手的当然是剧毒，而她获得的那把匕首状先天至宝相当凑巧的也是主打毒攻的宝物，璃伤只是一挥手就朝着蛇状劫兽的头部放出了一团漆黑如墨的毒云，毒云反复活物一般试着钻入劫兽的体内。

　　“嗤！”

　　蛇状劫兽打了一个喷嚏，咬住先天之灵的口部顿时一松被那位先天之灵挣脱开来，紧接着蛇状劫兽就被狠狠地敲打在身体中段，庞大的身躯以惊人的速度朝天空中的空间裂隙飞了出去！

　　“斩！”

　　周越乘机来到蛇状劫兽的身后，木源宝光在他手中化作大剑，被周越擒住剑柄狠狠地刺入蛇状劫兽的身躯，长达十数丈的巨大光剑直接贯穿了蛇状劫兽的身体，紧接着周越拽住剑柄将速度提升到极致，朝着蛇尾的方向用力一拉——

　　“嗤啦！”

　　宛如布匹被撕裂一般的声响响起，蛇状劫兽的身体直接被周越从头至尾剖成了两半，然而在那分裂的蛇躯之中却没有流出一丝鲜血。

　　周越心中警兆大生，他毫不犹豫地向着一旁翻滚，就在周越做出动作的一瞬间，蛇状劫兽僵直的身躯瞬间从极静到极动，朝着周越缠绕而来！

　　“叮！”

　　璃伤横向杀出，一匕首直接钉在了蛇状劫兽的额头之上，而另外两位修士则分别用锤子和飞剑攻击蛇状劫兽分开的身体末端。

　　“呜！”

　　蛇状劫兽发出刺耳的叫声，附近的劫兽在这一刻全部都将目光对准了周越四人，发疯似地扑了上来，然而不等那些劫兽靠近，一根巨大的“棍子”却瞬间将这些劫兽扫灭。

　　巨大的棍子在空中转过两圈，随即高高抡起，呈跳劈的架势朝着蛇状劫兽所在的方向飞来，正是之前一直被蛇状劫兽纠缠的先天之灵！

　　此时这位先天之灵已经腾出手来，它看清了周越等人的动作，在周越四人缠住蛇状劫兽的时候乘机蓄力将自己的力量提升到了极致，随即抓了一个空当准备给蛇状劫兽来一个迎头痛击！

　　“砰！”

　　蛇状劫兽几乎没能反抗就被先天之灵砸翻在地，大地之上随即冲出大量的岩石将蛇状劫兽仍然正在挣扎的身躯锁住，先天之灵就这样一棍接着一棍硬生生把蛇状劫兽砸回了雾气状态！

　　“吸溜！”

　　紫色的先天之灵将头部凑近蛇状劫兽，用形似口器的器官吸收了那团雾气，它身上的伤势顿时好了七成，紧接着巨大的紫色巨兽就急剧缩小，化作了一个身披紫色兽皮的小男孩。

　　“嗯？”

　　周越先是一愣，随即缓过神来，他从未见过先天之灵化作人形，但这不代表先天之灵无法变化，比如周越也勉强能算是一位先天之灵，他本人就呈现出人形的状态，其他先天之灵想必也能做到这一点。

　　“谢了。”紫衣小男孩的声音听起来稚嫩，脸上的神态和遣词用句却显得老气横秋，他似乎对周越四人的到来并不关心，若不是周越四人帮助他解决了蛇状劫兽，紫衣小男孩都不会和周越等人搭一句话。

　　虽然紫衣小孩一副拒人于千里之外的样子，周越却不得不硬着头皮邀请这位先天之灵加入战斗，如此强大的存在绝对是一大助力，他向前一步试探着说道：“道友，请问……”

　　“你们随意，我会挑选合适的目标。”

　　紫衣小孩的声音在周越的心底响起，下一刻周越就无法再确定紫衣小男孩的位置了，等到周越发现此人的时候，紫衣小孩已经开始追杀不远处的一只蜘蛛劫兽。

　　这位先天之灵似乎发现了人形对战斗更加有利，他手持和本体相似的紫色棍棒，整个人仿佛化作了一团旋风，浑身上下都被紫色的棍影包裹，仅仅只是一次接触就痛殴了蜘蛛劫兽超过百次，原本与蜘蛛劫兽对峙的四位化虚境修士更是被紫衣男孩的狂暴惊得目瞪口呆。

　　“喝啊！”

　　等到周越四人赶到，紫衣小孩已经将蜘蛛劫兽砸成了雾气，他一手抓住那团雾气，张口就将雾气吞入口中，紫衣小孩魔性地舔了舔嘴唇，赞美道：“刚刚苏醒就有最棒的美餐……这片土地果然不错。”

　　好不容易赶到的周越恰好听见紫衣小孩的自言自语，他不明白紫衣小孩的意思，有些迟疑地问道：“美餐？”

　　“你不知道？”

　　紫衣男孩面无表情地看着周越，周越被他看着浑身不自在，直到十息之后，紫衣男孩才噗嗤一笑，露出了发现新玩具一样的眼神。

　　“我说，你不是我的同类？不，也算是我的同类……你是怎么做到的？”紫衣男孩忽然凑近周越，用他那双天真无邪又仿佛蕴含了世间万物的眼睛仰视周越，对他来说，能见到周越这样奇妙的生灵给他那漫长的生命带来了一丝不同的光彩。

　　“呃……”

　　“算了，此时不是纠结这个时候。”紫衣小孩用下巴指了指不远处正在发生战斗的几个战场，接着说道：“看到没？你就照着学吧。”

　　周越顺着紫衣小孩的目光望去，顿时发现了一些端倪，远处正在发生战斗的区域都是强化劫兽出现的位置，然而此时与强化劫兽战斗的主力却不是分好组的探索队修士们，而是各式各样的先天之灵！

　　周越猛地回头，却看见紫衣小孩冲着他微笑，紫衣小孩嘻嘻一笑，随即向着下一只强化劫兽冲去，只留下一句留言在空中回荡：“这可是难得的盛宴呢，你初来乍到就能享用美餐，可要谢谢我啦。”


第1293章 盛宴！（二）

　　“盛宴？”

　　周越回想起方才紫衣小孩吞下雾气的场景，心中顿时有了几分明悟，他试着挥剑斩杀附近的一直劫兽，同时试着将那只劫兽所化的雾气摄拿起来，周越的指间出现了一小团指甲盖大小的灰色雾气。

　　比起之前紫衣小孩吞噬的两团雾气，周越指间的这一缕雾气显得微不足道，他试着伸手抓住雾气，其拉入自己的体内。

　　先天之灵的身体各部分实际上并没有任何区别，所以大多数先天之灵也都没有后天生灵那样分明的五官、内脏，它们在需要器官运作的时候只要临时生成一个即可。此时周越正是试着让自己的手指具备了口的功能，将雾气摄入体内。

　　“轰！”

　　大量的信息爆炸般填入周越的脑海，他几乎没有来得及反应就被那浪潮般的思绪淹没，直到一息之后周越才缓过一口气，在维持清醒的同时仔细翻看自己脑海中多出来的记忆。

　　那是一片周越从未见识过的情景，在无穷无尽的灰色雾气之中似乎潜伏着大量微弱的意识，只是这些意识并不凭依在某具身体之上，或者说这片无穷无尽的雾气正是它们共用的身体，每一道意识都在试着控制灰色的雾气，却鲜有成功之辈，而周越视角的主人也是其中一个不起眼的意识。

　　恍惚间，时间飞速流逝，原本微弱的意识当中涌现出了少数强大的存在，这些强大的意识不断吞噬着身边的同类，并将更多的灰色雾气占为己有。周越附身的意识虽然不及那些强者，却也已经懂得趋利避害，于是这道弱小的意识开始在无数强者领地的夹缝中游走，乘机扑杀一些更弱的意识壮大自身。

　　不知过去了多久，茫茫雾气之中忽然出现了一个巨大的孔洞，周越附身的这道意识忽然发现孔洞的另一端存在非常多的弱小意识，这对于已经找不到扑杀目标的它来说至关重要，若是无法再吞噬意识，它迟早会被雾气中隐藏的种种强大存在消灭！

　　于是，无数个类似的弱小意识飞蛾扑火一般穿过了那个孔洞，而更强大的意识则潜藏在雾气当中观望情况，这正是劫兽降临的真相！

　　“原来如此，他们是冲着意识而来？”周越心中一动，劫兽既然主动穿过空间裂隙入侵主世界，想必是被某种利益驱使的。此时看来，能够吞噬主世界生灵的意识正是劫兽从入侵中得来的利益。

　　然而知晓这个情报对周越等人来说也是无益，某种角度来说，劫兽和主世界的诸多生灵势不两立，两者必然没有共存的可能性，仅仅知晓劫兽们的目的并不足以阻止它们入侵。

　　除非，探索队的修士们展现出足够的实力，让劫兽们意识到这是一块难啃的骨头，与其和探索队的修士们死磕，不如想办法联手去找那些更强大的意识战斗。

　　“那么，那些就是所谓的强大意识了吧？”周越望向不远处的一只强化劫兽，这些强化的劫兽力量不尽相同，不过都有着抵挡先天至宝的能力，其意识应该远超寻常劫兽才是。

　　璃伤好奇地看了周越一眼，她早就注意到了周越吞下雾气的动作，此时见周越一副若有所思的样子，当即开口提醒道：“周道友，我们不去支援吗？”

　　“走，先去帮助燕道友。”周越微微颔首，劫兽的情报暂时对他来说并没有用处，周越很想吞噬强化劫兽的雾气来验证自己的想法，不过在此之前必须先将这些强大的存在击杀才行。

　　燕留那一组距离周越等人的距离不算近，但优先帮助燕留却显得十分必要，一来燕留本人是探索队中数一数二的强者，优先解放他的战力对于整个战局来说至关重要，二来也是因为燕留等人面对的敌人出乎意料的强大。

　　“轰！”

　　一只形似水母的劫兽从烟雾中冲出，狠狠地撞在燕留身上，燕留分明已经以战斧进行了防御，却仍然无法完全抵消水母劫兽的冲击，顿时被撞飞了出去。

　　“砰！”

　　周越在半空中接下燕留，手上传来的巨力让他不禁后退了一步，周越暗自心惊，他后撤一步身体疾旋，身后的空气一阵噼啪爆响，却是周越将手上的力量卸到了空中。

　　“小心，此兽的战力惊人，攻击能力比起我们曾经遇到的那位先天之灵更强！”

　　燕留小声告诫了周越一句，随即一闪身恢复了机动，他可不敢在一个位置长时间滞留，尤其是和周越呆在一起，这样目标太大，很容易成为水母劫兽的攻击目标。

　　周越皱着眉打量起正在与燕留等人激斗的水母怪物，传音道：“有什么弱点吗？”

　　“目前看不出来，我们尝试用先天至宝对其进行攻击，但效果不明显，能够伤害到水母劫兽却不足以致命。”燕留率先做出了回答，事实上也只有他还有余力在战斗时给予周越答复，其他三位修士此时已经被水母劫兽压制，每当水母异兽扇动透明的裙边，这三位修士就会承受极大的压力。

　　“去！”

　　仅仅观察是不足以找到致命弱点的，劫兽这种生灵某种意义上与先天之灵十分相似，它们的身体完全由雾气构成，甚至那些雾气都不足以称作它们的身体，劫兽只是需要一个用来攻击主世界生灵的身躯才会临时抓取雾气。

　　周越回想起之前三只强化劫兽陨落的景象，发现其中有一点不甚明了，他并不明白如何将劫兽还原成基本的雾气。

　　第一只三角劫兽是被孙连星以先天至宝的能力轰杀湮灭后才化作了雾气，周越自认无法发出如此强大的攻击，他肯定不可能学习孙连星的方法。蛇状劫兽和蜘蛛劫兽则是被紫衣小孩斩杀，转化为雾气的方法不明，但肯定有某种诀窍。

　　“不如询问一下本人？”

　　周越望向不远处正在帮助探索队修士清除劫兽的紫衣小孩，这位先天之灵此时也陷入了苦战，强化劫兽也有高低之分，并不是所有的强化劫兽都像蜘蛛劫兽那样容易解决，之前的蛇状劫兽放在全部出现的强化劫兽之中也只有中下之资。

　　眼看紫衣小孩无暇帮助他们，周越只好自己寻找解决劫兽的方法，他一抖手腕，月笑靥瞬间出鞘，紧接着两道木源宝光自他的腕部延生、缠绕在月笑靥之上，周越双手持剑直接杀向了正在与燕留纠缠的水母劫兽。

　　“斩！”

　　周越锁定了水母劫兽的身体中段，既然劫兽的身体各处并没有差异，那索性挑选目标最大的部位进行攻击，以削弱水母劫兽力量作为目的。

　　“锵！”

　　月笑靥斩在水母劫兽的身上却没有如周越想象中那样嵌入，而是仿佛命中了一块顽铁，一瞬间周越还以为自己砍错了对象，毕竟水母劫兽的体表看上去就十分柔软，手上传来的感觉根本就不像是砍中柔软物体的手感。

　　水母劫兽瞬间锁定了周越的位置，它虽然没有眼，但是周越能够感觉到这只怪物正在打量着自己，周越立刻摆出了一个防御的架势，同时鼓动身边的水属力量来为自己加速，他可不打算硬接水母劫兽一击。

　　“吼！”

　　水母劫兽猛地旋转起来，柔软的裙边在高速旋转之下化作了锋锐的刀刃，大量的雾气被水母劫兽从腹部底侧喷出，就像是章鱼喷墨一般，将水母劫兽的速度推动到极致。

　　明明是山峦般巨大的怪物，速度却丝毫不逊色于周越，周越还未来得及后退几步，水母劫兽已经追了上来，眼看那锋锐的裙边就要斩在自己身上，周越赶忙一侧身避开了要害，同时将双手在胸前用力一架——

　　“滋滋滋滋……”

　　难听的摩擦音响起，水母劫兽的裙边仿佛化作了锯刃，反复切割着周越的手臂，周越顿时闷哼了一声倒飞出去。

　　并非周越不能抵挡水母劫兽的攻击，而是他故意后撤卸去自己身上的力量，在手臂与水母裙边接触的一瞬间，周越就感觉到一股酥麻感从手臂上传来，这水母身上有毒！

　　毒素，并不局限于某些物质，而是一种概念，善于使毒的修士只用先天元气就能布下奇毒，比如正在不远处准备和燕留联手偷袭水母劫兽的鸩鸟王璃伤就是此道的高手，而此时水母劫兽使用的毒素却是以雾气作为材料，直接穿透周越的肉身防御进入周越体内进行破坏。

　　“咳咳……”

　　周越忍不住咳嗽了两声，他能够感觉到自己体内有一股暖流正在不断运动，不过周越并不太过畏惧这股毒素，毕竟这股剧毒说白了还是由雾气构成，而周越之前才刚刚吞噬了一缕完全一样的雾气。

　　雾气本身是没有伤害修士的能力的，只是水母劫兽以某种方法给雾气附加了这种功能，周越此时要做的自然就是将水母劫兽赋予雾气的功能破坏殆尽。

　　“总之先用先天元气围剿看看？”周越试着用先天元气将体内的雾气包裹起来，随即开始了炼化的进程，就像是炼化法宝一样开始炼化体内入侵的雾气。


第1294章 盛宴！（三）

　　炼化雾气这件事说起来简单，实际上却并不容易，想要炼化水母劫兽的毒素，首先就要解析这种毒素的结构。

　　周越暂时先用炼化法宝的方法将体内的剧毒聚集起来，比起炼化毒素，击败水母劫兽显得更加重要，既然这剧毒可控那就由得它留在体内。

　　“小心，那劫兽的剧毒会随着攻击次数增加而不断堆积，当数量达到一定程度之后就会在你我体内爆开。”不远处的燕留注意到了周越的情况，他赶忙出言示警，以免周越大意之下被爆发的毒素重创。

　　周越微微颔首，聚集敌人体内的剧毒一次性爆发开来，这的确是十分奇妙的手段，不过并不难想象，毕竟水母劫兽的毒可以视作其身体的一部分，要远距离控制自己的身体的一部分不算什么难事。

　　知晓了水母劫兽的特性，负责围攻这只劫兽的八人也就不急着攻击了，与水母劫兽接触的次数多了体内的毒素也会变多，不如集合力量一次性将这只劫兽解决。

　　“可惜孙道友不在，否则以他的能力对付这只劫兽正是恰到好处。”燕留尴尬地看着摆出防御架势的水母劫兽，他有些无奈地叹了一口气，说道：“如今这劫兽也大概猜到了我们的想法，开始龟缩防御了。”

　　强化劫兽与大地之上遍布的寻常劫兽不同，这些强大的存在有着不低的智力，虽然仍然不似修士那样聪慧，却也能够与较为聪明的野兽相比。

　　而水母劫兽更是周越见过最聪明的一只劫兽，它竟然开始带着周越等人向不远处的另一只劫兽靠拢，看样子它打算与同类联手抵抗探索队的修士们，在行进过程中水母劫兽更是摆出了防御的架势，一副除了毒素不打算使用任何其他攻击手段的样子。

　　水母劫兽不动手，周越等八人可不能再继续等下去了，他们可不希望水母劫兽与另一只劫兽汇合，众人对劫兽并不了解，不知道两只强化劫兽凑在一起会发生什么。

　　周越给燕留使了一个眼色，两人不动声色地进入了隐匿状态，随着他们隐身，其他六位修士也动了起来，众人缩小了对水母劫兽的包围圈，迫使水母劫兽不得不减速戒备。

　　“斩！”

　　周越忽然出现在水母劫兽的背后，他高举着木源宝光所化的剑刃，将全身的力量灌注到这把长剑之中，随即一剑斩在了水母劫兽的身体中段——

　　“铛！”

　　一声金属碰撞的巨响从周越手中的木源宝光巨剑之上传来，却是燕留从另一边用巨斧一斧砍在周越手中的长剑之上，一斧一剑在命中水母劫兽身体的时候相撞，瞬间爆发出惊人的力量，原本还无法贯穿水母劫兽表皮的木源宝光巨剑顿时嵌入水母体内一寸！

　　周越紧了紧手中的剑柄，他身体一旋，带动整把长剑飞速旋转起来，原本只有两刃的光剑也在周越的控制下拓展成八刃，俨然从一把剑变为了钻，周越就擒着这颗钻头在水母劫兽的身上飞速旋转起来！

　　“滋滋滋滋滋滋滋——”

　　水母劫兽的身体一阵颤抖，透明的表皮被周越手中的钻头直接贯穿，钻头与水母身体接触的位置涌现出大量的灰色雾气，这些雾气就好像受到了什么东西的指引一般，才一出现便自动向着周越涌去。

　　“喝！”

　　周越暴喝一声震散向自己涌来的雾气，然而这种方法只能阻止外部的雾气身体，抵挡不住更多的雾气剧毒顺着木源宝光巨剑进入周越的身体，周越体内的雾气一瞬间膨胀了数倍，形成了一个足有拳头大小的雾团。

　　“轰！”

　　周越体内发出一声爆鸣，他直接引爆了那团毒素，并主动在自己的腹部开了一个口子，以期望将剧毒排出体外。然而劫兽的毒素并没有那么容易对付，水母劫兽释放出的毒实际上正是它身体的一部分，劫兽当然不会坐视周越将毒雾排出体外。

　　“嗤……”

　　剧毒瞬间游动缠上了周越的先天元气，尽管雾气在靠近先天元气的一瞬间就出现了被炼化的迹象，但这些毒雾就是死缠着周越的先天元气不放，严重拖累的周越的先天元气运转。

　　周越皱了皱眉，他意识到水母的毒素并不是用来对敌人进行杀伤的招数，而是一种变相的保命能力。这些毒素在进入敌人体内之后不会立刻发作，而是会纠集力量等到一定程度再爆发开来，而一旦敌人打算清理体内的毒素，水母劫兽就会控制毒素主动撞向敌人的力量触发炼化。

　　炼化是一种十分耗费心神和力量的行动，修士在炼化某种东西的时候一般都会选择一处僻静的场所闭关，就是因为“炼化”行为本身对于修士的战力影响极大。

　　对于周越来说，此时他体内的小部分力量被用于炼化剧毒，他本人的战力也就有所下降，周越手中的钻头不再能深入水母的体内，而是仅仅停留在水母体表接近一尺的位置。

　　其他几位修士也遇到了同样的问题，水母劫兽的策略就是通过毒雾削弱他们的能力，并利用本身足够强大的防御拖延时间，以至于八位持有先天至宝的修士围攻了水母劫兽超过半盏茶的时间还未产生结果。

　　“破解了！”

　　璃伤的传音忽然在周越的心底响起，周越心中一喜，他早就等着璃伤传来破解毒素的消息，只要能解决了水母劫兽的毒素，那么这只劫兽也不是那么难以对付！

　　“因为水母劫兽使用了我不明白的力量，所以有点延迟。”璃伤随口解释了一句，随即将她发现的毒素结构发送给了周越等人，此时她已经开始解除自己身上微弱的毒素，只不过一息时间璃伤就摆脱了剧毒的枷锁。

　　周越深吸了一口气，开始深入接触体内与先天元气纠缠在一起的剧毒，他发现这些构成毒素的雾气呈现出复杂雪花型，按照璃伤的说法这片“毒雪花”中应该有一个属于水母劫兽的印记，只要破坏了印记就可以将这些毒素还原成普通的雾气。

　　“破！”

　　有了璃伤的指点，周越只是稍微寻找了一下就立刻锁定了毒雪花上略微不同的一点，破坏印记这一点周越已经驾轻就熟，他只是控制起一缕针尖大小的先天元气在那个水母劫兽的印记上轻轻一戳，大片的剧毒就被还原成了最基本的雾气。

　　破坏印记的过程在周越体内瞬间重复了上千次，原本还对他构成极大威胁的毒素在一瞬间消失得无影无踪，只留下许多灰色的雾气储存在周越体内。

　　水母劫兽似乎也察觉到了周越等人身上出现的变化，它加快了移动的速度，不管不顾地向着周越和燕留撞去，只有不到百丈的距离它就能与另一只劫兽汇合！

　　“吼！”

　　周越被挣扎的水母劫兽甩飞出去，他立刻回头望向水母劫兽所在的位置，此时这只庞然大物已经开始暴走，透明的裙边不断锯在燕留手中的战斧之上，就连擅长正面作战的燕留也不敌水母劫兽的怪力，被直接轰飞了出去。

　　八位化虚境修士不断在水母劫兽的身上留下崭新的伤口，却无法伤及根本，眼看这只水母劫兽就要靠近不远处的方块状劫兽，燕留果断站了出来。

　　燕留朝着周越点了点头，他高高举起手中的战斧，朝着水母劫兽用力劈落，一片漆黑顿时笼罩了燕留、周越以及水母劫兽，两人一兽眼前的景色迅速变化，转变为一片空旷的荒原，荒原之上到处都是残破不堪的武器，看上去就像某一处古战场。

　　死斗领域！

　　周越确认一下自己的位置，随即向着身边的燕留望去，他意识到这个死斗领域和自己曾经经历过的并不相同，看来死斗领域也会根据施展者而改变。

　　“我的死斗领域最多只能容纳三人，持续时间是二十息，注意了！”

　　燕留的传音转瞬即至，紧接着周越就看到燕留高举战斧劈像尚未了解状况的水母劫兽，比起那位冷酷的燕族修士，燕留身上的气势明显弱了几分，却仍然不可小觑，当燕留跃至最高处的时候，他的另一只手中却出现了属于燕留本人的玉如意！

　　“轰！”

　　两件先天至宝以彗星袭月之势硬生生嵌入水母劫兽的身体，直到此时水母劫兽才反应过来，发出一声震撼山岳的咆哮——

　　“吼！”

　　大量的雾气从水母劫兽的体内涌出，化作无数利爪抓在燕留的身上，水母巨兽的身体随着雾气的涌出而逐渐缩小，转眼间就只剩下一人高，然而即便水母劫兽如此挣扎，也依然躲不开燕留的攻击，燕留完全无视了身上不断抓挠的各种兽爪，只是狂吼着将双手中持握的先天至宝压入水母劫兽的身体！

　　“斩！”

　　周越深吸了一口气，他用力一拳砸在身边的空间之上，月笑靥随着他的手臂动作幻化而出，无数道木源宝光从周越的身上冲出，缠绕在月笑靥之上，周越的手中瞬间多出了一把三尺重剑，他高举此剑，对着与燕留缠斗的水母劫兽斩出了自己目前的最强一剑！


第1295章 盛宴！（四）

　　水母劫兽连续遭到先天至宝的打击，原本就已经岌岌可危的防御此时终于被燕留和周越破开，它那透明的表皮被完全撕裂，大量的雾气从水母劫兽的体内喷涌而出，在空中化作浮动的毒云向着周越和燕留缠绕。

　　然而此时周越两人已经破解了水母劫兽的剧毒，无论水母劫兽排出多少毒素都会被他们瞬间还原成最基本的雾气，使毒这一招对于周越两人来说根本就是废招。

　　劫兽依赖本能战斗，即便是智慧超群的强化劫兽也仍然在依靠本能进行战斗，它所拥有的战斗技巧、进攻策略全部都是在身体定型一瞬间产生的出现的本能，说到底劫兽这种生灵在原本栖息的雾气当中根本就没有身体，面对的敌人也不是依靠先天元气的修士，它们根本就不明白要如何使用雾气这种力量。

　　而修士则是依赖经验战斗，从书籍上习得的经验也好，与敌人战斗时领悟的经验也好，经验正是修士最强的武器，就算是擅长血脉力量的妖类修士也不会完全将自己的性命交给本能。

　　“幸亏它不会改变毒素的结构。”周越松了一口气，他知道自己这一次进攻有些冒进了，只是水母劫兽不会给他那个观察研究的机会，为了阻止水母劫兽与另一只劫兽会合，周越必须在此时出手。

　　燕留微微颔首，他后撤一步将玉如意置于胸前摆出了防御的架势，有些后怕地说道：“啊，若是这劫兽有璃伤道友那样高明……我可不会如此莽撞。”

　　璃伤施展的毒素可就远不止一种两种，而是无数种剧毒的混合体，并且这种混合毒素无时无刻都在发生变化，使得她每一次施展出的剧毒都不尽相同。这还是璃伤这种来自东流之东，没有接受过传承的修士琢磨出来的施毒方法，更不用说人类修行界和大荒那种有完整传承的修士。

　　“吱——”

　　水母劫兽发出了有别于以往的尖锐叫声，它终于意识到自己的毒素再也无法威胁到周越和燕留，心若死灰的它选择了逃跑，水母劫兽毫不犹豫地朝着远离周越两人的方向飞去，也顾不上自己所处的空间大别于之前。

　　“不必追击。”

　　燕留一伸手拦住了正准备追杀水母劫兽的周越，他闭上了双眼，将手中的战斧向着天空举起，一瞬间那把石质战斧仿佛向着四周延生开来，化作了天空与大地——

　　“咚！”

　　天空之中有石柱冒着火光坠下，精准地砸在水母劫兽的身上，正在极速飞驰的水母劫兽猝不及防之下直接被砸入了大地，紧接着又被大地中伸出的岩柱命中腹部，庞大的身躯在天与地之间不断弹跳，眨眼间水母劫兽就已经变得遍体鳞伤。

　　周越倒吸了一口冷气，死斗领域的威力似乎比起他之前见过的那一次更盛，不知道是主人的缘故，还是这件先天至宝的能力进一步提升了。

　　“族兄的这件先天至宝其实比较依赖自身的能力，不明白他为何给我这一件，若是有那擎天戟何至于陷入苦战？”燕留轻叹了一口气，有些无奈地摇了摇头，显然他对于死斗领域的威力不是很满意。

　　周越暗自心惊，燕留的族兄能够转交给燕留一件先天至宝，说明此人身上的宝物众多，根本就不缺这一把战斧。或许这位燕族修士主动留在荒蛮之地正是因为强烈的自信，相信自己无论遇到何种状况都不会陨落。

　　“轰！”

　　水母劫兽在空中旋转一圈最终又回到了周越两人的身边，它发现只要靠近周越和燕留就不会遭到石柱攻击，此时水母劫兽的身体已经缩小到拳头大小，眼看已经是风中残烛，它只能尽可能吸摄被震飞出体外的雾气以维持自己的存在。

　　周越心中一动，他发现了劫兽的又一个弱点，这些强化劫兽的力量源泉正是作为身体的雾气，然而主世界和死斗领域之中都没有雾气存在，也就是说劫兽的力量用一分就少一分。

　　在主世界当中战斗的时候，强化劫兽可以通过驱使普通劫兽投入自己的身体补充力量，或者干脆返回那道大开的空间裂隙，但死斗领域之中可没有类似的存在！

　　燕留的眼睛中闪动着精光，显然他也发现了劫兽的弱点，如此一来他手中这把战斧顿时就成了劫兽的克星，只要将劫兽装入死斗领域再消磨其力量，劫兽最终就会力竭而死。

　　“吱！”

　　以水母劫兽的智力，它当然不会不明白自己遇到的问题，只是此时水母劫兽已经是强弩之末，他的力量比起普通劫兽也相差无几，只能眼睁睁地看着周越和燕留两人提着武器杀来，水母劫兽几乎没能抵抗就被周越徒手抓了起来，它奋力挣扎，却挣不脱周越的五指。

　　“嗡……”

　　就在此时，死斗领域的天地忽然碎裂开来，两人一兽重新回到了熟悉的主世界，周越第一个反应过来，他立刻用先天元气做成了一个罩子罩在水母劫兽的身上，如此一来水母劫兽无法接触雾气也就没有办法恢复力量了。

　　“呼……”燕留松了一口气，他皱着眉看了自己手中的战斧一眼，这一次展开死斗领域的时间甚至还不如他预计的时间长，看来从其他修士那里借来的先天至宝限制颇多。

　　“周道友，你们抓住了劫兽？”璃伤好奇地打量着周越手中提着的先天元气罩，她是两个驻留在原地等待周越的修士之一，其他四人则已经赶往其他劫兽所在的位置进行支援。

　　周越点了点头，随即开始仔细观察自己手中提着的这个“奇妙的存在”，水母劫兽在缩小之后仍然呈现出类似水母的外形，只是它并没有水母的触须，取而代之的则是四只粗大的爪子列于裙边状身体的下方。

　　“吱——”

　　水母劫兽发出受到惊吓一般的叫声，它拼命地试着躲开周越，然而先天元气牢笼的存在却使得它寸步难行，只能在不到一丈方圆的狭小空间内活动。

　　“去！”

　　周越屈指一弹，一道木源宝光顿时进了先天元气牢笼，木源宝光在周越的控制下化作了一根筷子大小的光剑，随即一剑斩在水母劫兽的身上，将其分成两半，之后再挑选仍然在活动的那一部分继续斩切，不过一息的时间木源宝光就在水母劫兽身上切过上万次。

　　切削过程中产生的雾气被周越吸入体内，免得这些雾气被水母劫兽重新利用。炼化雾气的过程十分顺利，这些失去了水母劫兽意识控制的雾气对修士的身体无害，可以被顺利转化为先天元气，而且转化的效率相当惊人。

　　周越甚至开始考虑要不要进入天空中的那个巨大的空间裂隙了，若是那里没有劫兽存在的话，想必会是一个非常吸引人的修炼圣地。

　　“于是，这就是水母劫兽的意识？”

　　在场的四位化虚境修士目不转睛地盯着周越手心中飘浮的一点微光，四人对视了一眼，不禁面面相觑。

　　与主世界的生灵不同，水母劫兽竟然没有神识这种力量存在，它的意识直接暴露在空气之中，意识之外就是构成身体的雾气。这种看上去异常简陋的结构竟然能爆发出化虚境的力量，这一点让周越四人百思不得其解。

　　“先天元气也是受到意识直接干涉的力量，说不定先天之灵们也没有神识？”燕留回想起之前对战先天之灵时的场景，他瞥了周越手中的微光一眼，接着说道：“不如……试试吞噬它？”

　　周越诧异地看了看燕留，随即将目光转向手中的微光，面对如此诡异的敌人，周越可不敢有丝毫大意，更何况是涉及到意识方面的事情，周越有些迟疑地问道：“燕道友，你为何会想到吞噬此兽的意识？”

　　意识是生灵最本源的力量，也是生灵的根本，除此之外的神识、肉身不过都是意识这个存在的皮囊罢了，修行界也没有直接涉及到意识的研究，一般都是通过神识、肉身对意识进行某种程度上的干涉。

　　即便是侧面的干涉，涉及到意识的研究也都有着莫大的危险，进行此种研究的修士多半没有什么好下场。

　　“呃……方才有一位先天之灵忽然给我传音。”燕留瞥了不远处正在爆发战斗的地方，那里的战斗即将结束，一位人头般的先天之灵已经取得了绝对的上风，此时正在吞噬劫兽的身体。燕留指了指那位人头状的先天之灵，接着说道：“就是那位……前辈。他让我将劫兽的意识全部留给他吞噬。”

　　周越微微颔首，之前紫衣小孩也是同样的反应，看来劫兽的意识对于先天之灵来说是大补之物，至少先天之灵吞噬劫兽的意识有利无害。

　　那么要不要试试？

　　周越心中忽然涌现出一个危险的想法，如今他在某种程度上来说也可以算是先天之灵，既然其他先天之灵可以通过吞噬劫兽的意识壮大自身，那么他是否也可以如此行事？


第1296章 混沌之气

　　周越沉吟片刻，还是决定先将吞噬劫兽意识的事情放在一边，劫兽和先天之灵吞噬意识不会出现问题，不代表他就可以照做，周越看了一眼作为水母劫兽身体的雾气，说道：“先把雾气分了，这雾气能直接提升我们的先天元气储量，是不可多得的宝物。”

　　“等一下，你说这雾气能够直接转化为先天元气？”燕留心中一动，他诧异地看了雾气一眼，接着说道：“这种力量和先天元气不是截然不同吗？真的可以彼此转化？”

　　周越摇了摇头，有些迟疑地说道：“准确的说是雾气能单方面转变为先天元气，我还没有见到先天元气被转化为这种雾气。放心，我之前已经试着吞噬了一部分雾气。”

　　有周越保证，三位化虚境修士很快就相信了雾气可以转化为先天元气，他们纷纷将雾气摄入体内，连同之前破解了却一直搁置在体内的水母剧毒一起炼化起来。

　　“嗯？”

　　燕留轻讶一声，他狐疑地看了周越一眼，尴尬地说道：“周越道友，你确定这种雾气可以直接转化成先天元气？”

　　周越闻言顿时一愣，他用目光扫过璃伤和另一位化虚境修士的面庞，发现这两人也是一副茫然的样子。周越立刻反应过来，看来并不是所有修士都能炼化雾气，这恐怕是先天之灵的能力。

　　“试试将雾气渡给先天至宝？”周越沉吟片刻，指了指燕留手中的玉如意，说道：“我的先天至宝直接融合在身体各处，可能炼化雾气需要用到先天至宝。”

　　燕留立刻闭上双眼尝试起来，片刻之后他才激动地欢呼道：“果然可以！这雾气需要用先天至宝炼化才能奏效，转化为先天元气的效率确实喜人！”

　　化虚境修士炼化先天元气也不是无止境地炼化，而是需要考虑到自身的储量，然而当燕留炼化了一缕雾气之后，他却发现自己身体能够储存的先天元气多出了少许，这可是难得的进步。

　　提升先天元气的储量何其困难？许多化虚境修士终其一生数百上千年，体内的先天元气储量也不会有多大的变化，而燕留仅仅吞噬了水母劫兽体内四分之一的雾气就省去了这千百年的积累，这让他如何能够不欣喜？

　　燕留立刻抬头望向天空，此时那道巨大的空间裂隙在他眼中不再是带来灾厄的祸星，而是天地赐予修士的福地，眨眼间燕留脑海中就浮现了过百个念头，他比周越更渴望进入这片区域修炼，甚至一瞬间产生了将这片空间据为己有的想法。

　　“怎么样？”

　　周越当然不知道燕留等人在想什么，他还在考虑有关先天之灵的事情。五行大劫降临、劫兽忽然显现、先天之灵与劫兽互相厮杀、先天之灵将雾气转化为先天元气，几件事情之间似乎有一条无形的丝线串联，这一连串的连锁反应也太过精妙、准确了一些，精准到让周越怀疑是否有人在背后操纵。

　　“难道说……”周越抬头望向天空之上，那里有一座先天元气搭建而成的柱子，正是龙族所建造的天柱。

　　如果说有什么人能够精准地操纵五行大劫的每一个流程，那么这个人一定出自龙凤两族，然而周越并不明白龙凤两族为何要干涉五行大劫，毕竟龙凤两族根本不需要，也没有必要推动这场劫难出现。

　　周越向着其他几个战场眺望，远处的战斗逐渐平息，第一波出现的劫兽已经全部被探索队的修士们斩杀，当然说是被探索队的修士们斩杀其实有些不准确——

　　探索队的修士们根本还没来得及出全力，劫兽们就被不知道从何处蹦出来的大群先天之灵消灭了。

　　“你们的动作好慢啊……”

　　一个身披紫衣的小孩站立在周越身边，他毫无形象地在地面上打滚，也不管身上那看似华丽的衣衫沾染尘土，紫衣小孩好奇地看了周越一眼，说道：“你手上有一只劫兽？为什么不吃？”

　　“吃？”

　　周越尴尬地看着不知何时凑到身前的紫衣小孩，干笑道：“哈……吞噬此物当真不会有什么大问题？”

　　“没问题啦，没问题。”紫衣小孩打了一个哈欠，满不在乎地说道：“没有混沌之气加护的劫兽根本就不是你的对手，你用先天元气制住它就不会有什么大问题。”

　　周越决定先将这个问题糊弄过去，他将水母劫兽的意识扔到临时空间当中，随即看似不经意地问道：“混沌之气？”

　　“就是那个灰雾。”紫衣小孩朝着周越龇牙咧嘴地笑了起来，他指了指不远处的一位山峦般巨大的人头状先天之灵，说道：“之前刚刚苏醒的时候我没想起来，这不，去问了那位道友才记起混沌之气是个什么。”

　　紫衣小孩见周越一副还要再问的样子，立刻摆了摆手制止周越道：“打住，你只要知道混沌之气对我等的修炼有益就行了，尽管去吞噬吧。”

　　说完，这位先天之灵幻化的小孩子便恢复了真身，一蹦一跳地飞向了满是雾气的空间裂隙。随着紫色棍状先天之灵的动作，低空中飞行的先天之灵们集体开始拔高，飞速投入空间裂隙当中，眨眼间一众先天之灵就消失得无影无踪，就好像从来没有出现过一样。

　　周越和燕留面面相觑，燕留率先反应过来，他大手一挥朗声道：“整军！所有人到阵法上空集合！”

　　没有了强化劫兽制摰，探索队的修士们完全可以腾出手来做其他的事情，例如直接冲入那道空间裂隙之中吞噬雾气，燕留当然不愿意放过这个提升实力的好机会，看他的表情就能大概知道他的想法，恐怕就算探索队的其他人不同意进入空间裂隙，燕留也会带着燕族的部属前去吞噬雾气。

　　“下面开始针对‘混沌之气’的紧急讨论。”燕留用眼神示意赶来的孙连星等人暂时压住好奇心，他深吸了一口气，向着探索队的众修士解释道：“天空中的灰色雾气能够直接提升我等的先天元气储量！”

　　“嘶！”

　　此言一出，探索队的修士们纷纷倒吸了一口冷气，持有先天至宝的修士想要再提升实力可不容易，摆在他们眼前的通常来说只有两条路，一条就是参破生死界线，另一条则是提升自己的先天元气储量，而这两条路可都不是什么容易行走的康庄大道。

　　如今听闻吞噬雾气能够提升先天元气的储量，探索队的修士们又如何能无动于衷？

　　周越眼看群情激奋，他不由地向身边的孙连星露出了一丝苦笑，有些无奈地说道：“看来是必须去那空间裂隙当中走上一趟了。”

　　孙连星郑重地点了点头，他眯起双眼望向天空中的巨大裂隙，面色凝重地说道：“能够转化为先天元气，还能提升修士身体的先天元气储量，这种神秘的雾气可是闻所未闻。”

　　“毕竟是五行大劫之中才会出现的产物，我想方才那些先天之灵们应该都是被雾气出现的味道吸引才苏醒的吧。”周越话一出口就感觉到了一丝违和感，他看了看孙连星脸上凝重依旧的表情，仔细思考了一下孙连星方才的话语，忽然意识到了一个之前被他、燕留以及众多修士忽略的问题——

　　“混沌之气为何能够转化为先天元气？”

　　周越和孙连星几乎同时提出了这个问题，两人眼前一亮，知晓彼此明白了对方的担忧，周越抢先说道：“先天元气可是演化万物的力量，是世间一切的根源，又怎么可能有某种存在能转化为先天元气？”

　　正如周越所说，先天元气被认为是世间万物的根源，无论是何种力量只能从先天元气转化而来，天地灵气也好，生命之力也罢，这些都是先天元气降级后的力量，就连那山川、大海、无数生灵也都是先天元气的衍生物！

　　能转化为先天元气的只有先天元气，不可能先天元气的降级产物逆向转化为先天元气的情况，这就是这个世界的法则！

　　“没错！这混沌之气究竟是什么来头？”孙连星重重地点头，随即上前一步打断了燕留等人的讨论，他面色凝重地说道：“诸位道友莫非没有想过那雾气为何能转化为先天元气吗？”

　　“为何？”

　　燕留对孙连星如此粗暴地打断讨论感到有些不悦，但他立刻就意识到了孙连星话语中的关键点，燕留愣在了当场，片刻之后他才一压双手，正色道：“此事还要从长计议。”

　　在场的化虚境修士都不是鲁莽之辈，就算提升修为的机会摆在眼前他们也不会一拥而上，而是要指定万全的策略，在确保不会受到太大损失的情况下再执行计划。

　　很快，众人纷纷理解了孙连星的担忧，他们不由地对孙连星投去敬佩的目光，能够在提升修为的诱惑前将目光强行转向别处可不是一件容易的事情。


第1297章 战前准备

　　“虽说是不明的神秘物质，但那些雾气应该对我等无害吧？”凰栖岛的首领站了出来，他指了指正在投入空间裂隙的最后一批先天之灵，说道：“你们看，先天之灵们可都是如同饿虎扑食一样扑了上去，它们肯定比我们这些从未经历过五行大劫的修士更加有经验。我们手中都有先天至宝，这些宝物实际上与先天之灵属于同源，就算我们不直接吞噬雾气，也可以用雾气来滋养先天至宝吧？”

　　营地护宗大阵上方的修士们听了凰栖岛修士的演说，立刻重新燃起了斗志，他们纷纷用期待的目光看向燕留，虽然没有明说，但他们的意思早已包含在那宛如火焰的目光之中。

　　“嗯……目前看来那些雾气的确对持有先天至宝的修士有益无害。”燕留看了一眼会议外围那些没有先天至宝的修士，朗声道：“如此，持有先天至宝的修士分批轮流进入空间裂隙，其他人则负责守护营地，如何？”

　　“可行，我同意。”孙连星眼看众人已经被提升修为的诱惑冲昏了头脑，也就不继续阻拦，他认真地看向在场的所有修士，补充道：“但是，诸位在吞噬炼化雾气的时候，务必留神观察这种雾气究竟有何种特性。”

　　众人顿时爆发出一阵欢呼，燕留和孙连星都同意了进入空间裂隙，那么这件事也就成了，能够提升修为对于每一位化虚境修士来说都是一件大事，营地中顿时洋溢起欢快的气氛，甚至有人不禁露出了满意的笑容。

　　周越只是在一旁旁观，他当然希望进入雾气当中，与在场的其他修士不同，周越本人具备一定的先天之灵的性质，他完全可以学习其他先天之灵行事。或许是因为先天元气的储量本就超过寻常修士许多，周越对于提升修为这一点倒是没有什么实感，他感兴趣的是混沌之气本身。

　　混沌之气并不是先天元气，但又可以直接转化为先天元气，那么先天元气能否转化为混沌之气呢？

　　“莫非混沌之气是先天元气的阴面？”周越心中一动，他忽然想起修行界流传的一种说法——世间万物皆存在阴阳两面。

　　如果说主世界是阳面，那么混乱空间就是与之对应的阴面，天赋神通是阳面，异兽使用的能力就是与之对应的阴面，而作为万物起源的先天元气会不会也存在某种与之相对的力量呢？

　　周越想起了临时空间内的那种劫兽，如果能像劫兽一样使用雾气战斗，那他的战力会直接提升一倍！

　　这可比吞噬雾气提升修为来得迅捷多了，而且阴阳相合往往能爆发出惊人的力量，说不定周越就能借机开创出一个崭新的境界！

　　“呵，但这也太不现实了一点。”周越摇了摇头将自己脑海中乱七八糟的想法清除，五行大劫已经进行了无数次，龙凤两族和先天之灵们肯定早就已经接触过混沌之气，若是这混沌之气真的如周越所想能够提升修为，那些占得了先机的生灵们肯定早就发现了混沌之气的神奇。

　　孙连星来到周越身边，他轻咳了一声，开口邀请道：“周道友，你、我以及璃伤道友三人一组如何？”

　　“嗯？”

　　周越刚刚结束有关混沌之气的遐想，他将目光转向孙连星，能够和这位人族剑修联手绝对是一大幸事，孙连星虽然身为剑修，却没有寻常剑修那样的暴脾气，此人不仅谨慎小心，而且该出手的时候绝对不会犹豫，正可谓是最佳的同盟目标。

　　“当然可以。”周越微微颔首，他朝着孙连星行了一个修士礼，正色道：“那就麻烦道友了，我们接下来去和璃伤道友商量一下吧，她那里应该还有几位东流之东的道友可以联合。”

　　孙连星顿时大喜，事实上他找周越联手也不是没有自己的考虑，孙连星和燕留虽然同为探索队的首领，但身份却有所不同，燕留出自大荒最强的势力北地燕族，而孙连星的背后只有一个较弱的西寻部小宗门同盟，势力可能还不如忽然壮大发展的凰栖岛。

　　忽然出现的空间裂隙与“混沌之气”这种神秘的修炼资源让孙连星本能地感到不安，于是他就产生了结盟的想法，而探索队中最适合拉拢又实力强劲的修士就是周越了，更何况周越与璃伤有些交情，说不定还能拉拢到东流之东的修士们。

　　“璃伤道友，你们东流之东的修士要不要随我们一同探索那道空间裂隙？”

　　周越找到璃伤的时候她正在同东流之东的修士们讨论有关混沌之气的事情，混沌之气的出现不仅打乱了探索队修士们的步调，也同样扰乱了东流之东修士们的心绪，此时这些本土的大妖忽然发现自己的领地上空居然有一片宝地，他们当然不会放过这道空间裂隙了。

　　“没问题。”璃伤爽快地点了点头，她在被周越找到的时候已经被身边这些一盘散沙的大妖们折腾怕了，东流之东的局势比璃伤想象中还要混乱，近二百位化虚境大妖分为超过四十个不同的势力，每个势力都有自己的主张，其中的利益纠葛已经超过了璃伤能够处理的极限，她索性借着与探索队修士交流这个大义逃了出来。

　　“我真是低估了东流之东修行界的落后……”

　　璃伤叹了一口气，她回头看了仍然正在争论不休的修士们，面露歉意道：“周道友，我只能保证与我同行的六人可以加入战斗，其他的修士……”

　　“我知道，本来东流之东的修士们就是各自为战的，若不是遇到剧变，东流之东的修行界结构还需要很长时间才会有所改变。”周越微微一笑，表示这并不是璃伤的错误，东流之东因为其特殊的环境造就了极为特殊的修行界，在这个畸形修行界中生存的修士不可能像大荒、人类一样迅速合并并组成联军。

　　孙连星赶忙打断了周越和璃伤的对话，面色凝重地问道：“其中持有先天至宝的有几位修士？”

　　“你是说我的匕首这样的宝物？这就是所谓的先天至宝？”璃伤皱了皱眉，她看了一下一旁代表她正在据理力争的几位大妖，说道：“除我之外只有两人，此物有什么特殊之处吗？我看此物的威力惊人，仅凭本身的锋锐就能随意破开化虚境修士的防御。”

　　周越和孙连星对视了一眼，看来东流之东的修士们还不明白先天至宝真正的强大之处，只是将这些宝物当做兵刃使用，如此一来东流之东修士的实力还要打一个折扣。

　　“那就三人吧，其余几人请璃伤道友说服他们镇守营地。”周越看了一眼正在奋力争吵的东流之东大妖们，接着说道：“千万不能让没有先天至宝的修士进入空间裂隙，那样做太危险了。”

　　空间裂隙中的混沌之气确实可以转化为先天元气，但这个转化过程需要有先天至宝参与，换言之没有先天至宝的修士一旦进入空间裂隙立刻就会失去力量来源，等到他们耗尽体内的力量就只剩下死路一条。

　　周越管不了那么多不听劝告的东流之东大妖，只好让璃伤管束部属，其他人就交给燕留警告了，这些各怀鬼胎的东流之东大妖能够争取最好，不能争取也只好舍弃。

　　“不知能否让某家也参与一下？”越池上人不知何时来到了一行人身边，他面露笑意地看着周越等人，说道：“某家还是有几分实力的。”

　　“苍瞳道友！”孙连星心中一喜，他当然希望同行的修士越多越好，而苍瞳这位越池宗的祖师更是散修中的佼佼者，他赶忙回复道：“当然可以，道友的修为惊人，此行就多仰仗道友提携了。”

　　“哪里哪里，道友谬赞了。”苍瞳轻笑了一声，随即闭上双眼来到了周越身边，摆出一副以周越马首是瞻的样子。

　　周越尴尬地笑了笑，他还未摸清这位越池宗祖师的性子，不过总的来说越池上人苍瞳并不是什么心怀鬼胎的修士，此人甚至对提升修为都没有太大的兴趣，周越感觉苍瞳参与此次探索空间裂隙的行动完全是出于对混沌之气的好奇。

　　待到半盏茶的时间过后，燕留猛地拍了拍手吸引众人的注意，他深吸了一口气，朗声道：“那么，就请第一批探索空间裂隙的道友们出发吧。”

　　话音刚落，数百张符箓出现在天空之中，准确地飞入每一位探索队的修士手中，周越也同样拿到了一张符箓，符箓上用某种生灵的血液写着一个“三”。

　　“第三批？可以，刚好观望一下。”孙连星手中的符箓也写着一个“三”，他朝着远处主持大局的燕留点了点头，后者也同样朝着孙连星颔首，两人在一瞬间完成了交流。

　　周越不禁微微一笑，看来探索的顺序也是有讲究的，他所在的这一组因为有孙连星和他这样的探索队高层，所以被安排在一个靠前却又不危险的位置上。


第1298章 灰雾（一）

　　在燕留的指挥下，探索队的修士们做好了进入空间裂隙的准备，此时已经有东流之东的本土大妖试着进入空间裂隙，燕留也就没有再多说什么，只是约束没有先天至宝的修士们严禁进入此地。随着燕留大手一挥，一众修士顿时腾空而起，朝着空间裂隙疾驰而去。

　　孙连星朝着周越等人点了点头，他拍了拍自己手中的飞剑，说道：“先来简短介绍一下自己的能力吧。我是剑修，可以集合诸位道友的力量进行攻击。”

　　“我擅长空间一道，擅长破除防御。”周越手掌一翻，召唤出一道木源宝光在手心游走，接着说道：“诸位道友也看到了，我的先天至宝属于万用的类型，论起单方面的能力肯定不及诸位。”

　　璃伤点了点头，从周越手里接过发言权道：“毒道方面的问题可以问我，我身边这两位则比较擅长防御。”

　　除了璃伤之外，还有两位持有先天至宝的化虚境大妖加入此次探索，一位是人形并不完全的半牛半人修士，另一人则是长发及腰的白发少女，两人都没有掌握先天至宝的正确用法，手中的先天至宝也比较偏向天材地宝，而非法宝的形态。

　　半人半牛的修士朝着众人行了一个略显生疏的修士礼，发出了让人意外的清亮嗓音：“深远，见过诸位道友。”

　　“诸位可以称呼我为白。”白发少女却显得有些拘谨，从她的眼神中可以看出她对于周越等探索队的修士并没有太多的信任，只是因为璃伤的缘故才加入了这只临时拼凑成的队伍。

　　“某家只不过是一介散修，不如诸位道友那般神通广大。”越池上人苍瞳微微一笑，他伸手在自己的左眼上轻轻一抹，那原本乌黑透亮的眼珠顿时变了颜色，显现出一丝幽蓝色，越池上人再次一抹左眼将其还原，接着说道：“阵道、幻术一道我都有涉猎，手中的先天至宝却属于辅助性质，不太容易描述。”

　　孙连星点了点头示意苍瞳不必纠结此事，反正只要进入战斗，各人的力量很快就会展现出来，见众人已经做好准备，孙连星当即朝着空间裂隙的方向一指，朗声道：“出发！”

　　一行人跟随探索队的大部队来到了空间裂隙附近，此时第一批的修士已经进入了那看似无穷无尽的灰雾，至今没有传来消息，其他修士则紧张地盯着第一批修士消失的位置，只有当这些探路的先锋传来安全的消息，探索队才会开始下一步的行动。

　　“安全！”

　　一道传音自混沌之气中传出，眨眼间就传遍了紧张等待着音讯的人群，探索队的修士们顿时爆发出一阵欢呼，预定第二批进入灰色雾气的修士们立刻动身启程，投入那不断翻滚的混沌之气中。

　　“我们也进入混沌之气吧，小心不要招惹强化劫兽，在混沌之气中对上这样的对手可不是什么好事。”孙连星说完便直接开始向着灰色雾气飞行，周越当即超过了他来到队伍的最前方，一行人以周越为前锋组成了一个一字长蛇的阵势。

　　周越好奇地伸手触碰眼前的混沌之气，这种灰雾与构成劫兽身体的雾气并没有任何区别，周越在接触到雾气的一瞬间就感觉到超过数十道“目光”落在了自己的身上。

　　“小心，劫兽来了！”周越感觉到那些目光的主人来者不善，他立刻开口示警，能在这种情况下将注意力集中在他身上的存在必定是敌人！

　　周越强行在混沌之气中撑起了一道先天元气构建成的护罩，而当劫兽的意识穿过先天元气护罩之时，这些尚且弱小的意识竟然出现了不同程度的削弱，其中较强的意识尚且能坚持到周越的面前，较弱的意识居然在中途就直接停了下来。

　　“嗯？”

　　周越面色古怪地看着眼前发生的一幕，他已经预测到劫兽会对他们发起攻击，却没有想到没有肉身支持的劫兽竟然如此不堪一击，一时间周越甚至开始怀疑自己之前的谨慎是否有些小题大做了。

　　“小心！”

　　就在此时，孙连星的示警忽然将周越惊醒，几乎同时周越的心中也涌起了一股不安的预兆，他毫不犹豫地将防御能力提升到最大，并做出了闪避的动作——

　　然后就被翻涌的雾气卷起来失去了平衡。

　　“轰！”

　　海量的混沌之气飞速旋转、冲刷起来，周越感觉自己就像变成了山洪中落水的一只虫蚁，那混沌之气变换方向的速度太快，力道又异常惊人，以至于周越只能随波逐流跟着混沌之气旋转起来。

　　“嘎……咔！”

　　周越的身上传来被巨力按压发出的挤压声，不知何时，原本还漫无目的旋转的混沌之气忽然有了统一的目标，这些灰色雾气就好像化作了一只巨大的手掌，拼命地揉捏起周越的身体。

　　虽然身上传来了巨力，但周越反而比之前放心了一些，这种程度的力量要让他失衡很容易，但却不容易直接对他造成伤害。不过让周越放松的并不是这一点，更加重要的是周越已经摸清了雾气之中的状况。

　　雾气是劫兽的身体，这一点毋庸置疑，然而并不是所有劫兽都能操控这个身体，混沌之气有着只被最强者操控的特性！

　　这就是为何之前一群劫兽的意识扑向周越却被一道简单的先天元气护罩拦住，因为那些劫兽根本就没能借来“混沌之气”这个躯体，他们只是按照以往吞噬同类的习惯来攻击周越。

　　“所以，我们首先要解决你这个大家伙吗？”周越的眼中闪过一道杀意，他瞬间锁定了不远处的一个强大意识，这片区域的劫兽们之所以借不到混沌之气，正是因为所有的混沌之气都被眼前的强大意识给垄断了。

　　强化劫兽似乎知晓周越等人发现了它，但它却根本没有移动意识的打算，强横的意识不断给混沌之气灌输“攻击”、“旋转”之类的指令，显然不打算善了！

　　“孙道友！斩了它！”

　　周越给一旁同样失衡的孙连星使了一个眼色，随即一步重踏踩在身下的混沌之气上，他的脚下顿时出现了一朵拳头大小的压缩雾团，那是混沌之气被先天元气快速挤压出现的现象。

　　“轰！”

　　周越仿佛蛟龙出海一般劈开身前的混沌之气，眨眼间就重新找回了平衡，他的速度极快，从做出判断到执行这一系列的动作，期间不超过一息的时间，短短数十丈对于周越来说和一步之遥也没有什么差别，他抢在那个强大的强化劫兽意识反应过来之前就欺到了劫兽身前！

　　“斩！”

　　月笑靥从天而降，仿佛上天降下的制裁，缠绕在月笑靥上的木源宝光飞速炼化着空间中满溢的混沌之气，沿途画出一道绚烂的轨迹，最终笔直地落在强化劫兽的意识团中央。

　　“吼！”

　　强化劫兽的意识当然不会坐以待毙，它迅速鼓动身边的混沌之气前来救驾，层层叠叠的灰色雾气就像一道道墙壁，死死地抵住周越的月笑靥，每一道墙壁碎裂之时，都会有一道崭新的混沌之气墙壁出现在周越和强化劫兽之间。

　　“铮！”

　　就在两者僵持不下的时候，一道开天辟地般的光束却横扫了一切混沌之气，剑刃摩擦的声响清澈悦耳，仿佛只此一剑就足以扫清天下魔障！

　　孙连星出手了！

　　作为剑修，孙连星的攻击能力毋庸置疑，他就算不发动先天至宝的能力也能爆发出一般化虚境修士所无法匹敌的攻击，孙连星这一剑下去直接将方圆十丈之内的混沌之气横扫一空，一瞬间灰雾翻滚的空间裂隙之中居然出现了一小片真空地带！

　　“轰！”

　　周越乘机朝着强化劫兽的意识举起右手，大量的木源宝光被他化作箭矢发射出去，眨眼间就将防御被破除的强化劫兽淹没，周越甚至顺势发动了木源宝光的能力，他要试试能否将劫兽的意识化作天地灵气！

　　“吼——”

　　强化劫兽的意识一阵扭曲，在木源宝光点燃的光雾中不断明灭，最终被转化为最基本的天地灵气，五种颜色的流光从破灭的劫兽意识中逸散出来，正是五行俱全的精纯天地灵气。

　　“成功了！”

　　周越心中一喜，他知道自己又多出一个对付劫兽的方法，只要将劫兽的意识直接转化为天地灵气就能保证斩杀这种奇异的生灵，这个方法也不止是能用来对付劫兽，或许还能用来解决化虚境的修士。

　　“浪费，真是浪费，啧啧。”

　　就在周越打算回归队伍的时候，一个熟悉又陌生的声音传进了他的心底，周越猛地回头向着传音的方向望去，他歪着头沉思了片刻，这才有些迟疑地说道：“前辈？”

　　不知是否是周越的错觉，方才那个声音的主人让他想到了一只鸟，一只又圆又胖、老奸巨猾的胖鸟。

　　“小子，你还是不长进呢。”

　　灰色的雾气之中伸出了一只朱红色的鸟爪，紧接着一个烧饼一样的大脸就从雾气中挤了出来，等到周越回过神来的时候，胖鸟已经跳到他肩上对着他挤眉弄眼了。


第1299章 灰雾（二）

　　周越看着自己肩上自来熟的胖鸟，不禁感到浑身乏力，没想到在混沌之气中也能遇到这位个性突出的前辈。

　　胖鸟一个立正挺起身子，他神色不善地看了看正在摇头晃脑的周越，不客气地说道：“小子，你好像不怎么欢迎我？”

　　“没，没。”周越慌忙否认，他也并不排斥胖鸟到来，周越早就希望能够有人来为他指路，只是这位前辈十分难缠，没事就喜欢戏弄于他，而且屡屡让周越置身于险地，实在也算不上什么善辈。

　　或许是因为和花成明、苍帝等修士有过交流，胖鸟比起周越之前遇到的紫衣小孩活泼多了，其人又从不吝啬指点，基本上达到了知无不言言无不尽的境界。

　　“小子，你把身上藏着的那个劫兽意识拿出来。”胖鸟脸上的表情收敛，露出一副严肃认真的面庞，他用喙部啄了啄周越的右臂，示意周越打开临时空间。

　　周越心中一惊，但他并没有把这种惊讶表现出来，只是不动声色地问道：“前辈是如何得知我身上有一只强化劫兽的？”

　　袖里乾坤的临时空间应该是最安全的储物场所，就连擅长空间的修士也不一定能发现这个临时空间的存在，至少周越就找不到越池上人的临时空间藏在何种位置，更不可能知晓临时空间内存放了什么。然而此时周越临时空间内存在一只劫兽的事实却被胖鸟一口叫破，这让周越不得不怀疑胖鸟有看穿临时空间的能力。

　　“少废话，瞧你那小心眼的样子，我可没你想象中那样神通广大。”胖鸟嗤笑了一声，它扬起喙部指了指周越身后，贼笑道：“之前我就一直躲在暗处观察你们。”

　　此言一出不仅是周越，就连孙连星等人也不禁感到汗毛倒竖，在场的修士没有一人发现胖鸟的存在，在知道这位摸不清底细的先天之灵从很久之前就开始观察他们的时候，基本上任何修士都会感到不适的。

　　“前辈，你早些露面不行吗？”

　　“早些露面我不就要和你们共同抗击劫兽了吗？”胖鸟用一副看傻子的样子看着周越，理所当然地说道：“我才不要和劫兽搏命呢，这种事情早几万年前我就不做了。”

　　周越不禁感到一阵无力，甚至开始觉得自己的太阳穴隐隐作痛，他扶着脑袋说道：“那前辈为何不打算吞噬劫兽？我看其他先天之灵对于劫兽都持欢迎态度？”

　　“吞噬劫兽提升力量也是有极限的。”胖鸟冷哼一声以表示自己的不屑，他似乎对那些毫无形象扑向混沌之气的先天之灵们不以为然，在鄙视了自己的同类一段时间之后，胖鸟这才将目光转到了周越的身上，露出了不怀好意的微笑——

　　“小子，你们来帮我一个忙？”

　　周越本能地感觉到危险，他没有一口回绝胖鸟，而是警惕地说道：“什么？请前辈说清楚再让我们决定是否参与。”

　　胖鸟挺起胸膛，它理了理双翼的翎羽，脸上的表情也变得严肃起来，认真地说道：“我要去这片灰雾的深处，那里有一个已经成熟的世界。”

　　“世界！”

　　这一次不仅是周越，就连一旁警戒着劫兽缓缓炼化雾气的孙连星等人都不由地惊呼出声，而就在众人对“世界”的存在表示震惊的一瞬间，无数道“目光”也从混沌之气中锁定了一行人的位置。

　　“镇定！劫兽对惊讶、恐惧的情感非常敏感，你们再惊讶下去就不知道会引来什么样的存在了这雾气当中可是有我都对付不了的大能存在。”

　　众人立刻收摄心神，关注他们的视线却根本不见减少，这些劫兽已经锁定了他们，不将其解决便无法脱身。

　　“你们惹出来的事端由你们解决，也正好让我看看你们的实力。”胖鸟扇动双翼，原本还无比显眼的身躯在一瞬间摆脱了众人的锁定，只有它的声音还凭空传来：“小心那三个大的劫兽，它们的实力不弱。”

　　周越瞳孔一缩，探索队一共只有六人，然而此时却出现了三只强化劫兽锁定他们，也就是说必须两人一组对付强化劫兽。

　　“先解决一只。”孙连星当即举起手中的飞剑，他的反应速度很快，几乎就在发现劫兽来袭的一瞬间就摆出了发动先天至宝能力的架势，孙连星手中这把飞剑的能力是聚集一段时间内所有人的攻击再发动，凭借此剑的威力足以解决其中一只强化劫兽！

　　轻车熟路的周越和璃伤几乎立刻开始对孙连星手中的飞剑发起攻击，而另外三位修士也在周越的指挥下发动了先天法术。且不论东流之东大妖们的法术攻击如何，至少越池上人的先天法术能让周越感到一丝惊艳，这位越池宗祖师精通人类修士的各种手段，其中法术更是他的拿手招数。

　　越池上人苍瞳轻轻一抹右眼，一道湛蓝色的光柱就从他的眼中电射而出，蓝色光柱在出现的一瞬间就消灭了大量的雾气，就连高举飞剑的孙连星都不禁后撤了一步。

　　周越可不记得越池上人在与自己战斗时用过这一招，如此威力的先天法术就算是先天之灵也不敢轻攫其锋，看来越池上人之前还是有所保留。

　　“斩！”

　　在混沌之气翻涌起来的一瞬间，孙连星高举的飞剑也被他挥了出去，炽热的白光瞬间消灭了现身的第一只强化劫兽，大片的混沌之气被连同那只劫兽的意识一同消灭，众人的面前甚至出现了一道长达百丈、宽十余丈的巨大空白区域！

　　另外两支强化劫兽眼见情况不对，不约而同地停下了脚步，只有普通的劫兽仍然在不要命地冲击周越一行人。自从孙连星发动能力横扫灰雾之后，这些混沌之气也就从强化劫兽的控制下解放出来，被普通劫兽利用化作身躯向周越等人攻来。

　　“斩！”

　　周越随手一剑直接斩杀靠近的普通劫兽，这些劫兽的智慧不足，身体又不足以硬接先天至宝一击，解决起来并不困难，然而比起斩杀意识状态的普通劫兽还是困难了一些，数量一多难免让人感到棘手。

　　混沌之气中的两只强化劫兽或许是看到了周越一行人的弱小，它们不再与众人拉开距离，壮着胆子扑了上来，混沌之气再次翻涌起来，两只强化劫兽分别化作了一大一小两只单爪鸟。

　　“毕方！”

　　周越一眼认出了强化劫兽所化的单爪鸟正是赫赫有名的毕方鸟，毕方一脉也是凤族中有数的大宗分支，在火焰的操控上毕方鸟甚至不逊于青鸾火凤。

　　劫兽的造型肯定不是天然生成的，这些生灵根本没有固定的形体，他们只是随意地从曾经接触过的敌人那里借鉴造型而已，而借鉴过主世界生物造型的劫兽若是被其他劫兽吞噬，那么吞噬者也就会获得不同生灵的外形情报。

　　既然眼前这两只劫兽化作了毕方鸟的造型，那么就说明曾经有其他经历过上一次五行大劫的劫兽被它们吞噬，而且凤族一定在上一次五行大劫中扮演了重要角色。

　　两只毕方劫兽用它们的独角抓向队伍最前方的周越，它们甚至有意识地进行了配合，分别攻击周越的不同部位，以便破除周越的防御。

　　“喝！”

　　周越暴喝一声猛地跃起，一把抓住其中一只毕方劫兽的足部，他反手就将这只毕方劫兽砸在了另一只劫兽的身上，两只强化劫兽虽然有些配合，但落在周越眼中却满是破绽甚至互相拖累，强化劫兽毕竟经验不足！

　　“轰！”

　　两只劫兽被周越甩了出去，不过它们有的是蛮力，硬生生凭借其强横的力量找回了平衡，周越一行人还未来得及追击，两只强化劫兽就重整旗鼓飞了回来。

　　缓过起来的孙连星指了指体型庞大的毕方劫兽，他朝着璃伤行了一礼，说道：“璃伤道友，你带着深远道友和白道友对付大的那一只，剩下一只交给我们。”

　　璃伤微微颔首，随即一闪身出现在较大的毕方劫兽面前，她一翻手掌亮出那把匕首，随即用力将匕首刺入了毕方劫兽的颈部！

　　颈部正是毕方肉身的弱点之一，平时毕方一脉的修士大多都会对此处重点防护，只是毕方劫兽并不清楚它们借用的这具身体有着怎样的弊端，这才被璃伤一击得手。

　　体型庞大的强化劫兽顿时一个踉跄，并非璃伤这一击的直接力量惊人，而是璃伤在刺伤劫兽的一瞬间就注入了大量的速度，先天元气在劫兽的体内肆意流窜，强化劫兽的力量运转不灵，活动起来也就不像之前一样灵敏了。

　　周越见璃伤等人可以对付较大的毕方劫兽，也就将目光转到了自己的目标之上，这只较小的毕方劫兽比起它的同类更加狡猾，在被周越重击之后似乎吸取了教训，此时正在远处观察战场。

　　“某家主攻，两位道友请随机应变！”

　　正当周越准备发起攻击的时候，越池上人苍瞳却上前一步来到了毕方劫兽的面前，他摩擦了一下双指，一把寒冰造就的长剑便出现在他的面前。


第1300章 吞噬意识

　　越池上人的冰晶长剑威力非凡，就是不清楚这把先天至宝有什么能力，不过周越估计苍瞳这位越池宗祖师很快就要使用先天至宝了，因为此时那把冰晶长剑已经不同以往地向着两侧延展开来，由飞剑化为了冰盾的姿态。

　　“雪魄冰心？原来是这一件先天至宝！”

　　周越的心底恰好传来了宝虹城器灵的声音，他赶忙唤起这位正在休眠的器灵前辈，追问道：“雪魄冰心是何物？”

　　“一件曾经闻名天下的先天至宝，当时还是无主的状态，老主人也曾经争夺过此物，雪魄冰心在那场大战中大放异彩，后不知所踪。”宝虹城器灵有些感慨地叹了一口气，说道：“竟然有人能降服此物？这件先天至宝只差些许就可以成为先天之灵！”

　　周越再望向越池上人的目光中顿时多出了一丝侥幸，能够胜过这位大修士一筹也是多亏了越池上人没有同他一般计较，否则就凭这件花成明都无法夺得的先天至宝，周越就无法在越池上人手上讨得半分优势。

　　“定！”

　　越池上人用力一挥手中的冰盾，那冰盾瞬间向着身形小巧的毕方劫兽飞去，眨眼间就将劫兽禁锢起来，原本还在试图闪避的强化劫兽在一瞬间停止了动作，化作一座无法移动的冰雕。

　　混沌之气中并没有重力存在，即便不用耗费真气也可以维持飞行，于是毕方劫兽所化的冰雕就这么漂浮在周越三人面前，看上去仿佛从一开始就不存在生命，只是一座人工雕琢而成的完美雕像。

　　周越和孙连星不禁打了一个寒颤，那冰雕劫兽分明没有散发出寒气，此刻两人却感觉到浑身冰凉，同时也对自己没有挑衅越池上人感到庆幸。

　　“全力出手，快！”越池上人也不多说什么，只是将手中的冰盾重新还原成飞剑，他单手掐了一个剑诀，冰晶飞剑顿时刺入了那座漂浮在空中的冰雕——

　　尖锐的剑锋直接横扫了冰雕，将冰层中封印的毕方劫兽一剖两半，然而包裹劫兽的冰层却没有出现丝毫损伤！

　　直到此时周越和孙连星才开始展开攻击，三人对准冰雕一阵猛攻，一息之后，那坚固无比的冰层才爆裂开来，被封印其中的劫兽也随着冰层爆裂而彻底粉碎！

　　越池上人的身子摇了摇，显然方才发动先天至宝的能力对他来说消耗极大，不过比起另一边只能勉强漂浮着挥出剑气的孙连星还是要有力一些，他摇摇晃晃地飞到周越身边，无奈地说道：“周道友，接下来就交给你们了。”

　　周越微微颔首，他正在搜寻劫兽的意识，毕方劫兽的身体虽然被众人灭杀，但意识尚存，此时劫兽的意识正躲藏在弥散的雾气之中，周越不敢大意。

　　要知道强化劫兽本身并没有力量，他们的力量全部来自空间裂隙中无处不在的混沌之气，某种意义上来说强化劫兽有些类似可以不断复生的修士，只要让他们的意识遁走，数息之后强化劫兽就能卷土重来，唯一的区别大概就是参透生死界限的修士连意识碎裂了也可以复原。

　　眼看强化劫兽消失时产生的雾气就要与混沌之气会合，周越不得已只好发动了木源宝光的能力，将那团雾气直接拆解成了天地灵气！

　　“嗤！”

　　混在雾气当中的强化劫兽意识迅速暴露出来，就在木源宝光的能力即将波及到强化劫兽意识的时候，一只鸟喙忽然凭空出现，精准地啄在毕方劫兽的意识之上，胖鸟抢在强化劫兽意识消散之前将其吞入口中！

　　“浪费！太浪费了！”

　　胖鸟一闪身直接出现在周越的肩上，它狠狠地啄了周越的脑袋一下，怒斥道：“你小子是真不当劫兽是好东西？看我给你硬塞进去！”

　　“轰！”

　　周越在一瞬间感觉到某种特殊的力量涌入自己的神识，他操控神识的速度骤然加快，连带着周越体内的先天元气运转速度也大幅增加，他差点失去平衡。

　　然而更加让周越感到不知所措的是涌入的大量讯息，无数的知识涌入他的脑海，而且比起以往几次接受知识灌输时的情况，这一次周越感觉灌入脑海的讯息印象深刻，甚至让他产生了一种这是他曾经经历过的事件的感觉。

　　周越看见了自己与一只毕方鸟对峙，此时他的身体呈现出类似虎豹的形态，那只毕方鸟只一击就夺去了他的半个身子，不过周越也乘机反咬住了毕方鸟，两者拼命厮打起来，在肉身崩溃的同时意识也逐渐融合，最终融为了一体。

　　“咔！”

　　就在两股意识融为一体的时候，周越体内的先天元气忽然暴乱起来，强烈的疼痛让他清醒过来，周越立刻掌握了主动权，将另一股意图与自己融合的意识彻底击溃！

　　方才意识融合的场景不仅仅只是属于毕方劫兽的记忆，当时毕方劫兽的意识真的在乘机与周越融合，好在周越及时清醒过来将毕方劫兽的意识击溃，否则届时两股意识融合就不好说周越究竟是否仍然是他自己了。

　　“呼……”

　　周越长舒了一口气，他摸了摸自己的额头，发现浑身上下冷汗淋漓，而肩上的胖鸟竟然还在朝着他贼笑，周越忍不住抖了抖肩试着将胖鸟甩开，同时沉声道：“前辈，请不要做这种危险的事情。”

　　“有什么危险的，你有先天元气护体，它迟早会被你吞噬掉。”胖鸟根本不在乎周越的动作，它打了一个哈欠，接着说道：“你再试试自己的能力？”

　　周越试着发动木源宝光的能力，几乎就在他动念的一瞬间，周越的身边的大片混沌之气被直接转化成了天地灵气，而紧靠在周越身边的越池上人和孙连星却安然无恙！

　　“嘶……”

　　孙连星倒吸了一口冷气，他立刻开口制止周越道：“周道友！冷静！劫兽已经被那位先天之灵消灭了。”

　　越池上人则看着身边的天地灵气若有所思，他似乎有些明白了周越的状态，没有出言打扰周越，而是默默地拉着孙连星前往璃伤等三人的位置进行支援。

　　“怎么样？”

　　胖鸟得意地笑了笑，它用羽翼拍打周越的后脑勺，毫不客气地说道：“还不感谢我？你们这些后天生灵根本就不懂先天之物的力量，只知道胡乱使用能成什么气候。”

　　周越目光呆滞地看着眼前大片的天地灵气，他甚至不敢相信自己只是一动念就造成了如此恐怖的结果，平日里他要发动木源宝光的能力就必须寻找一个攻击的间隙，在集中精神的情况下才能勉强转化一丈方圆内的物体。

　　“先天元气这种力量只听你的意识指挥，其性质和混沌之气相似，两者只是一正一反呈相对关系。”胖鸟从周越的肩上跳开，迈开爪子一溜小跑消失在混沌之气深处，只有它的声音仍然从空中传来：“只要你的意识足够强大，你就能变得像我一般强大！”

　　周越眼中亮起了光芒，先天之灵的力量他已经见识过多次，而此时他已经算得上是先天之灵，却一直不曾掌握那样毁天灭地般的恐怖力量，周越也曾对自己的状态感到怀疑，此时听到胖鸟解释才知道提升力量最快的途径就是让意识变得强大！

　　不等周越有所动作，胖鸟的提醒再次从雾气中传来：“对了，你不用向着帮助那几个后天生灵，他们吞噬劫兽意识的唯一下场就是被融合，他们无法‘消化’那些意识。”

　　周越浑身一震，胖鸟的警告让他立刻打消了帮助孙连星等人提升实力的想法，看来吞噬劫兽修炼是先天之灵才具备的特殊能力，可能和先天至宝的结构有些关联。

　　解决了劫兽的意识，周越很快就赶到了另一处战场，此时璃伤等人正在围攻体型较大的那只劫兽，虽然孙连星和越池上人苍瞳早先就已经赶到，但两人使用先天至宝的能力之后都出现了不同程度的战力下降，故而此时毕方劫兽仍然能在五人的围攻下苦苦支撑。

　　周越心中一动，他试着朝远处的毕方劫兽举起了右手，同时想象这只劫兽被拆分成天地灵气的样子，紧接着一股奇妙的感觉涌上心头，周越的手掌中发出了一道并不起眼的光柱，瞬间命中了毕方劫兽的后背！

　　“嗡！”

　　毕方劫兽浑身一顿，对璃伤等人的攻击不闻不问，片刻之后它的身体才化作充裕的天地灵气，从众人眼前迅速消失。

　　周越乘机一把抓住这只劫兽的意识，并将那团意识直接吞入口中，有了第一次的经验，周越再吞噬劫兽意识的时候就没有再出现慌乱的情况，他从头到尾都没有给劫兽意识半点机会，几乎在一开始就将劫兽彻底击溃。

　　“很好！”

　　待到周越等人解决了两只强化劫兽，胖鸟终于再次现出身形，它学着人类拍手的样子拍了拍双翼，满意地说道：“如此实力，勉强能帮我打下手。”


第1301章 指挥

　　周越狼狈地喘着粗气，他伸手将一只强化劫兽的意识扔进临时空间，有些无奈地望向在队伍前方领航的胖鸟，问道：“前辈，那个世界究竟在何处？”

　　“不远了不远了，你们放心，只要半天的时间就足以抵达。”胖鸟毫无诚意地扬起羽翼挥了挥，让人不得不怀疑它是否在敷衍。

　　“半天？”

　　孙连星首先表示了自己的不满，他拄着长剑来到胖鸟的面前，略显狼狈地说道：“我们这才走了半个时辰啊！就这半个时辰我们已经遭到超过十只强化劫兽的袭击了！”

　　“冷静，强烈的情感变化也会引来劫兽。”胖鸟冷哼了一声，强行打断了孙连星的报怨，它检查了一下周越等人的状态，接着说道：“你们这不是根本没费多少力量么？”

　　“我们是要消耗神识锁定敌人的！”

　　半人半牛的深远立刻反驳胖鸟那不近人情的言语，他指了指一行人中除了胖鸟之外的成员，叹道：“我们可没法像前辈一样仅凭先天元气就能战斗。”

　　正如深远所说，修士是修士，先天之灵是先天之灵，两者虽然都在使用先天至宝和先天元气战斗，但本质上可是有着天壤之别。化虚境的修士在战斗时需要消耗神识来锁定敌人，敌人的速度越快，修士的神识消耗也就越大。

　　虽说也可以使用神识以外的力量进行感知，但其他种类的力量响应速度都不及神识迅捷，毕竟神识是直接连接到意识的力量。

　　“我还说你们怎么这么不经折腾，原来你们还在用那么弱后的力量？”胖鸟嗤笑了一声，它根本没把深远的抗议当做一回事，只是随意地说道：“先天元气演化万物不懂么？你们体内那么多先天元气，分出一部分转化为神识不就是了。”

　　“嗯？”

　　一行人忽然反应过来，他们用诡异的目光盯着胖鸟，然而胖鸟的脸皮果然非同一般的厚实，就算被一群人如此凝视也还是一副泰然自若、处变不惊的样子。

　　“不就是想问我方法么？我不会！”胖鸟毫无顾忌地说出了让众人感到失望的言语，它轻哼了一声，嘲笑道：“我根本没有神识，又如何知道将先天元气转化为神识的方法。”

　　周越下意识地点头，先天之灵的身体从一开始就不存在神识这种结构，他们不知道如何将先天元气转化为神识也是理所应当的事情。

　　只不过胖鸟提出的建议却没有半点错误，先天元气是主世界一切事物的根源，换言之任何主世界的产物都可以由先天元气转换得来，神识作为一种生灵的独有力量也不例外，就连意识说不定也是先天元气演化出来的产物。

　　就在其他几人低头思考转化神识的方法时，周越却心中一动，追问道：“前辈，那你是用什么方法感知的呢？”

　　一开始周越以为先天之灵就是依靠先天元气进行感知，然而他后来才发现胖鸟似乎并没有放出先天元气。此时众人身在混沌之气中，这种雾气与先天元气格格不入，两者无法堆叠，若是展开先天元气就必定会驱散身边的混沌之气，而胖鸟的身边仅仅出现了一丈左右的空白区域，将先天元气集中在如此狭小的范围肯定不是用来感知的，而是用于防御。

　　“感知？靠本能啊。”胖鸟嗤笑了一声，接着说道：“人类修士也就算了，妖类修士不是很擅长使用本能感知么？”

　　周越微微一愣，随即有些迟疑地问道：“前辈的本能感知范围……”

　　“没错，我们先天之灵的本能感知范围极大，甚至超出了你们几个的神识覆盖范围。”胖鸟咂了咂嘴，毫不客气地说道：“你看，我已经发现了敌人，而你们还没有进入战斗的状态。”

　　周越立刻运起先天元气，将月笑靥取了出来，而其余几人也各自取出了先天至宝，劫兽忽然袭来的状况并不少见，经过半个时辰的磨合，这只小型的探索队早已熟悉了与劫兽的战斗。

　　比起其他几位单纯想要迎击劫兽的修士，周越则想要从源头上规避与劫兽的战斗。劫兽似乎并没有隐匿的习惯，这些强大的存在却总是先周越等人一步发现他们，说明劫兽一定有什么办法能够避免被周越等人察觉到他们已经被锁定。

　　“本能感知！”

　　结合之前胖鸟的话语，周越立刻就将目光锁定在“本能感知”之上，这种感知方法与其他任何感知手段都有所不同，本能感知是被动的能力，并不依赖外物！

　　其他任何感知手段都无法避免地要将某种力量施加到目标身上，也就会引起目标的警觉，只有本能感知不会，因为本能感知完全凭空出现凭空消失，这种感知生效的瞬间生灵根本不会释放出任何力量。

　　“轰！”

　　一道红光破开雾气，笔直地朝着璃伤而去，好在璃伤早先就收到了胖鸟的提醒，此时才能如此从容地闪过红光的攻击。

　　雾气之中出现了一个长蛇形的身影，这只劫兽头上有着尖锐扭曲的长角，腹部只有一足，身体四周缠绕着不祥的血红色雷电，却是夔龙的形象！

　　周越瞳孔一缩，这一次出现的夔龙劫兽远比之前遇到的任何一只劫兽更加强大，仅仅从它身上散发出的气势就可以判断，此兽的力量甚至能达到之前毕方劫兽的五到十倍！

　　“小心了，这是连我也不得不重视的存在。”胖鸟难得露出了严肃的表情，它身体一旋，圆滑的身躯顿时扩大了一圈，零星的先天元气大量聚集在胖鸟身边，甚至达到了将其身躯遮蔽的程度。

　　周越警惕地望着雾气中时隐时现的夔龙劫兽，这只劫兽似乎比之前的强化劫兽更加聪明，它不断发出高亢的鸣叫，希望呼唤其他附近的强化劫兽一同围攻周越等人，只是暂时并没有劫兽回应它的呼唤。

　　雾气深处的劫兽虽然个体强大，但数量却变得稀少，这些强化劫兽仿佛主世界的野兽一般有着自己的领地，轻易不会踏入其他强化劫兽的活动范围。

　　“不能让它继续召唤同伴，我来解决它。”孙连星给众人使了一个眼色，随即上前一步举起了手中的长剑。

　　“吼！”

　　不等众人蓄力，夔龙劫兽直接发动了攻击，它用力一甩扁平扇形的尾巴，漫天的赤色雷电就从夔龙劫兽身后释放出来，这些血色雷电虽然看上去宛如夔龙召唤的雷霆，但实际上却是由浓郁的混沌之气构成，威力直追先天法术！

　　先天法术不可怕，但是几百道先天法术就让人感到有些棘手了，就算是持有先天至宝的修士也不见得能够硬接下来。

　　“小子！发动你的能力！”

　　胖鸟的传音瞬间传入周越的脑海，周越双目圆睁，下意识地按照胖鸟所说直接将木源宝光的能力解放了出来，他的身边顿时出现了大片的天地灵气，原本就要命中众人的雷光雨也在一瞬间被周越尽数转化！

　　“轰！”

　　就在雷光雨消失的一瞬间，一个浑圆的影子忽然从众人的眼前掠过，那影子的速度太快，快到连化虚境修士的神识都无法追上，眨眼间就消失得无影无踪！

　　夔龙劫兽的身上忽然爆出大量的雾气，一个孔洞出现在夔龙劫兽的腹部，然而这只强化劫兽并没有那么容易陨落，在它身上爆开的雾气瞬间改变了形态，化作无尽的丝线缠住了攻击者的身体。

　　“铮！”

　　周越身边的孙连星此时恰好一剑斩出，这一击同样发动了他手中那把飞剑的能力，在周越消除雷光雨的时候，孙连星就已经在胖鸟的指挥下开始蓄力，此时已经集合了包括璃伤在内的三人的力量，孙连星将闪烁着白色光辉的长剑用力挥出，一道劈开天地般的光芒便直接冲向了夔龙劫兽的身体！

　　“咔！”

　　夔龙劫兽狭长的身躯直接被斩断，连带着束缚胖鸟的丝线也在一瞬间断裂，胖鸟重新获得了自由，它立刻一个加速继续朝着夔龙劫兽的意识攻去，这一次胖鸟瞄准的位置正是夔龙的两根龙角中央！

　　“咻！”

　　一把匕首阴损地封住了夔龙劫兽的动作，这只强化劫兽刚准备对胖鸟出手就被璃伤拦了下来，甚至有主动用龙爪撞击匕首的趋势，也正是因为璃伤掷出的匕首，夔龙劫兽一时救援不及被胖鸟直接贯穿了头颅！

　　“轰！”

　　夔龙劫兽的身体瞬间爆开，喷涌出大量的混沌之气，而胖鸟则潇洒地在空中转过一圈，就好像凡人国度中凯旋而归的将军，得意洋洋地展示着自己的战绩。

　　“呃……”周越足足用了一息时间才缓过神来，他有些不敢置信地望向夔龙劫兽消失的位置，片刻之后才对着胖鸟露出了敬佩的目光。

　　方才胖鸟的指挥几乎天衣无缝，它只是用三道存在时间差的传音就让众人达成了一次完美的配合，本该成为众人强敌的夔龙劫兽甚至连一点反抗的能力都没有就被胖鸟瞬间斩杀！


第1302章 劫兽之王（一）

　　胖鸟看了一眼周越等人，淡淡地说道：“接下来交给我指挥，往后遇到的劫兽和你们曾经见过的那些存在不同，它们的智力不在你我之下，甚至构建起了简单的‘修行界’社会。”

　　周越不禁皱紧了眉头，若是强化劫兽强大到这种地步，他们就必须考虑跟随胖鸟寻找那个完整世界的计划是否可行了，毕竟比起一个虚无缥缈、暂时对战力提升没有帮助的世界肯定比不上性命珍贵。

　　“放心，有我带着你们肯定能抵达那个世界的边缘。”胖鸟信心十足地挺起胸膛，接着说道：“而且劫兽们的联络也仅限于设立了一些基本的规矩、有一定的交流而已，我看还不如东流之东的修行界发达。”

　　众人闻言松了一口气，周越不禁看了一眼璃伤三人，只要看一眼跟随众人进入混沌之气的三位大妖，就能大致了解东流之东修行界的落后，东流之东明明有着数量最多的战力，却不能将这些战力整合在一起，比起两大联军相去甚远。

　　接下来的旅途异常轻松，可能胖鸟之前只是为了摸清周越一行人的实力才让他们不断遇敌，此番有了胖鸟领路，众人半只劫兽的影子都没看见就前进了半个时辰。

　　“左前方有一个大家伙，若是它没有被其他劫兽赶走的话。”胖鸟忽然开口，它用喙部指了指队伍的前方，用感慨的语气说道：“上一次五行大劫之时，我与它大战了足足两个时辰，最终还是被它逃脱了意识。”

　　周越心中忽然涌起一股不祥的预感，他意识到一个非常严肃的问题，不禁有些迟疑地问道：“前辈，你的情报都是上一次五行大劫时得来的？”

　　“那当然，你以为此处是随时都可以进入的吗？”胖鸟不屑地嗤笑了一声，解释道：“此处的空间结构可半点也不比我们的‘世界’低级。”

　　周越心中一动，胖鸟所说的“世界”正是主世界和混沌空间的整体，也是目前为止修行界发现的等级最高的世界，其他的小世界就算再完整也敌不过这个巨大的世界，两者根本不可同日而语。

　　小世界如周越的蜃气界，是有边境的“世界”，本质上只是进一步发展的附属空间，而众人原先所在的那个大世界根本无边无际，或者说修士们迄今为止还没有发现这个世界的边境。

　　胖鸟轻哼了一声，似乎在表达对某些人的不满，它的眼中闪过一道寒芒，用毫无波澜起伏的语气淡淡地说道：“先天之灵们姑且称其为混沌界。”

　　“先天之灵们？”

　　胖鸟轻笑了一声，有些无奈地说道：“我们之间也是有交流的，特别是在互相搏杀后谁都拿对方没办法的时候。”

　　周越打了一个寒颤，先天之灵的社交方式简直让人不寒而栗，这些力量惊人的怪物恐怕一见面就会互相战斗，只有当双方的力量相当之时才会彼此认可进行交流。

　　“走吧，我们要找的小世界应该不远了。”胖鸟辨认了一下方向，随即带领众人绕开了他所谓的那位强敌，从两只强化劫兽的领地缝隙间挤了过去。

　　半盏茶的时间后，众人站在一团翻涌的混沌之气风暴前，胖鸟的脸上露出了认真的表情，它严肃地说道：“这家伙被人吞噬了，我们绕道。”

　　孙连星忍不住站了出来，他指着真气地图上距离众人十分接近的一个小点，说道：“前辈，若是绕路要绕到何处？这些强化劫兽的领地未免太大了一些吧！我们直接穿过这只劫兽的领地只需要半个时辰就能抵达小世界的边境。”

　　“你认识此地原先的主人？”胖鸟冷哼了一声，面无表情地说道：“此地原先的主人正是这片区域的劫兽首领，方才我们经过的那几个领地的劫兽都曾经向这只劫兽首领臣服。”

　　孙连星立刻闭口不再提横穿领地之事，按照胖鸟的说法，方才那些领地的劫兽每一只都足够重创他们组成的队伍，能让那些劫兽臣服的劫兽首领必定更加强大，而如此强大的劫兽首领如今却已经被某个不知名的存在拉下了王座，孙连星可不愿意去触这位新王的霉头。

　　“小心了，我们不去找它不代表它不会来找我们。”胖鸟看了一眼身后的混沌之气，接着说道：“哪怕是进入身后那只劫兽的领地，也绝对不要触怒混沌风暴的新主人。”

　　一行人小心翼翼地在两片劫兽领地间穿行，队伍的所有成员都绷紧了神经，就好像蓄势待发的弓箭一样，稍有异动他们就会爆发出最强的力量。

　　周越紧张地跟在胖鸟身后，他能够看出这位先天之灵的不安，这还是进入混沌之气后胖鸟第一次在众人面前显露出不安，好在胖鸟很快就克制住了自己，开始凭借它那超过劫兽许多的本能感知带领众人绕行。

　　“呜……”

　　也不知是否是因为紧张过度，周越的眼前竟然出现了劫兽的影子，他立刻一抬手掌就打算召唤出月笑靥，下一刻周越才发现那只是他的错觉，立刻停止了动作，将力量缓缓收回自己的体内。

　　“敌袭！”

　　胖鸟的传音却在一瞬间让周越惊醒，这一次他毫不犹豫地抽出月笑靥，摆出了一个防御的架势，同时将神识感知的范围扩展到最大——

　　“嗯？”

　　周越立刻发现自己能够感知的范围居然超出了神识的笼罩范围，他先是一愣，随即反应过来，他的本能感知不知何时竟然超过了神识！

　　无尽的灰色雾气中隐约传来一种危险的感觉，就好像有什么生灵藏身其中，周越忍不住紧了紧手中的月笑靥，直到此时他才发现自己身边的同行者竟然不知何时消失无踪，这片灰色的雾气中好似只有他一人存在！

　　“破！”

　　周越用力一按自己的左眼，蜃之眼瞬间发动，将他的身边清扫了一圈，一道裂隙勉强出现在周越的眼前，裂隙的那一边有正在战斗的孙连星等人，这一侧则只有周越。

　　“嗡——”

　　周越一步跨过那道裂隙，他眼中的世界立刻变了一个样子，大量的混沌之气在周越身边疾驰，宛如无数全副武装的战车在周越身边来回冲击，然而之前周越却一直没有察觉到异样。

　　混沌风暴！

　　周越心中一惊，不知何时众人竟然误入了混沌风暴，也就是说他们已经踏入了那位劫兽新王的领土，这毫无疑问正是最直接的挑衅，恐怕此地的主人正在火速赶往他们所在的位置。

　　“小子，立刻唤醒他们，应战！”

　　胖鸟的传音从前方传来，周越将本能感知延伸到雾气当中，这才发现了胖鸟的身影，同时也发现了身边同伴的异常。

　　此时孙连星等人正紧闭双眼，拼命地攻击空无一物的位置，他们身上的先天元气正在被大量快速移动的蜃气冲散，而几人却置若罔闻。

　　“喝！”

　　孙连星忽然高举长剑，他手中的先天至宝上亮起了耀眼的光芒，正是释放能力的前兆！

　　周越见状赶忙一闪身朝着孙连星冲去，他必须赶在孙连星把能力释放出来之前出手阻止，否则孙连星的战力将会在一段时间内降低到谷底。然而正当周越接近孙连星十丈的时候，远处的越池上人同样举起了冰盾，周越顿时心中一沉。

　　且不说周越能否在孙连星释放能力前将其唤醒，就算周越成功唤醒了孙连星，越池上人也会因为释放冰盾的能力而丧失战力。

　　这大概就是威力巨大的先天至宝的弱点，这些宝物在解放能力的一瞬间就会抽空主人的力量，遇到特殊情况和长时间的战斗就会变得十分被动，远不如周越的木源宝光的能力灵活。

　　“定！”

　　就在此时，一个令人安心的声音却横扫了战场，周越在听到那个声音的一瞬间就冷静下来，他惊讶地发现身边的一切都陷入了停止，一切的力量都在这一刻停顿下来，疾驰的混沌之气如此，孙连星手中不断增加的先天元气如此，越池上人、璃伤等人身上的力量也是如此。

　　“还愣着做什么！此时只有你能行动！”

　　胖鸟的斥责让周越回过神来，正如胖鸟所说，周越体内的力量并未受到干扰，他立刻拨开眼前停顿的大量混沌之气，强行挤到了孙连星身边，随即伸手在孙连星的眉心上一点——

　　“砰！”

　　孙连星身上的迷惑类法术并未解除，不过接下来孙连星也不会使用能力了，因为周越在原本就有的幻术基础上又给孙连星进行了暗示。

　　破除一个幻术的方法有很多，最简单粗暴的就是给目标再施加一个更强的幻术，之后两股不同的迷惑类法术就会彼此攻击对方的弱点，直到受术者发现漏洞回过神来。

　　周越来到越池上人的面前故技重施，直到他在所有人的头上都点过一指之后，身边的混沌之气才再次快速流动起来，周越立刻向着雾气中胖鸟所在的位置看了一眼，这种停止所有力量的能力必定是胖鸟所有！


第1303章 劫兽之王（二）

　　胖鸟不愧是周越见过最强大的先天之灵，这位修行一道上的前辈施展了如此强大的能力却脸不红心不跳，依然是一副气定神闲的样子，雾气中传来它的气息甚至比起周越还要稳定一些。

　　“轰！”

　　大量的先天元气在这一刻向着四周吹拂，在周越的感知当中，原本胖鸟所在的位置已经出现了一个庞然大物，虽然因为混沌之气的原因看不清那个生灵的样子，但周越可以肯定那正是胖鸟的本体！

　　“光无，你还不露面？”

　　胖鸟的声音从四面八方传来，仿佛浪潮一样一遍一遍冲刷着周越的身体，随着这股声音的回荡，周越的腰间忽然传来一阵震动——

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷直接恢复成圆溜溜的雪白球体，它不满地朝着胖鸟所在的位置发出一声稚嫩的吼叫，身上的气势却在一瞬间飞速攀升，眨眼间就超过了寻常的化虚境修士！

　　周越吓了一跳，随即才反应过来，如今的小家伙已经不是那个无力保护自己的幼兽了，而是最古老先天之灵的后裔，拥有强大力量的至强者。

　　小飞穷正是接受了光无传承的新一代光无！

　　一瞬间周越明白了胖鸟招呼他们一同探索混沌界的原因，胖鸟看中的并不是他们的战力，而是小飞穷继承的光无之力，周越至今还能回想起当初那片光芒的海洋，与光之海中仿佛无穷无尽的先天元气，如今的小飞穷恐怕并不比胖鸟弱小。

　　“前辈，你从一开始就算计我们？”

　　“嗯？啊，你是说你们只是顺带的，我只是想借助光无的力量？”胖鸟轻哼了一声，用它那独特的讥笑语气说道：“谁让光无偏要跟随你，我只好出此下策。不过你们这些后天生灵倒也挺有意思，带上你们也算不上拖累，或许还能让这场战斗容易一些？”

　　周越皱了皱眉，听胖鸟的语气，它早就计算过众人与劫兽之王战斗的结果，而不是像一开始胖鸟所说的那样，它根本没有见过这只劫兽之王，周越不禁询问道：“前辈是早就想好与这劫兽之王一战？”

　　“不错，我早有预谋！”胖鸟丝毫不在意脸面地承认了下来，它冷哼了一声，原本还仅仅可以称得上清朗的声音忽然变得威严洪亮起来：“谁让它在上个五行大劫的时候伤了我？本尊今日就是要报仇！”

　　周越闻言顿时感到一阵无力，睚眦必报的修士他见多了，但像胖鸟这样一记仇就是几万年的奇葩，周越还真是第一次遇见。

　　别的不说，就冲胖鸟的性格，周越就决定还是不要去招惹这位先天之灵为妙，此时他都不禁为已经失踪的真龙花成明感到庆幸起来，花成明若是还在这个世上肯定也是胖鸟打算着重报复的目标之一。

　　“吼！”

　　一声兽吼从雾气中传来，其中包含的意思异常复杂，仅仅一个音节却表达出了千言万语都不足以说尽的感情，周越凭借玲珑心的翻译倒是明白了一个大概：

　　滚！

　　劫兽之王没有给胖鸟半点好脸色，它立刻掀起了一股混沌风暴，大量的灰色雾气在胖鸟身边形成刀刃飞速旋转起来，而其余的混沌之气则以惊人的速度向着不远处的一片空间收缩，迅速凝成了劫兽之王的身躯。

　　那是一只背生四翼、宛如龙蛇的生灵，比房屋更大的头颅上斜生着一根螺旋的独角，满口利齿交错生长，单从外形上就给人一种强烈的压迫感。

　　随着这只劫兽之王的出现，大片的混沌之气在这一刻涌动起来，一共四只强化劫兽自雾气中现身，却是收到劫兽之王召唤的附近几大领地的主人，这些劫兽身上的气势虽然不及劫兽之王，却也超过了一般的化虚境修士，目测任何一只强化劫兽的力量都能让周越一行人使出浑身解数。

　　“咳！”

　　直到此时，孙连星才堪堪从幻术中醒来，他咳出一口鲜血，面露羞愧之色，然而此时已经没有时间让他感到羞愧了，周越的传音和眼前陡然出现的劫兽之王让孙连星脸色潮红，差点没一口血喷出来。

　　“周道友，这是……”

　　“注意保命，那位先天之灵前辈和劫兽之王有旧怨，它这一次带上我们就是为了报仇来的。”周越简略概括了一下状况，同时也向刚刚苏醒的越池上人等人进行传音。

　　比起实力强劲的劫兽之王和胖鸟，周越等人的实力也就是个零头，他们最多只能与其中一只强化劫兽作战，也就是说胖鸟和小飞穷要对付包括劫兽之王在内的四只劫兽才行。

　　“你们去对付那只螃蟹，它是这群劫兽中最弱的一个。”

　　胖鸟的传音忽然在众人的心底响起，它贼笑了一声，接着说道：“当然，这是上一次五行大劫时的情报，我可不保证它变强了。”

　　周越脸上一黑，几万年前的情报谁知道究竟准不准确，不过一行人还是有些战力的，面对那四只劫兽周越相信还是有一定的胜算。

　　“轰！”

　　胖鸟的传音刚刚结束，包裹住它的那个混沌风暴就由内而外炸裂开来，一只无毛的大鸟自雾气中现身，大鸟的体表被宛如鲨鱼一般的光滑皮肤覆盖，整体呈现出流线型，棱形的背脊上有一整条贴合身躯的背鳍，而原本被周越误以为是翎羽的部分实际上更类似鱼鳍，与其说这是一只鸟，不如说它是一只鳍特别长的鱼。

　　周越心中一动，他的脑海中似乎有与这只似鸟非鸟似鱼非鱼的生灵相符的形象，如果周越没有猜错，胖鸟的本体应该有着一个十分响亮的名字！

　　“鲲鹏！”

　　孙连星直接帮他喊出了心中所想的那个名字，孙连星震惊地看着胖鸟此时长达万丈的身躯，喃喃自语道：“我居然与传说中的鲲鹏同行？”

　　鲲鹏在人类修行界的知名度丝毫不低，甚至连凡人国度中都有与其相关的传说流传。据说曾经有一位大修士游历北炎境之北时遇到过一片海洋，那片大海之中就栖息着这样一只传说中的存在，当时那位大修士遇到鲲鹏时与其进行了长时间的交流。

　　由于这个传说太过于语焉不详，而且那所谓的大修士也没有人相信描述过其境界、生平，周越当初还以为鲲鹏是一种大妖，此时看来鲲鹏应该说的就是胖鸟这位先天之灵。

　　不知何时，一只青黑色的蟹爪却忽然出现在孙连星头顶，眼看就要砸在他的身上，孙连星却浑然不觉，只是口中喃喃自语地念着有关鲲鹏的传说。

　　“孙道友，小心！”

　　周越猛地一挥手拦在孙连星面前，他的手臂在一瞬间显现出两道明显的剑刃，与正在砸向孙连星的蟹爪对撞。

　　孙连星猛地摇头回过神来，他用力咬破舌尖，狼狈地说道：“那劫兽的幻术厉害！小心不要着了道。”

　　就算众人因为鲲鹏真身揭露一事进行思考，也绝对不会像孙连星一样对敌人的攻击视而不见，事实上孙连星就在动念思考的一瞬间就中了劫兽的幻术暗示，这才没能对突如其来的攻击做出反应。

　　周越眉头微蹙，这只螃蟹样貌的劫兽似乎也把他们当做了软柿子，在知道自己实力不济的前提下没有去找胖鸟和光无战斗，而是主动向周越一行人发起了进攻。

　　虽说胖鸟称这只劫兽为螃蟹，但实际上螃蟹劫兽与寻常的蟹类还是有很大差距的，首先这只螃蟹劫兽的蟹爪并非钳状，而是分成三瓣的爪状，其次螃蟹劫兽也并非有四对对称的蟹腿，而是只有四只生于腹部的粗大节肢，其余细节也与常见的蟹类不尽相同。

　　“砰！”

　　螃蟹劫兽率先发起了攻击，它似乎认准了孙连星，一出手就是全力下砸，同时不断释放幻术扰乱周越等人，通过这种方法将众人拆分开来。

　　周越拉着孙连星闪过蟹爪的攻击，他打量了一下战场，发现一行人已经被螃蟹劫兽有意识地分成了两队，周越、孙连星在螃蟹劫兽的左侧，而璃伤等人则聚集在劫兽右侧。

　　这是之前的战斗都没出现过的事件，通常来说组队的修士们在闪避时也会顾及盟友，他们会选择往一个方向进行闪避，周越等人都是经验丰富的化虚境修士，按理说是不会犯这样的错误的，唯一的劫兽就是螃蟹劫兽在他们闪避的一瞬间通过幻术进行了暗示。

　　“璃伤道友！到劫兽背后集合！”

　　周越第一时间打算同璃伤等人汇合，但螃蟹劫兽此时正追着他和孙连星死缠烂打，两只蟹爪不断地朝着孙连星发起攻击，将两人的前进路线完全封死。

　　“会不会是螃蟹劫兽知道了孙道友的先天至宝能力过于强大？”周越心中一动，螃蟹劫兽之所以只针对孙连星肯定是有原因的，思来想去，周越能够想到的只有孙连星的能力值得螃蟹劫兽如此针对。

　　比起周越等人那持续性的辅助能力，孙连星的先天至宝可谓是简单粗暴，只要聚集力量就足以斩杀强于自己数倍的敌人！


第1304章 劫兽之王（三）

　　周越一脚踢在巨大的蟹爪之上，就在他命中蟹爪的一瞬间，周越却感觉到了幻术的侵扰，他立刻甩了甩脑袋将螃蟹劫兽的暗示清除，随即认准了方向追上了正在与他拉开距离的孙连星。

　　“我们的战斗手段已经暴露了，至少你的先天至宝能力已经暴露了。”周越立刻开口提醒孙连星，同时蜃之眼一扫直接解除了孙连星身上的暗示，周越重新给孙连星补充了一个跟随自己的暗示，通过这种方式来抗衡螃蟹劫兽对孙连星的干扰。

　　虽说之前胖鸟曾经说过混沌界最强的这群劫兽也只有简单的交流，但螃蟹劫兽表现出的战斗智慧可丝毫不比众人低，至少运用幻术扰乱战场这一招周越就没能琢磨出来。

　　周越曾经认为蜃龙一脉的幻术对化虚境修士的效果不佳，所以很少使用这种手段，只有当确信自己的幻术可以直接让对手丧失战力周越才会考虑发动蜃景，然而螃蟹劫兽对于幻术的用法却给周越指出了一条明路，他根本不需要完全让敌人坠入蜃景，只要在某些战场的细节上动些手脚就足以给敌人制造极大的麻烦！

　　螃蟹劫兽眼看周越不受幻术影响，立刻放缓了对周越和孙连星的压迫，转而对璃伤等人施加幻术。此时璃伤和越池上人正冲着螃蟹劫兽的身躯进行攻击，受到螃蟹劫兽的干扰立刻放缓了手上的动作，摆出一副防御的姿态。

　　周越心中一动，他立刻有样学样，运起先天元气开始施展蜃龙一脉的天赋神通，目标当然是正在用幻术不断干扰众人的螃蟹劫兽——

　　“轰！”

　　螃蟹劫兽忽然脚下打滑，一时不慎让越池上人苍瞳和璃伤越过了防线，来到了周越两人的身边，螃蟹劫兽立刻做出了反应，它用那对相对身体而言极小的双眼狠狠地瞪着周越，显然螃蟹劫兽已经意识到了自己遭到了幻术的影响。

　　周越朝着螃蟹劫兽微微一笑，随即发动了更加强大的蜃景，大量的七彩流光在周越身边汇聚，宛如锁链一般飞速钉在螃蟹劫兽身上的每一个关节处，周越相信比拼幻术自己绝对不会吃亏！

　　蜃龙是精通幻术一道的大妖，其血脉就是为了适应幻术层面的战斗而进化出来的，蜃龙本身对于迷惑类法术有着极佳的防御能力，其天赋神通蜃景又堪称模糊现实与虚幻的最强幻术，可以说蜃龙在幻术一道上绝对不会输给任何妖类。

　　当然，螃蟹劫兽也并不是妖类，劫兽这种生灵某种意义上和先天之灵类似，它使用的幻术就算破绽百出，只要有那强横的混沌之气支撑也绝对能成为对付化虚境修士的大杀器。

　　“轰！”

　　周越的心中响起了一声巨响，螃蟹劫兽主动接受了他的挑衅，在一瞬间将周越释放出的七彩流光吸入体内，如此一来若是周越的幻术失败就会损失大量的蜃气和先天元气。

　　在幻术方面与周越争斗的同时，螃蟹劫兽也没有忘了自己身陷重围的问题，它用力横扫蟹爪将深远和白扫飞，同时高高抬起身躯，猛地一跃朝着周越四人压落！

　　“锵！”

　　眼看闪避不及，周越当即召唤出巨大的光剑拦在自己的头上，螃蟹劫兽的重压转瞬即至，这只劫兽竟然在触及周越手中长剑的一瞬间就将力量完美地卸到了周越身上，以至于螃蟹劫兽在空中急停，而周越却被直接撞飞了出去！

　　“不好！”

　　周越立刻意识到了危险，此时他的身后正是胖鸟等人混乱的战场，劫兽之王和胖鸟此时战斗正酣，小飞穷更是以一敌三与其他三只强化劫兽周旋，若是周越被动进入这个战场，那他一时半刻肯定脱不了身。

　　螃蟹劫兽必定是意识到了周越才是它攻击孙连星的最大阻碍，所以转而优先将周越排除，只有如此螃蟹劫兽才能肆无忌惮地施展幻术逐步击败孙连星等人！

　　“喝！”

　　周越来不及卸力，只好强行发动力量将身上的巨力硬接下来，好在如今的他已经不再是当初刚刚踏入化虚境的程度，尤其是之前吞噬强化劫兽意识让周越对于先天元气的掌控上了一个台阶，此时周越能够爆发出的力量甚至数倍于寻常的化虚境修士！

　　“轰！咔咔咔……”

　　一连串骨骼碎裂的声音响起，周越的体内噼啪作响，强烈的痛感由每一个细胞反馈到大脑，周越差点没能维持住对先天元气的控制。

　　就算螃蟹劫兽是战场上最弱的强化劫兽、周越的力量远超寻常化虚境修士，两者之间的力量还是存在巨大的差距，要硬接螃蟹巨兽的重砸对于周越来说太过吃力，几乎一瞬间他就遭到了重创！

　　“咻！”

　　螃蟹劫兽却穷追不舍，它似乎并不放心就这样把周越放在一边，而是一定要看到周越被卷入胖鸟和劫兽之王的战场才能安心，庞大的身躯在一瞬间爆发出闪电般的速度，几乎一瞬间螃蟹劫兽就来到了周越的面前，紧接着它就朝着周越挥动了巨大的蟹爪！

　　周越眼睁睁地看着蟹爪靠近却毫无办法，此时他体内所有的力量都被用来减速和疗伤了，实在无力再抵挡螃蟹劫兽的重击。

　　“定！”

　　就在此时，越池上人的声音却从远处传来，螃蟹劫兽的身体在一瞬间就覆盖上了一层白霜，而周越在这一刻看到了胜机！

　　“孙道友！”

　　周越眼中精光爆闪，几乎在螃蟹劫兽身体停滞的一瞬间就发动了螃蟹体内的蜃气，虽然这样做会让幻术总体的效果下降，但此时已经顾不得上那么多了，他们只有一次机会！

　　孙连星作为一位经验老到的化虚境修士，自然不需要周越提醒，早在越池上人出手偷袭螃蟹劫兽的时候他就已经开始了蓄力，此时他手中的那把飞剑上已经浮现出圆润柔和的白光，等到周越开口的时候，孙连星只是轻轻挥动飞剑，一道白色的长虹自下而上直接贯穿了螃蟹劫兽的躯体！

　　周越心中大喜，此时他已经恢复了一定的行动能力，立刻着手从螃蟹劫兽的正面逃离，同时周越按住了右手，他准备在螃蟹劫兽脱困的一瞬间发动木源宝光的能力。

　　越池上人等人的支援相当及时，抛开一击之后没有力量继续行动的孙连星不谈，越池上人带着三位东流之东的大妖对准螃蟹劫兽的身体就是一顿拳打脚踢，四人手中的先天至宝很轻松地在螃蟹劫兽的背甲上敲开了一个口子。

　　“轰！”

　　螃蟹劫兽的身体猛地一颤，大片覆盖在其背甲上的冰晶爆裂开来，这只强化劫兽终于恢复了行动能力，不过它此时受了孙连星一击，又被越池上人等四人围攻，庞大的身躯已经不似之前灵活，只能挣扎着继续向周越所在的方向爬去。

　　“嗖！”

　　巨大的蟹爪横扫过周越的身体，螃蟹劫兽扑了一个空，它立刻意识到自己方才受到了幻术的干扰，一转身就打算寻找周越的真身。

　　“喝！”

　　周越忽然从螃蟹劫兽的腹部下方冲出，一掌直接按在了螃蟹劫兽的腹甲之上，周越的身体在这一刻变化，整个人仿佛化作一把利剑直接击穿了螃蟹劫兽的腹部，周越所到之处大量的天地灵气喷涌而出，一时间螃蟹劫兽的腹部被五颜六色的光芒笼罩！

　　“嗤！”

　　周越全力发动木源宝光的能力，在他身边的劫兽血肉快速消失，原本山峦般巨大的螃蟹劫兽被周越逐渐转化成了天地灵气！

　　“轰！”

　　大量的天地灵气因为属性冲突而爆裂开来，螃蟹劫兽仿佛在这一刻化作了绚丽的烟火，周越则从爆炸中现身，他大口地喘着粗气，浑身上下的先天元气波动时而猛烈时而虚弱，看上去随时有可能倒下。

　　距离周越最近的深远和璃伤立刻扶了周越一把，而白和越池上人则驾着孙连星，六人没敢继续在原地停留，甚至来不及欣赏这幅螃蟹劫兽身躯化作的美景，立刻灰溜溜地逃往安全的区域。

　　“呼……”

　　半盏茶的时间之后周越才勉强恢复了说话的能力，他艰难地起身，开始检查身上的伤势。

　　周越从未如此狂放地消耗先天元气，方才那一击几乎一瞬间就抽空了他体内九成的先天元气，之后周越的身体就充当了一个力量的转化关节，大量的混沌之气在涌入他身体的一瞬间被转化为先天元气，又被木源宝光的能力抽空，周越就维持了这种状态长达十息时间。

　　“快去看看那位先天之灵前辈如何了？”周越用眼神示意战斗力尚存的四人前去观战，胖鸟的安危姑且不论，周越可不希望小飞穷出事。

　　璃伤郑重地点了点头，随即开始给战斗力尚存的四人分工，最后决定越池上人和深远留在此处照顾周越和孙连星，其余两人则前去查看胖鸟和劫兽之王的战斗。

　　此时胖鸟正是这支临时探索队的支柱，若是它没能战胜劫兽之王，那么众人之后就必须考虑从劫兽之王的追杀下逃命了。


第1305章 劫兽之王（四）

　　虽说击败了螃蟹劫兽，周越却一点也高兴不起来，这些劫兽之王召唤而来的强化劫兽实力非凡，纵使是其中最弱的螃蟹劫兽都能以一敌六，那些正在与小飞穷和胖鸟战斗的劫兽的实力就更不用说了。

　　片刻之后，璃伤和白终于返回，两人的眼中流露出一丝轻松，璃伤一个箭步来到周越身边，欣喜地说道：“那位先天之灵前辈已经占据了上风。”

　　周越感到有些惊讶，胖鸟和小飞穷以寡敌众居然还能占据上风。虽说胖鸟自称已经达到了先天之灵的巅峰，但周越相信敌对方的劫兽之王一样抵达了胖鸟的那个境界，否则上一次五行大劫的时候胖鸟也不会折戟于此了。

　　这说明小飞穷至少已经压制了三只强化劫兽，甚至有可能还有余力帮助胖鸟，只可惜周越此时基本失去了战斗能力，否则他一定会前去一睹小飞穷的风采。

　　半盏茶的时间之后，周越体内的先天元气终于积存了一些，他开始腾出手来进行疗伤，同时也有些心痒难耐地望向胖鸟所在的战场。

　　在周越和孙连星疗伤的时候，其他四位修士也没有闲着，最为忙碌的当然就是璃伤等三位东流之东的大妖了，他们身上的伤势普遍较轻，此时正好充当了观察战场的前哨，璃伤通过孙连星交予的一套传讯阵盘与众人藏身的位置进行联络，实时将战场的状况传递过来。

　　“那只长尾巨象快被击倒了，那位胖鸟前辈也发现了。”璃伤看了周越等人一眼，询问道：“周道友，你们还需要多长时间恢复？”

　　“已经恢复了，我们这就前去支援，请你们在原地稍待片刻。”周越点了点头，随即站起身收起了面前的阵盘，胖鸟和小飞穷从众人开始疗伤之前就已经占据了上风，然而直到此时还未战胜劫兽之王。

　　化虚境以上的战斗一般都会在半盏茶到一盏茶的时间内结束，尤其是当其中一方已经明显压制另一方的时候，这种时候处于劣势的一方应该已经开始考虑转移了，能够稳住阵脚的弱势方往往都有反败为胜之能。

　　一行人重新再战场前聚集，同眼前声势浩大的战斗相比，周越等人之前与螃蟹劫兽的战斗恐怕只能称得上是小打小闹。

　　“呃……我们要如何插手？”孙连星尴尬地看着眼前暴走的混沌之气，他的眼中闪过了一丝震惊之色，眼前的一切也由不得他不惊讶——

　　明明没有人控制，这片战场附近的混沌之气却在疯狂舞动，只要观察一下这些混沌之气的走向就能发现正是胖鸟等几位强者在疯狂吸收混沌之气，他们汲取力量的速度太快，以至于其他区域涌入此地的混沌之气也被加速到了足以伤人的程度。

　　周越缓步向前，刀割一般的痛感顿时从身体前方传来，周越立刻意识到了这片混沌风暴的危险，恐怕越是接近胖鸟和劫兽之王就越是会遭到混沌之气的袭击。

　　仅仅只是补充力量产生的狂风就足以威胁到化虚境修士，周越已经不敢想象这两位大能究竟拥有何等恐怖的力量，他立刻否决了袭击劫兽之王的计划，转而将目光放在小飞穷和它的三个对手身上。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷发出一声稚嫩的咆哮，毫不客气地咬在一只长尾巨象的尾巴上，那长尾象吃痛飞快地踢蹬起来，但它的重击却对小飞穷全然无效，每当象腿接近小飞穷的时候都会被一道强烈的白光挡住，紧接着这条象腿上就会有一大块血肉凭空消失。

　　周越见状眼前一亮，虽然不明白小飞穷如何释放出那道诡异的白光，不过周越大致了解了小飞穷对付这些劫兽的办法。

　　劫兽的身体结构与先天之灵、修士很不一样，这些强大的存在实际上并没有自己的身体，它们的身躯是临时用混沌之气拼凑而成，远不如先天之灵的身体坚固。

　　从单纯的硬度上或许看不出劫兽身体的问题，但内部的结构缺失却导致了劫兽在面对能够吸收混沌之气的敌人时处于被动。

　　小飞穷恰好就是那种特别擅长吞噬力量的先天之灵，它之前一口咬下去应该直接破坏了长尾象劫兽体内混沌之气的结构，后者只好手忙脚乱地调动意识约束混沌之气，却被小飞穷用白光乘机撕下了一大块后腿。

　　“诸位，对付这强化劫兽只要不断吞噬它们体内的力量就能取得奇效！”周越说完对着越池上人使了一个眼色，后者立刻会意，两人虽然不能像小飞穷那样高速吞噬混沌之气，但他们能够使用袖里乾坤！

　　只要用袖里乾坤强行收取劫兽身体的一部分，劫兽就必须重新组合体内的混沌之气形成身体，而临时空间内的那部分混沌之气则恢复到了最原始的状态。

　　“收！”

　　周越直接破开强风闯入了战场，他一挥手对准小飞穷身边的那只长尾象发动了袖里乾坤，长尾象劫兽腹部的一大块血肉都被还原成了基本的混沌之气收入临时空间当中，周越手上不停，几乎就在长尾象劫兽失去平衡的一瞬间就再次发动了袖里乾坤，弹指间周越已经来来回回将长尾象身上的某一部分收入、取出了过百次！

　　“轰！”

　　长尾象劫兽的身躯直接爆裂开来，无数次身体的忽然缺失让长尾象劫兽的意识直接陷入了混乱，它甚至无法判断自己身上还有那一块属于身体，那一块只是纯粹的混沌之气。

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷见状发出一声欢呼，雪白的身躯在这一刻急速膨胀起来，顷刻间小飞穷的身高已经超过了长尾象，紧接着它猛地张嘴，身体随之扩大了两倍有余，长尾象劫兽根本没来得及呼救就被小飞穷一口吞了下去。

　　“轰……”

　　宛如雷声的低沉轰鸣从小飞穷的腹部传出，它打了一个饱嗝，随即缩小身子跳到了周越身上，疲惫地叫唤起来：“嘎嗷！嘎嗷……”

　　“呃……”

　　周越顿时浑身一滞，小飞穷的吼叫很容易明白，小家伙这是吃饱喝足了打算睡了，然而它若是一睡又有谁能挡得住两只强化劫兽？

　　“醒醒！”

　　周越摇了摇小飞穷的身体，他的先天元气立刻就为周越带回了后者的身体状况，小飞穷此时已经疲惫到了极点，看样子之前以一敌三的战斗并不轻松，能够支撑到周越等人赶来并吞噬长尾象劫兽已经是小飞穷的极限了。

　　不等小飞穷恢复，察觉同伴被吞噬的另外两只劫兽忽然狂暴起来，它们并不是没有智慧的野兽，当然明白周越等人出现在这片战场意味着什么，如今劫兽一方连折两员大将，已经到了搏命的时刻！

　　“轰！”

　　“小心！”

　　周越抱着小飞穷躲开身后强化劫兽的追击，同时尽可能吸引两只劫兽的注意，此时小飞穷和他因为快速解决长尾象劫兽的缘故已经成为了剩下两只强化劫兽重点关注的目标，而孙连星和越池上人却还没有暴露，只要两人能够把握机会就可以一举歼灭剩下的两只劫兽。

　　剩下的两只强化劫兽都是身披甲壳的巨兽，一只看上去类似龙虾，另一只则仿佛贝类，结合之前曾经见到的螃蟹劫兽，周越心中忽然产生了一个想法。

　　虾、蟹、贝，这三族正是龙族的附庸，而劫兽之王的造型也颇似龙形，或许他们正是从龙族及其附庸的造型中获取了灵感，至于这些劫兽的造型并不与周越认识的生灵类似，可能是因为时间太长劫兽们模仿的生灵已经进化改变了形态，也有可能是因为劫兽们根本就是将各种不同生灵的身体拼凑在一起。

　　周越比较倾向于后者，毕竟这几只劫兽身上的很多器官一看就不像是同一只生灵所有，或许劫兽们领悟到了变身的真谛，它们并不需要拘泥于模仿某种生灵的身体结构，而是可以将见过的那些生灵的身体随意拼接，哪种结构好用就拼在自己身上。

　　“！”

　　恍惚间，一股杀气忽然笼罩了周越的身体，他几乎立刻做出了规避的动作，然而还是没有来得及避开突如其来的攻击，一支混沌之气构成的箭矢直接贯穿了周越的身体！

　　“噗！”

　　周越喷出一口鲜血，他的后背爆开一大片血肉，木源宝光构成的肉身也无法阻挡那支箭矢的穿刺，周越立刻放弃了防御，开始不断做出回避的动作，同时将本能感知的范围扩展到最大。

　　“嗡……”

　　这一次周越似乎听见了敌人发动攻击的声音，那只龙虾劫兽正在蓄力，方才的混沌之气箭矢正是从它的前肢末端释放出来的。

　　“轰！”

　　周越这一次顺利避开了龙虾劫兽的偷袭，第二支混沌之气箭矢在周越面前爆开，猛烈的狂风吹在周越身上，甚至影响了他飞行的速度。

　　贝壳劫兽乘机追了上来，它用庞大的身躯径直压向周越，同时从两片甲壳的缝隙中喷出了大量的混沌之气，眨眼间就将周越的一切闪避路径封死！


第1306章 劫兽之王（五）

　　贝壳封住了周越的一切退路，眼看那巨大的身躯就要落下，周越只好握紧双拳准备硬接这一击。

　　“轰！”

　　贝壳劫兽的力量比起螃蟹劫兽更强，周越的身体瞬间失去了平衡，被这只庞然大物撞飞出去，不过周越担心的并不是贝壳劫兽的重击，而是另一只劫兽的力量。

　　那只龙虾状的劫兽远比周越遇到的任何一只强化劫兽都要危险，它发出的混沌之气箭矢可以瞬间击穿先天至宝的防御，周越可不敢让龙虾劫兽躲在暗处不断发射箭矢。

　　孙连星和越池上人也明白周越的处境，两人已经朝着龙虾劫兽冲了过去，然而龙虾劫兽似乎并不畏惧接近战斗，面对来者不善的孙连星两人也只是挥动前肢迎敌。

　　“砰！”

　　眼看孙连星两人攻不破龙虾劫兽的防御，周越不禁感到心烦意乱，他明白孙连星不发动能力攻击龙虾劫兽的原因，此时的战场上并不是只有龙虾劫兽一位强敌，还有一只随时有可能调转方向的贝壳劫兽。

　　孙连星一击之后肯定会有一段时间失去战力，而且这几只强化劫兽并不是孙连星一剑就能够斩杀的弱者，万一失手，孙连星和越池上人就会成为被穷追猛打的目标。

　　周越自问没能力从两只强化劫兽手中保住孙连星和越池上人，其他三位东流之东的大妖也没有这个能力，所以众人很默契地保持了原有的分工，等待一个能够一击必杀的时机。

　　至少也要在一瞬间击溃其中一只劫兽，只有如此才能弥补孙连星施展能力后脱力的损失。

　　“呼！”

　　贝壳劫兽从之前的战斗模式中尝到了甜头，它故技重施，再次对着周越的方向吹出了大量的混沌之气，浓郁的灰色雾气眨眼间就将周越所在的区域笼罩起来，紧接着贝壳劫兽发动庞大的身躯，以惊人的速度撞向了那片雾气！

　　“轰！”

　　贝壳劫兽撞了一个空！

　　被坚固甲壳包裹的劫兽身躯瞬间消失了一部分，周越就这么静静地站在空中，任由贝壳劫兽的身躯掠过，而他则刚好从贝壳劫兽身上的孔洞中穿过。

　　“嗤……”

　　周越右侧的袖中缓缓喷出大量的混沌之气，方才他使用袖里乾坤在贝壳劫兽身上强行打通了一个贯穿劫兽身体的孔洞，这可比仅仅收纳一部分劫兽的身体困难多了，也因此周越的临时空间受到了一定的冲击，为了保险起见他决定暂时不再使用袖里乾坤。

　　贝壳劫兽同样无法适应身体忽然缺失带来的违和感，从小飞穷吞噬长尾象劫兽开始就对周越和小飞穷穷追猛打的巨兽第一次停止了动作，它困惑地在原地小幅度摆动身体，希望借此适应、调整形态改变的身体。

　　周越当然不会给贝壳劫兽适应身体变化的机会，他一翻手取出月笑靥，直接一剑斩在贝壳劫兽身上的孔洞边缘，原本就在不断改变形态的孔洞被周越拉出了一条狭长的伤口。制造伤口对劫兽意识的干扰较小，毕竟在受伤之前劫兽就有了心理准备，不过只要伤口足够多，劫兽依然会陷入无法做出反应的尴尬境地。

　　“轰！”

　　为了阻止周越不断干扰自己的判断，贝壳劫兽索性自爆了一半的身体，大量的混沌之气在这一刻化作了漫天飞针向着四周激射，原本提剑在贝壳劫兽身上比划的周越立刻就被弹飞了出去。

　　大量混沌之气自爆的代价是贝壳劫兽的意识受创，它所能控制的混沌之气大不如前，但也因为身体的形状被它强行剪裁、固定，贝壳劫兽重新控制了身体。

　　直到此时，与孙连星等人纠缠的龙虾劫兽才姗姗来迟地赶到周越身边，它象征性地挥舞前肢迫退周越，随即在同伴的面前摆出了一幅防御的架势，龙虾劫兽就像一个沙袋一样无论如何被孙连星等人痛击也绝不反击，仿佛它已经遗忘了要如何攻击。

　　周越心中警惕，龙虾劫兽越是表现得被动就越是危险，或许那混沌之气箭矢需要进行一段时间的蓄力，又或者龙虾劫兽打着和孙连星一样的主意，准备出其不意解决一人，这只劫兽不出手，一行人的安全就得不到保障。

　　贝壳劫兽的自爆直接导致两只劫兽由攻转守，它们拼命抵挡周越等人的攻击，同时开始向劫兽之王所在的位置移动，似乎打算求救。

　　周越稍微计算了一下临时空间的稳定程度，决定行险一搏，他给越池上人使了一个眼色，两人同时将目光对准了两只劫兽中较弱的一只——

　　“收！”

　　缩小了一圈的贝壳劫兽身体猛地一颤，就在周越和越池上人做出动作的一刹那，它的体内忽然有两块血肉不翼而飞，贝壳劫兽立刻失去了平衡。

　　与此同时，周越一闪身直接冲向了龙虾劫兽，贝壳劫兽自然有越池上人牵制，他必须想办法让龙虾劫兽无法破坏众人击杀贝壳劫兽的计划，其中阻止龙虾劫兽释放那种混沌之气箭矢是重中之重。

　　“嗡！”

　　龙虾劫兽扬起头部，忽然发出了高亢的嗡鸣声，就好像有成百上千只蜜蜂在同时振翅，强烈的音波攻击中蕴含着龙虾劫兽的混沌之气，就算是对化虚境的修士也有不俗的杀伤力。

　　“轰！”

　　周越直接冲上去一拳引爆了龙虾劫兽发出的音攻，音波攻击这种手段在修行界算是比较落后但某种情况下会有奇效的手段，早就被无数修士研究、破解过了，周越只是按照那些修士流传下来的经验施展而已，轻而易举地破解了龙虾劫兽的攻击。

　　这就是传承带来的好处之一，当敌人使用某种类型的招数时，有传承的修士不会感到手忙脚乱，而是会立刻回忆起自己曾经见过的应对方法，做出最合适的应对。

　　龙虾劫兽本意是打算用音攻拖延时间，最好能干扰到一看就来势汹汹的孙连星和越池上人，只是它没有想到自己珍藏已久的招数竟然被人眨眼间就破了一个干净，龙虾劫兽只好临时变招，将前肢末端的钳子对准了周越——

　　“轰！”

　　周越早有准备，几乎与龙虾劫兽同时做出了动作，当那支快到惊人的混沌之气箭矢朝着他飞来的时候，周越恰好施展出了袖里乾坤，直接将箭矢收入了临时空间当中，临时空间不堪重负，顿时在混沌之气箭矢的轰炸下爆裂开来！

　　临时空间，顾名思义并不是真正完善的空间，袖里乾坤的施术者最初创造这个空间的初衷就是为了在关键时刻舍弃，此时正是需要舍弃临时空间的时候！

　　“斩！”

　　临时空间被龙虾劫兽爆破，直接给周越的身体带来了巨大的负担，不过龙虾劫兽也失去了阻止众人的机会，孙连星已经将那一剑斩了出去，先天元气构成的白光将贝壳劫兽的身体完全淹没。

　　白光散去，贝壳劫兽气息全无，俨然已经被孙连星的最强一剑斩杀了。

　　“哈……”

　　孙连星来不及喘息，他甚至没时间收回飞剑，一支混沌之气构成的箭矢就已经来到了他的面前，此时正是他手中飞剑能力消散的时刻，孙连星只能眼睁睁地看着这支箭矢疾驰而来。

　　龙虾劫兽这是要以命换命！

　　在贝壳劫兽已经无法挽回地倒下的时刻，龙虾劫兽仍然存有战意，它直接挑选了众人最放松的时刻攻击浑身乏力的孙连星，只要这一箭能够将孙连星斩杀，龙虾劫兽就仍然有机会！

　　“收！”

　　“轰！”

　　但灰色的箭矢并没有如龙虾劫兽所愿贯穿孙连星的身体，而是被越池上人收入了临时空间当中，越池上人也同样无法承担如此强烈的冲击，直接喷出了一口鲜血，他身边的空间猛地炸开喷涌出大量的空间之力和混沌之气，显然越池上人的临时空间也被混沌之气箭矢摧毁了。

　　周越强撑着起身，嘴角不禁露出了一丝微笑，大局已定！

　　龙虾劫兽的战力再强也不是六人的对手，不需要等孙连星恢复，只要东流之东的三位大妖拖住这只劫兽，等到周越和越池上人缓过气来就是龙虾劫兽的陨落之时。

　　临时空间被突破的压力对于化虚境修士来说只需要不到一盏茶的时间就能恢复，周越和越池上人很快就能投入战斗。

　　随着活动空间被东流之东的三位大妖进一步压缩，龙虾劫兽终于丧失了战意，它开始考虑逃跑，却被众人拦了下来，龙虾劫兽只好选择前去向劫兽之王求助。

　　“不必理会，等到我们恢复之后再作计较。”周越赶忙拦住了打算追击的璃伤，接着说道：“那只劫兽的力量不足，根本无法左右前辈和劫兽之王之间的战斗，先由着它求救吧。”

　　周越并不担心龙虾劫兽帮助劫兽之王，毕竟龙虾劫兽无人保护，它若是胆敢强行加入战斗必定会被胖鸟修理一顿，而且周越相信胖鸟比他更清楚如何对付这些劫兽，数万年之前胖鸟正是栽在这四只强化劫兽和劫兽之王手上，如今肯定已经研究出了破局之法。


第1307章 追击弱点（一）

　　等到周越等人赶到现场的时候，龙虾劫兽却已经消失得无影无踪，战场之中只有劫兽之王和一只火红的大鸟正在对峙，两只巨兽的身上伤痕累累，眼中燃烧的战意之火却愈加高涨。

　　就在战场的边缘有一处不寻常的风景，一道亦真亦幻的“光膜”伫立在混沌之气构成的海洋之中，被劫兽之王掀起的混沌风暴轰击也丝毫不为所动，那正是小世界的边界，名为“世界之壁”的屏障。

　　“还愣着做什么？助拳啊！”火红色的大鸟看见周越一群人顿时气不打一处来地跳了起来，它一挥羽翼卷起漫天赤色火焰，乘着劫兽之王被火焰迷惑的时候一闪身来到了周越身边，成功与周越一行人汇合。

　　周越看了一眼身边丰神俊朗的赤色大鸟，心中不禁感叹胖鸟白瞎了这身好皮囊，明明外表如此华美，内里的性格却让人不敢苟同。当然周越是不会直接指出胖鸟的表里不一的，他叹了一口气，问道：“前辈，你觉得我们对上那劫兽之王如何？”

　　“不够它塞牙缝的。”

　　“那你们不动手我们又如何胆敢加入战斗？”

　　胖鸟顿时被周越的反问问住了，它恶狠狠地瞪了周越一眼，沉声道：“好，本尊这就去吸引它的注意，你们给我盯着它的心口第二对羽翼处攻击，那里是它意识躲藏的位置。与其他劫兽不同，这劫兽之王不敢移动自己的意识。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，胖鸟果然研究出了对付劫兽之王的方法，他相信攻击劫兽之王的弱点只是第一步，一旦众人成功牵制住劫兽之王，胖鸟就会全力出手将其击败。

　　胖鸟的动作干脆利落，它那庞大的身躯瞬间消失在火海之中，下一刻漫天的火焰就向着劫兽之王的颈部汇聚，逐渐显现出鸟喙的形状——

　　“嗤！”

　　火焰化作了胖鸟的身躯，此刻它直接咬在劫兽之王的颈部侧面，大量的先天元气自它的口中喷出，将劫兽之王的血肉摧毁、打散。

　　就在胖鸟做出动作的一瞬间，周越能够感觉到身边的混沌之气出现了一个微小的停顿，显然胖鸟是利用了自己的能力才如此轻松地接近了劫兽之王。

　　“孙道友，你先暂且隐藏身形，待完全恢复再来支援我们。”周越朝着孙连星点了点头，此刻孙连星仍然处于恢复状态，可能还要等待一段时间才能施展先天至宝的能力，而周越打算在孙连星恢复战力之前先试探劫兽之王的力量。

　　除孙连星外的五人当即拔高了高度，朝着正在高速扭动的劫兽之王飞去，此时劫兽之王召唤了大量的混沌之气投枪攻击胖鸟，丝毫没有注意到周越等人的到来，它的感知能力已经被胖鸟释放出的火焰完全封死，只要周越一行人不出手就不会暴露位置。

　　“吼！”

　　劫兽之王怒吼一声，背后的羽翼猛地张开，无数混沌之气投枪自劫兽之王翼间浮现，前赴后继地向着胖鸟轰了过去。

　　胖鸟发现了周越等人的行动，它立刻坚持咬住劫兽之王的身体，同时运起先天元气硬接了劫兽之王召唤的投枪，无数混沌之气在它的背后炸成一片，胖鸟却反而加强了口中喷出的火焰，它故意没有将力量集中起来对付劫兽之王，而是只干扰其本能感知。

　　眼看周越已经接近劫兽之王百丈了，一股强烈的不安感涌上心头，周越知道他们不能再继续前进了，否则劫兽之王会立刻发现他们的存在。

　　“嗡！”

　　周越用力一抹右手，同时给身边的越池上人使了一个眼色，两人几乎同时冲了出去，在一瞬间将速度提升到化虚境修士所能反应过来的极限，眨眼间就跨过了那百丈的距离，抵达劫兽之王的胸口！

　　“叮叮叮……”

　　越池上人用力劈飞几支调转方向朝着两人飞来的长枪，同时一舞手中的冰晶长剑，那薄如蝉翼的剑锋顿时向着两侧延展，化作了一枚坚固厚实的冰之盾，大量的白气自冰盾上流出，落在劫兽之王的身上，白霜逐渐开始在劫兽之王的胸口蔓延，很快就波及了劫兽之王背后的双翼。

　　“噗！”

　　越池上人当场喷出一口鲜血，他脸色剧变，用惊慌失措地语气催促道：“周道友，快！”

　　周越不敢怠慢，只要看越池上人的状况就能大致猜到，这冰晶之剑的能力恐怕控制不住劫兽之王，每拖延一刻越池上人就会危险一分！

　　“斩！”

　　木源宝光在周越的手中化作长达数丈的大剑，被他狠狠地甩在了劫兽之王的胸口，剑刃毫无阻碍地跨过白霜落在了劫兽之王的体表——

　　“轰！”

　　周越直接被炸飞了出去，他的虎口在一瞬间炸裂开来，连同拇指一同化作了肉泥，手上传来的反震力量让周越不禁怀疑劫兽之王是否已经超出了化虚境，这恐怖的力量甚至可能真的足够毁天灭地！

　　一旁的越池上人也尴尬地收回了能力，他毫不犹豫地转身就走，此时劫兽之王已经恢复了一定的行动能力，越池上人就算拼着重伤也不敢留在此地继续挑拨劫兽之王。

　　“收！”

　　周越同样不敢久留，他临走前对准劫兽之王的胸口施展了袖里乾坤，然而劫兽之王的身躯却纹丝不动，同之前那些身体结构松散的强化劫兽形成了鲜明的对比。

　　“轰轰轰轰……”

　　一连串的爆炸在周越身后响起，周越几乎瞬间就失去了平衡，强烈的冲击几乎就要冲垮他的护身法术，好在周越的反应速度够快，他用力一扯身边的空间壁强行将自己固定住，随即回头向胖鸟和劫兽之王望去。

　　两只巨兽再次分开，这一次胖鸟明显吃了一个闷亏，它那身华丽的火焰羽毛此刻却时而燃烧时而熄灭，浑身上下到处都是混沌之气构成的投枪，一道狰狞的裂伤自右翼至腹部延伸开来，身上的气息固然强盛，却忽强忽弱，让人一看就知道胖鸟落入了下风。

　　反观劫兽之王就好了很多，可能是因为它处于防守态势，又占着地利，劫兽之王的身上只有几处较大的伤口正在不断喷出混沌之气，其他部位则只有细密的擦伤，而周越和越池上人着重攻击的劫兽之王胸口却没有半点损伤。

　　“啧……”

　　周越皱起了眉，以他们的攻击能力根本不足以破开劫兽之王的防御！

　　胖鸟仿佛知道周越在想些什么，它冷哼了一声，又急又快地命令道：“小子，全力运转你的能力，你绝对能够破开它的鳞甲！”

　　周越眼中闪过一丝犹豫，木源宝光的能力固然方便好用，却有着致命的缺陷，这个能力在面对容易转化的能量时消耗的先天元气不多，一旦遇上顽固的能量立刻就会增加消耗。

　　根据方才与劫兽之王交手的经验来看，这一击之后周越体内的先天元气恐怕会被立刻抽空，而且只能打开一个拳头大小的洞口，周越不知道如此狭小的伤口胖鸟能做什么文章，但他在这一击之后必定会陷入无力的境地。

　　将自己的性命交给他人是需要勇气的，更何况是在如此强敌面前。

　　“嘎嗷！”

　　就在周越犹豫不决的时候，小飞穷忽然跳了出来，它气势汹汹地冲着劫兽之王叫唤了一声，随即低下头舔了舔周越的手背。

　　“你说你有办法？”

　　周越深吸了一口气，他得到了小飞穷的保证。小家伙表示就算周越的力量耗尽也能保护他无恙，而且只要周越打破劫兽之王的防御，小飞穷立刻就能扭转战局！

　　“小子！你还在等什么？”

　　胖鸟再次一闪身迎上了劫兽之王，它已经动用了浑身解数，连肉搏的能力都被胖鸟发挥得淋漓尽致，它捏着暂停力量流动的能力就等着周越动手，只要周越敢于向劫兽之王出手它就会立刻发动能力！

　　“好！”

　　周越的眼中闪过一丝危险的光芒，他打算相信小飞穷，胖鸟的承诺不可全信，但小飞穷的承诺却值得他搏上一搏！

　　做出了决定的周越立刻冲向了劫兽之王的要害，他的手中亮起了五彩的光辉，同时另一只握紧的拳头上则多出了一只白色的手套，正是变化了形态的小飞穷。

　　“轰！”

　　无数混沌之气投枪向着周越疾驰而来，周越不敢硬接，当即在投枪之雨中辗转腾挪起来，然而劫兽之王也看穿了他的意图，如今正有意引导着胖鸟向远离周越的方向移动，此时战局对劫兽之王有利，胖鸟也不得不跟着劫兽之王移动！

　　“不好！”

　　周越心中咯噔一声，他忽然发现自己和劫兽之王之间的距离正在逐渐增加，仅凭飞行他根本不是劫兽之王的对手，他追不上这只庞然大物！

　　混沌之气构成的投枪愈加密集，劫兽之王的眼中仿佛闪动着嘲笑般的光辉，它得意洋洋地俯视着周越，似乎根本不相信周越能够接近它，只是通过拉开距离这种方式巩固自己的优势。


第1308章 追击弱点（二）

　　胖鸟眼看形势不对，当即出手打算助周越一臂之力，它朝着周越放出了一道火焰构成的锁链，然而就在那锁链即将于周越接触的时候，一支混沌之气箭矢却后发先至，将火焰锁链撞飞，同时去势不减地朝着周越飞了过去。

　　“轰！”

　　周越双手拦在胸前，硬接了这支混沌箭矢，他立刻发现了偷袭者的位置，这支混沌箭矢来自劫兽之王的背后，那里怪异地生长着一对虾钳，两只虾钳的中间则露出豆大的眼睛，正是之前逃走的龙虾劫兽！

　　“敢坏我大事！”

　　胖鸟大怒，赤红如火的眼眸中闪烁着毁灭性的光辉，它立刻舍了劫兽之王的要害，拼命地朝着龙虾劫兽躲藏的位置发起攻击，一时间劫兽之王的身边火焰漫天，混沌风暴更是时停时续，眨眼间龙虾劫兽的双钳和眼睛就被胖鸟撕了下来。

　　胖鸟的攻击固然凶猛，但龙虾劫兽此时藏身于劫兽之王的体内，两者合为一体，仅仅破坏龙虾劫兽的身体并不足以斩杀这只强化劫兽。

　　周越心知这样消耗下去不是办法，劫兽之王和龙虾劫兽只要不断配合就能最大程度地消耗胖鸟的力量，他必须冒险接近劫兽之王。周越其实是有快速接近劫兽之王的方法的，短距离传送可以将他投放在视线内任何一处，只是周越从未在混沌界传送过，他不清楚自己能否成功。

　　“行险一试吧。”

　　眼看胖鸟的攻势越来越疲软，周越不得不直接发动了传送，他一剑劈开面前的空间壁，校准目标直接向着劫兽之王的背后发动传送！

　　“嗡！”

　　周越眼前的景色瞬间变化，原本的混沌之气被替换成了大量细密的惨白色鳞片，周越立刻反应过来，他并没有传送到劫兽之王的背后，而是来到了这只巨兽的前胸，胖鸟为他指出的劫兽之王要害处！

　　一瞬间周越感觉到自己被超过百道混沌之气投枪瞄准，他来不及细想，当即将伸手按在了近在咫尺的劫兽之王身上，全力发动了木源宝光的能力！

　　“嗤——”

　　劫兽之王那坚不可摧的鳞片瞬间瓦解，被转化为大量的天地灵气，周越甚至能感受到那些鳞片化作混沌之气再转化为先天元气，最终被拆分成天地灵气的全过程，时间仿佛在周越眼中放慢了数百倍，他看清了所有混沌之气投枪的飞行轨迹，也看清了自己和劫兽之王体内力量的流动轨迹，下一刻这种掌控一切的感觉瞬间退却，周越的手掌猛地嵌入了劫兽之王身体一尺！

　　“吼！”

　　劫兽之王吃痛后退，它原本只是将一部分力量调集起来对付周越，主要的注意力还是放在胖鸟身上，没想到周越竟然能独自破除它的防御，劫兽之王立刻调转火力准备攻击周越，同时扭动身躯试图将周越拍飞出去。

　　“嗡！”

　　细长的蛇尾横扫而来，周越下意识地低头，却避不过劫兽之王的攻击，好在一只巨大的赤红色羽翼从天而降，帮周越拦住了这一击，胖鸟挥动羽翼不断拦截劫兽之王的攻击，只有少许混沌之气投枪绕过胖鸟的防御继续向着周越飞来。

　　混沌投枪的威力不算恐怖，周越随意将左手化作剑刃，斩下了几根投枪，只是随着劫兽之王的防御瓦解，周越的力量也逐渐出现了供给不足的状况，在挡下第十二根投枪之后，周越终于感觉到了吃力。

　　然而劫兽之王的混沌之气投枪却不会因为周越感到吃力而停止，或许是因为劫兽之王看出了周越的状态不佳，又或者是因为自身的防御瓦解让劫兽之王感到不安，总之这只庞然大物加大了攻击的力度，飞向周越的投枪一瞬间暴增了数倍。

　　“周道友！”

　　终于，孙连星等人追了上来，劫兽之王在抵抗木源宝光能力的同时速度也大幅下降，孙连星等人勉强追了上来，他们立刻为周越展开了无微不至的保护，将漫天飞舞的混沌之气投枪挡在距离周越十丈左右的位置。

　　“嗤！”

　　周越手上猛地一松，手上传来的触感从触碰岩石一般的感觉变得宛如碰到棉花一般，他甚至在一瞬间失去了平衡，半只手臂栽进了劫兽之王的身体内部。

　　成功了！

　　劫兽之王的防御终于被木源宝光的能力融穿，周越顿时深吸一口气，身体高速将涌入的混沌之气转化为先天元气，他猛地抽出右手，将缠绕着小飞穷的左手一拳砸进劫兽之王的体内！

　　小家伙立刻贴上了劫兽之王的身躯，同时开始飞速吞噬劫兽之王的力量，眨眼间就消失在劫兽之王的身体深处！

　　“吼！”

　　劫兽之王高速扭动身躯，它的羽翼之上忽然突出两只虾钳，两支蓄谋已久的混沌之气箭矢顿时以惊人的速度飞向力量不足的周越！

　　周越眼中精光爆闪，他毫不犹豫地施展出袖里乾坤，将其中一支箭矢收入囊中，而另一支箭矢则被孙连星出手拦了下来，孙连星伙同越池上人一路跟踪混沌之气箭矢飞速削减其力量，等到混沌箭矢飞到周越面前的时候已经是强弩之末。

　　“轰！”

　　然而就在众人认为已经防御住了劫兽之王的攻击时，一条蜿蜒曲折的蛇尾却忽然将孙连星和越池上人击飞，紧接着一只虾钳从璃伤背后探出，出其不意地砸在她的背后！

　　“小心！”

　　白和深远两人立刻靠近了周越，他们同时察觉到了危险，摆出了防御的姿态，两人手中的先天至宝同时亮起，却阻止不了他们被龙虾劫兽偷袭！

　　“砰！砰！”

　　两只虾钳从周越身边伸出，白和深远只来得及格挡就被击飞出去，那虾钳之中陡然放出两支混沌之气箭矢，将两位东流之东大妖的防御破开，两人也因为冲击飞向了远方。

　　“小子，我忍你很久了。”

　　一个深沉的声音在周越心底响起，说不清究竟是男是女，所用的语言也含糊不清，不过周越立刻就能确定这个声音的主人正是他身前的劫兽之王，那种难以言喻的压迫感绝对不可能是其他生灵能够模仿的，劫兽之王给他的感觉甚至比胖鸟还要深不可测。

　　周越没有回话，他丝毫不敢大意，此时他身边的伙伴已经被劫兽之王伙同龙虾劫兽逐个排除，在他们赶回周越身边之前，周越必须独自面对劫兽之王超过十息的时间。

　　“哼！”

　　恍惚间，一声冷哼响起，周越顿时眼前一黑，他刚刚摆好的防御架势没有发挥任何作用，劫兽之王发动的攻击出乎周越的预料。

　　意识吞噬！

　　周越只觉得如坠冰窟，阵阵寒风吹拂在他的身上，他想蜷缩身子取暖，却发现自己连移动小拇指都做不到——

　　他根本感觉不到小拇指，乃至身体、力量的存在。

　　周越试着调动先天元气，只可惜他之前因为破开劫兽之王的防御而损耗了太多的力量，如今他的体内谈不上空空如也，却也无法让先天元气介入意识争斗。

　　虽然，周越体内的先天元气尝试了、努力了，但劫兽之王在意识争斗方面显然远比周越经验丰富，它一早就用混沌之气隔绝了周越的力量，之前的隐忍全都是为了这一刻。

　　对于劫兽之王来说，体内肆虐的小飞穷也好，正在与自己缠斗的火红色大鸟也好，甚至躲在自己意识一旁虎视眈眈随时有可能背叛的龙虾劫兽也好都没有什么大不了的，只是无关大局的跳梁小丑而已，它已经找到了自己最想要的东西——

　　玲珑心。

　　劫兽之王意外的发现周越的身体和自己的兼容性很强，早在数万年之前，它就尝试着控制主世界的生灵，然而没有任何生灵的身体足够承受它那强大的意识而不崩溃，甚至就连所谓的化虚境生灵也做不到这一点，然而周越的身体却似乎可以容纳它的存在，劫兽之王感觉到这具身体内有某个部件将它的力量与身体本身连接在了一起！

　　有了意外发现的劫兽之王立刻就放下了与胖鸟的争端，如今它的眼中只有这具身体和身体内的那个特殊部件，它有一种预感，如果占据了这具身体，或许它就能破解混沌之气和先天元气的奥秘！

　　周越当然不愿意让劫兽之王得逞，他立刻控制自己的意识拼命挣扎起来，以期望得到胖鸟和小飞穷的帮助，然而周越的意识比起劫兽之王还是太弱小了一些，就算劫兽之王所有的混沌之气都被胖鸟牵制住，周越也不是劫兽之王的对手。

　　眼前的光芒逐渐消失，周越感觉自己一直在向下坠落，仿佛跌落悬崖的旅人，他的意识已经出现了溃散的迹象，身体则因为意识的逐渐崩溃而剧烈颤抖起来，随着劫兽之王的意识进入周越的身体，他的身体再度平静了下来。

　　结束了吗？

　　还没有！

　　周越猛地睁开双眼，他的眼中一片混沌，但一丝先天元气的光辉却顽强地挤入他的双眼，大量的先天元气忽然从周越的体内涌出，宛如一记重拳，狠狠地捣在劫兽之王的脸上！


第1309章 所谓魂魄（一）

　　劫兽之王的意识被这股突如其来的先天元气撞懵了过去，片刻之后它才反应过来，正准备反击，一股强横的吸力却从它的体内涌出，将他的意识拽向无底的深渊！

　　两股力量一推一拽，恰好将劫兽之王的意识卡在它的身体和周越的身体之间，这位能够与胖鸟不相上下的强者就只能尴尬地在半空中蠕动，想要召集混沌之气都做不到。

　　周越挣扎着起身，他按住自己不安分的左手，同时全力动念将劫兽之王的意识压迫向自己的左半身，虽然不清楚为何劫兽之王产生了占据自己身体的想法，不过这对于周越来说可是一个千载难逢的机会，如果顺利他甚至可以将劫兽之王的意识一口气吞下！

　　“铃铛！把它压缩到我的左臂中，我来自爆身体！”周越知道帮助他的正是铃铛和小飞穷，三人里应外合硬是把劫兽之王的意识卡在了一个非常尴尬的位置。

　　“休想！”

　　一种含糊不清的咆哮声从周越的喉咙中挤了出来，周越那原本已经被先天元气占据的双眼中再次出现了一丝混沌之气，劫兽之王不愧是堪比胖鸟的强者，即使舍弃了储存大部分力量的身躯也能抵挡周越三人的围攻。

　　“咄！”

　　就在双方僵持不下的时候，一只鸟喙却成为了压死骆驼的最后一根稻草，胖鸟用它那宽阔扁平的喙部轻轻点在周越的额头之上，劫兽之王的意识顿时如遭雷殛，在周越三人的追杀下丢盔弃甲落荒而逃。

　　“嘶——”

　　一丝若有若无的烟雾从周越的太阳穴中冒了出来，正是打算放弃……

　　“轰！”

　　劫兽之王的本体陡然炸开，一只龙虾状的劫兽从劫兽之王的腹部冲出，它一舞虾钳就准备半路截杀劫兽之王，甚至不惜向胖鸟、周越投放了大量的混沌之气箭矢！

　　“哼！”

　　胖鸟冷哼了一声正准备教训这只不知天高地厚的强化劫兽，却被一道白光抢了先，龙虾劫兽被那白光一照顿时呆立当场，被一张自劫兽之王身上延伸出来的巨口一口吞下。

　　“啧，光无的能力吗，你们这一脉的能力还真是难缠。”胖鸟悻悻地收了双翼，它的身体一阵扭曲，恢复了那副憨态可掬的胖样，如果不考虑颜色的话说它是小飞穷的亲兄弟都有人信。

　　“嘎嗷！”

　　劫兽之王的身体内似乎有稚嫩的叫声响起，紧接着这只庞然大物就开始以惊人的速度崩溃，就好像矗立万年的石像终于被风霜湮灭一般。

　　由于劫兽之王的身躯崩溃，意识又离开了驱壳，大量的混沌之气自然逃离了它的束缚回归众人身边的混沌之海当中，小飞穷衔着一枚晶莹剔透的水晶珠从混沌之气中现身，它快步跑向周越身边，开始帮助周越对付劫兽之王的意识。

　　“吼！”

　　也不知是因为怒火攻心还是纯粹的意识衰弱，劫兽之王仿佛失去了理智一般对着周越和铃铛一阵猛攻，只可惜它能够操控的力量太少，根本无法攻破两人的防御，不等它转身逃命小飞穷就扑了上来。

　　“吸溜！”

　　就好像吸面条一样，小飞穷一口咬住劫兽之王的意识，将其吸入了腹中，随即打了一个饱嗝，发出满足的叹息声。

　　“呃……”周越和胖鸟几乎同时愣住了，一人一鸟对视了一眼，这才回过神来，小飞穷竟然一口吞了劫兽之王！

　　劫兽之王的意识虽然已经接连遇挫，但根基仍在，在周越和铃铛的联手打压下也能勉强维持不败，很难相信它会被小飞穷吞下消化。

　　“不会吃坏肚子吧？”周越拍了拍小飞穷的腹部，后者立刻打了一个饱嗝，呼出一口烟气，周越一时不慎被那烟气喷了一脸，他立刻感觉到自己的意识遭到了攻击。

　　不是想象中的强烈攻击，此刻周越觉得自己就像来到了蚁穴的巨人，环顾四周都是因为家园被毁坏而愤怒的蝼蚁。周越的意识遭到了数万个微弱的意识围攻，只是他实在太过强大，这些微弱的意识无论如何努力也伤不到他。

　　周越仔细观察片刻，忽然发现这些微弱的意识都有着类似的形态，虽然因为它们过于弱小而显得有些模糊不清，不过周越可以肯定这些意识都呈现出四翼飞蛇的样子，他不禁将眼前弱小的意识与某个形状类似的存在联系在了一起：“劫兽之王？”

　　“叽叽喳喳叽叽喳喳……”

　　弱小的意识们发出一片嘈杂的声响，就算变成了如今这个形态，它们也没有惧怕周越，反而前赴后继地朝着周越扑了过去——虽然这种攻击没有任何效果，甚至每次发动冲击都会葬送几个意识。

　　周越试着移动自己的意识朝着那些弱小的意识压了下去，一瞬间他就感觉到自己的意识充实了许多，大量的弱小意识被周越吞噬、炼化，剩余的仍旧不知死活地发起冲锋，周越就这么飘在众多弱小意识的中央，他的意识强度正在不断提升。

　　也不知过去了多久，削弱后的劫兽之王意识少说也在周越身上栽倒了数十万，周越终于发现身边围绕的微小劫兽之王意识稀疏了一些，他当即加快了吞噬这些意识的速度，周越原本无形的身体上长出双手，飞快地将那些微小意识大把大把地塞入自己的身躯。

　　周越不知道的是小飞穷正在他身边不断吐出那种神秘的烟气，劫兽之王的意识被小飞穷硬生生分割成了无数份，由于损失了质量，这些意识的数量再多也不可能敌得过周越。

　　半个时辰之后，周越终于缓缓睁开了双眼，他骤然发现自己眼前的世界变得有些不一样了，如今周越能够清楚地看清混沌之气和先天元气的流向，能在一瞬间把握任何一处空间的强度，甚至能分析出先天至宝和先天之灵的强弱！

　　“原来如此……”

　　周越再望向胖鸟，这位先天之灵前辈在他眼中顿时变得不再那么高深莫测，而是成为了周越能够分辨强弱的存在。诚然，胖鸟还是比周越和在场的所有修士都要强大，但那份强大也变得可以测量，不再是虚无缥缈根本摸不清胖鸟的深浅。

　　胖鸟满意地打量了一下周越，又看了看一旁还在偶尔打着饱嗝的小飞穷，轻笑道：“很好，如此一来才能称得上我的助手。”

　　“咳，前辈，我们是不是来算算你之前算计我们的账？”周越轻咳一声引起胖鸟的注意，只有他才知道方才被劫兽之王入侵身体时有多么危险，若不是小飞穷和铃铛鼎力相助，只怕此时周越的身体已经被劫兽之王鹊巢鸠占了。

　　“有什么好算的，你看劫兽之王的意识被你和光无吞了，劫兽之王的一部分力量被光无独吞了。”胖鸟朝着周越眨了眨眼，露出了一个狡猾的笑容，辩解道：“而我呢？什么都没得到！是你们赚了，我亏了。”

　　周越闻言顿时一滞，他很想反驳，但胖鸟说的确是实话，击杀劫兽之王后胖鸟没有得到半分好处，反倒是他和小飞穷的实力得到了提升。

　　“行了不说这个，你这人真是分不清轻重缓急。”胖鸟用教训的语气责怪了周越一句，随即一挥羽翼就打算把这个话题糊弄过去，它指了指不远处的世界壁，故意向着孙连星等人传音道：“诸位请看，那就是我们的目的地。”

　　周越张了张嘴，只好将后半句话咽了下去，他对于胖鸟发现的这个小世界也有十足的兴趣，毕竟没有修士是对一个完整世界不感兴趣的。

　　在一层朦胧的光膜包裹下，一片澄黄色的天空覆盖着海洋，远处甚至还有并非泥土构成的大地，整个世界就好像藏在一层澄黄色的纱帐之后，让人看不真切。

　　“很奇特，明明是在这种环境下，这个世界中却充斥着大量的先天元气，甚至诞生了同我等一样的存在。”胖鸟冲着周越挤眉弄眼，它的眼中闪过一丝好奇之色，有些感慨地说道：“或许能够借助这个世界了解先天之灵的由来。”

　　“先天之灵的由来？”一旁的孙连星诧异地看了胖鸟一眼，他当即朝着胖鸟行了一个修士礼，恭敬地问道：“前辈，先天之灵不是先天至宝产生了意识的产物吗？”

　　“你以为意识是随便就能出现的吗？”胖鸟轻笑了一声，有些自嘲地看了自己一眼，无奈地说道：“莫说是你们这些后天生灵，就算是我们，也不清楚‘自己’是从何而来的。”

　　意识是生灵的本源，这种本源甚至还在先天元气、混沌之气之前，否则修士也不可能凭借意识指挥先天元气了，神识可就没有办法调动先天元气。

　　“你们这些愚蠢的后天生灵就没有思考过吗？”胖鸟嗤笑了一声，它快步来到众人的面前，世界壁的上方，用一种诱惑的语气说道：“你们究竟为何能够操控先天元气？为何化虚境之前的修士不行？”

　　不等众人提出问题，胖鸟就自问自答地说道：“因为意识！修士修炼的本质实际上就是加强自己的意识，你们通过修炼获得了远超炼神境修士的意识，也就‘具备了’操控……不，应该说你们‘发现’你们能够操控先天元气。先天元气并不排斥任何生灵的意识，即便是没有接触过真气的存在也能掌握这种力量！”


第1310章 所谓魂魄（二）

　　胖鸟的说法不无道理，其他化虚境修士不一定清楚化虚境以下的修士也能操控先天元气，但周越却不同，周越可是在炼神境的时候就已经初窥门径了。

　　当时有宝虹城器灵这个引路人帮助周越一同控制先天元气，宝虹城器灵的力量同样没有达到化虚境，它能接触并控制先天元气的唯一解释就是它的意识远比寻常的炼神境修士强大。

　　胖鸟轻哼了一声，得意洋洋地说道：“我来此处是为了寻找意识的根源的，这将在修行界的历史上留下浓重的一笔，至于这个小世界，若是与意识的产生无关就送你们了。”

　　周越尴尬又不失礼貌地笑了笑，胖鸟一开口就拿还未入手的东西送给他们，也不知此时应该做出怎样的回应，不过周越知道，如果胖鸟当真能解开意识的奥秘，那或许整个修行界都会出现天翻地覆的改变。

　　孙连星等人同样也无话可说，面对胖鸟那近乎疯狂又似乎有迹可循的“意识根源探索计划”，在场的任何一位修士都无力表达些什么，因为这已经超出了他们的理解范畴，他们也只能像胖鸟说的那样，考虑一下收取眼前的小世界。

　　一行人在胖鸟的带领下像这个完整的小世界飞去，周越伸手触碰眼前的世界壁，手上传来的触感就像是触碰水面一样，稍一用力他就陷入了世界当中。

　　“轰轰轰……”

　　强大的力量从脚下传来，周越还没来得及反应就被一股巨力硬拽到了地面之上，以他的肉身强度当然不会受伤，但这种突如其来的吸引力却让周越感到浑身不适。周越抬头环顾，立刻发现了和他有着相同处境的众人，此时除了胖鸟之外几乎所有人都是半截身子嵌入大地的状态，甚至能让人将他们和萝卜联系在一起。

　　胖鸟瞥了一眼正在挣扎着重新起飞的孙连星和璃伤，立刻警告道：“小心，这个小世界有一套自己的法则，你们最好不要想着违背。”

　　法则可以说是“小世界”和“附属空间”之间最大的差异了，有些附属空间的大小丝毫不比小世界狭小，然而附属空间中的法则永远是沿用自主世界的，修士在附属空间中可以百无禁忌，而小世界中的法则却与众人所在的主世界迥异，有着一套自己的规律。

　　在小世界当中，火焰可能反而会吸收热量，水流可能会向着天空倒流，树木可能见光即死，一切都有可能与主世界不同，当然两个世界的法则也不可能完全不同，总用那么一些法则是共通的。

　　“前辈，你为什么能够飞起来？”周越没有急着把自己从土地中拔出来，他看了看身边费尽九牛二虎之力才从地底爬出来的孙连星，还是决定先问问胖鸟有什么办法无视这个世界的法则。

　　“用先天元气啊，先天元气的用途广泛，你们只是不会用罢了。”胖鸟心念一动，将使用先天元气修改法则的方法传授给了众人，它还要周越等人帮忙探路。

　　周越眼皮一跳，胖鸟传授给他们的方法可以强行将其他世界的法则修正成主世界的法则，这种技能的范围大概在体表一丈左右，先天元气的消耗量却十分惊人，只需要不到十息的时间就足以抽空寻常化虚境修士一成的力量。

　　恐怕只有周越和小飞穷能够负担如此庞大的先天元气消耗，孙连星等人使用此术会在半盏茶的时间内失去战斗能力。

　　“嗤，朽木不可雕。”胖鸟看了周越一眼，用一副欠打的样子摇了摇头，嘲笑道：“一看你就是把所有的法则都修正了吧？你就不会只修正与飞行相关的法则？修正的法则越少，你们的先天元气消耗也就越小。”

　　众人闻言顿时眼前一亮，顿时纷纷飞出了地面，有了胖鸟的指导，众人很快就掌握了操控先天元气修正法则的能力，并达到了精确控制的程度。

　　“化虚境修士的理解能力还算可以接受。”胖鸟松了一口气，它瞥了周越一眼，接着说道：“接下来我们去世界的中心，我怀疑意识的产生与世界中心有关。”

　　其实就算胖鸟不说众人也会前往这个小世界的中心，因为如果没有修士主动干涉的话，世界的核心一般也就在中央位置附近，谁掌控了世界的核心就能成为这个小世界的主人。

　　过程十分顺利，眼前的这个小世界对众人的唯一阻碍就是法则的差异，其危险程度甚至还不如周越的蜃气界。

　　当周越忍不住将自己的疑惑提出来的时候，胖鸟顿时露出了看珍奇异兽一样的神情，它用能让周越浑身起鸡皮疙瘩的眼神围绕着周越观察了一圈，片刻之后才用诡异的语调说道：“你觉得化虚境修士都觉得危险的世界会有生灵存在吗？”

　　“呃……”

　　周越立刻反应过来，胖鸟之所以对这个小世界产生了浓厚的兴趣，是因为这个世界当中存在生灵和意识，而一个有生灵存在的世界多半都是安全的，至少……不会威胁到化虚境修士。

　　就算是东流之东这种情况特殊的地区，生灵们也是选择相对较为安全的地区生存，绝对没有什么生灵在那些化虚境修士都感觉到危险的死地生活。

　　“没什么可以担心的，我找你们来就是为了在对付劫兽之王的时候给我打个下手。”胖鸟瞥了周越一眼，轻描淡写地多说了一句：“另外，这个世界的核心有点奇特，也许需要你们帮忙。”

　　周越本能地感觉到胖鸟准备含糊带过的后半段话才是它的重点，然而胖鸟却已经不再理会周越，只是一转话题让他们仔细观察记录发现的每一种生灵。

　　小世界虽然称呼里带着一个“小”字，但范围可一点也不小，如此广袤的土地上自然生存着多种多样、形态各异……

　　孙连星第一个察觉到了问题，他扭头望向胖鸟，有些迟疑地说道：“等一下，这些生灵是不是哪里不对？”

　　“它们的形态确实有差异，但其他方面也太相似了吧？”周越望向不远处的一座火山，那座火山上燃烧着熊熊烈焰，一只蜥蜴一样的六足怪物正从火焰巢穴中爬出，而就在极远处的一片湖泊中，周越发现了与这只六足蜥蜴怪物相差无几的生灵，甚至周越发现的所有生灵都与这种六足蜥蜴有着完全雷同的性质。

　　这种诡异的生灵让周越不禁想起了先天之灵，他下意识地看了胖鸟一眼，随即确认了自己的想法，此处的生灵与先天之灵这种存在有着惊人的相似！

　　先天之灵的种类很多，周越至今还未见到任何两只类似的先天之灵，但它们的本质却完全一致，身体是由特异化的先天元气构成、形态对于它们来说没有意义、由天地而生可以操控先天元气，某种意义上来说所有的先天之灵都是同一种生灵。

　　而后天生灵就不一样了，不同的后天生灵有着截然不同的身体结构，构成它们的天地灵气千差万别，最终呈现出的形态也各不相同，生活习性更是毫无关联可言。

　　举个例子，牛因为拥有多个胃部所以能够食用植物的叶片，而水母就做不到这一点，它们的身体根本不存在消化大型植物叶片的结构。

　　然而此时周越的眼前却出现了类似先天之灵的后天生灵，这些怪物的体内有着相同的天地灵气构成，身体结构千篇一律，生活习性也无非就是按照当地的特色改变了一下。

　　周越忽然想到了一种情况，如果说所有的后天生灵都是从天地灵气中演化而来，那么它们可能在某个时期拥有相同的祖先，这个时期应该就是世界形成不久后生灵刚刚诞生的时期，他好奇地问道：“这个世界刚刚形成不久？”

　　“怎么可能，你从来都没有接触过小世界吗？”胖鸟摇了摇头，它微微一笑，知道周越等人已经注意到了这个世界的异常，胖鸟接着说道：“小世界从诞生之初就具备了让生灵生存的一应功能，到世界完全成熟短则万年长则数百万年。”

　　数百万年内生灵毫无变化就有点离谱了，后天生灵又不是像先天之灵那样一开始就不老不死，肯定会有进化，且按照生活的环境分别进化才对。

　　“说明这些生灵是最近才诞生的。”胖鸟或许是认为周越等人太过愚钝，慢慢引导他们思考不如直接揭晓答案，它轻哼了一声，接着说道：“依我看，这些生灵诞生的时间不会超过百年。”

　　正聊着有关世界的话题，众人的眼前忽然出现了一个巨大的倒三角状建筑，这座倒三角一样的建筑直接漂浮在天空之上，在不算微弱的风力吹拂下纹丝不动，好像被什么人连同空间固定在了一起。

　　“欢迎来到我的宫殿。”胖鸟得意地笑了笑，脸上好似写满了“快赞美我”的字样，它趾高气昂地落在那座倒三角建筑物的顶端，一道小门顿时凭空出现在胖鸟的身前。


第1311章 所谓魂魄（三）

　　众人跟随胖鸟进入大厅，倒三角建筑内部的格局给人一种黑暗压抑的感觉，一行人所在的主通道两侧连接着大量对称的分支通道，每一条通道都无法让人看见尽头，在通道深处则排列着一连串神秘的气泡。

　　周越总觉得这个建筑格局自己曾经在某处见过，结合这座倒三角建筑的外形，周越立刻就明白了自己的既视感从何而来——

　　这座所谓的“宫殿”和花成明用来关押劫兽、化虚境修士的那座监狱有着九成相似！

　　“前辈，此处当真是你的‘宫殿’？”周越将“你的”和“宫殿”四个字咬得很重，以强调他对胖鸟的不信任，如果不考虑建筑的内饰和一些墙壁上的浮雕，眼前的这座倒三角宫殿分明就和暴风海当中的那座倒三角监牢没有任何区别。

　　“当然。”

　　胖鸟瞥了一眼，它似乎想起周越正是花成明的传人，顿时换了一副脸色，没好气地说道：“你是在何处见到类似的建筑的？花成明硬是从我手里抢了一座宫殿过去，美其名曰有福同享，我@*&￥#……&*”

　　周越自动屏蔽了胖鸟后面一连串用来诅咒花成明的话语，他不知道将那座监牢的位置透露给胖鸟会发生什么事情，那里面可是关押着数不清的强者，甚至曾经还有一位隐龙一脉的真龙，谁知道里面会不会有劫兽之王一样的存在。

　　“哼，你小子就和花成明一样，避重就轻！”胖鸟冷哼了一声就不再纠结这个话题，它似乎本就没有想将那座监牢要回来，只是乘机辱骂花成明罢了。胖鸟快步来到一块略微突出的石板面前，随即伸出脚在那块石板上轻轻一踩，大量的机关运转声顿时从墙体的缝隙中传来。

　　“嗡……”

　　地面向着两侧打开，一个宽阔的升降平台出现在了众人的眼前，胖鸟得意洋洋地看了看周越等人，却发现一行人对眼前的机关无动于衷，它不禁扫兴地轻啐了一口，老老实实地带领众人来到升降平台之上。

　　“我们要去的世界中心实在太远，即使以化虚境修士的遁速也需要耗费数日，不如乘坐我的宫殿前往。”胖鸟闭起一只眼睛，用眼角的余光瞥了一眼周越等人，一副等着众人感谢它的样子，可惜并没有人回应它的动作。

　　“多谢前辈相助。”

　　半晌之后，周越终于忍不住开口，对于胖鸟的性格他还是有几分了解的，这位先天之灵不知为何总是一副高高在上的样子，只要随便夸赞它一下就能得到胖鸟的帮助。

　　胖鸟这才点了点头，踩了两下脚下的升降平台，承载着众人的巨大倒三角宫殿立刻以令人震惊的速度向着世界的中心飞去。

　　周越忽然想到一个问题，这个世界的法则好像并不支持飞行，不知道如此巨大的倒三角宫殿是如何一直漂浮在半空中的，他看了看胖鸟那得意的样子，明智地跳过了这个问题，否则胖鸟肯定又要嘲笑他们无知。

　　然而周越不去问胖鸟，不代表胖鸟不会主动向众人炫耀，只见它跳到升降平台的边缘，那里有一圈较高的护栏，胖鸟站在护栏上刚好比身高最高的深远还要高出一头，它趾高气昂地说道：“你们可能会好奇这座建筑为何能够飞行吧？”

　　“因为飞行的方法不同啊。”胖鸟轻哼了一声，它好像很享受这种知识量远超周越等人所带来的快感，自顾自地接着说道：“你们飞行靠的是喷射先天元气，而我这座宫殿靠的可是排斥大地对我们的吸力……”

　　一路上胖鸟展示了它的聒噪，比起真正的鸟类，这只体型更像球类的胖鸟简直称得上是口若悬河，对着一行人胡吹乱侃了半个时辰都不带重样的。

　　就在周越等人已经快要无法忍受胖鸟那幸灾乐祸似的语气时，疾驰的倒三角宫殿猛地一停，若不是周越反应速度快差点被宫殿甩飞出去，而一些反应速度较慢的人已经被狠狠地拍在了前方的墙壁上。

　　比如，孙连星和越池上人。

　　“到了。”

　　胖鸟看都没看被拍在墙上的两位人类修士，它一扇羽翼就回到了倒三角宫殿的最上层，让人不禁质疑升降平台存在的意义。

　　周越跟着胖鸟飞出宫殿，很快就看到了世界的核心，此处的空间结构变得十分坚固，且越靠近某个点就越是紧密，这个点就是世界的最中央，也是整个小世界的核心所在。

　　“世界核心？”

　　“不错，上一次五行大劫的时候我就已经探查过这个世界的核心，只是当时还没有生灵在这个世界中出现。”胖鸟轻哼了一声，脸上的表情开始变得凝重起来，它接着说道：“我最初将宫殿留在此处并不是为了探究意识的奥秘，然而宫殿传递给我的讯息中却包含了此处出现生灵的全过程，这些生灵并不是被人为投放在此处的，而是完全由世界演化而来。”

　　周越大概知道胖鸟最初将宫殿留在小世界中的原因，以它那睚眦必报的性格，倒三角宫殿多半是胖鸟为了对付劫兽之王才留在此处的。

　　“越是观察这些生灵，我就越是感到惊讶，此前我一般都呆在花成明安排好的地方沉睡，但自从我发现这些生灵之后就再也没有封闭过感知。”胖鸟带领众人围绕着小世界的核心飞行，它好奇地说道：“如今我终于腾出手来能够研究意识的奥秘了，不知在我沉睡的时候这个世界究竟发生了什么？是什么导致了这个小世界与其他小世界的不同？”

　　说完，胖鸟下意识地看了周越一眼，它的眼中充满了欣赏之色。

　　周越被胖鸟这一眼看得浑身发毛，他尴尬地笑了笑，用微弱的声音问道：“前辈，你不会在打我的主意吧？一个世界的记忆……我可承受不了如此庞大的记忆量。”

　　出于对胖鸟的了解，周越认为胖鸟方才那一眼根本就是暗示他使用玲珑心查探世界核心的记忆，早在夺取蜃气界的时候，周越浑身上下的秘密就基本上被胖鸟看了一遍。

　　“你能的，我之前不是把劫兽之王的意识让给你了吗？”胖鸟用它那短粗的鸟爪踹了周越一脚，鄙视道：“不然就算我用不上劫兽之王的意识，我也可以拿去和其他先天之灵结交，凭什么要将这么大一块肉让给你？”

　　周越闻言顿时一阵无语，胖鸟的算计简直让人防不胜防，说不定早在苍帝传承之地的时候，这位先天之灵就已经开始谋划今日之事了，可能它当初一看周越这么根好材料横竖长短正合适，所以才将蜃气界慷慨地送给了周越。

　　“出来。”周越拍了拍腰间的白色腰带，小飞穷顿时迷迷糊糊地从他身上滚了下来，周越抱起小飞穷，认真地说道：“靠你了，我若是陷入世界的记忆，你一定要将我叫醒啊。”

　　“嘎嗷！”

　　小飞穷精神地叫唤了一声，它用脸颊蹭了蹭周越的手臂，示意周越可以开始了。

　　周越深吸了一口气，随即伸手向着小世界的核心摸去，他也是在场众人中唯一一个可以在不攻击的情况下接触到世界核心的人，如果周越愿意他随时可以将世界核心据为己有，当然他并不这样做，除非他想一次性得罪人类联军和东流之东的大妖。

　　“轰！”

　　宛如山洪暴发一般的大量记忆涌入周越的脑海，周越的身体顿时颤抖起来，这一次查看世界的记忆可以算是非常危险的举动，毕竟一个世界能够承载的记忆远比天材地宝之流多得多。

　　一瞬间周越的眼前出现了层层叠叠的画面，诡异的是任何一层画面都会清晰地映入他的眼帘，周越差点在这种诡异的景象面前崩溃，他无法认知自己此时身在何处，只能被动接受大量流入脑海的画面，周越眼前的景象越来越多，并且这些景象并不是一成不变，而是在不断变化的。

　　“轰！”

　　就在此时，一股凉气猛地冲入周越的脑海，他在一瞬间清醒过来，从无数景象之中跳出，回到了自己的脑海之中，而那些景象则变化为一张张不同的画卷，整齐地排列在周越面前。

　　“呼……”周越松了一口气，他知道方才那是小飞穷出手了，否则他一定会陷入世界的记忆之中无法自拔，好在有小飞穷的帮助，周越总算摆脱了那些震撼人心的场景。

　　周越看到了火山爆发，看到了闪电劈入大海，看到了无数生灵从海洋中产生，看到了这些生灵厮杀、捕猎、进化、迁徙，最终形成了六足蜥蜴怪物的样貌，也看到了这一切的罪魁祸首——

　　一颗包裹着大量混沌之气的陨石。

　　那是一颗尺寸硕大、形状不规则的岩石，岩石的内部蕴藏着大量的混沌之气，在某一个时间点上，这颗陨石径直砸在了世界的核心之上，紧接着混沌之气与原本就处在小世界当中的先天元气结合了起来，形成了一种周越从未见过的力量。


第1312章 所谓魂魄（四）

　　“你说有一颗被混沌之气包裹的陨石？”

　　“没错，那颗陨石就这么直接砸穿了世界壁，正中我们身边的小世界核心。”

　　胖鸟满面狐疑地看着周越，它严重怀疑周越根本没看完小世界诞生至今的记忆，而且它也不认为仅凭一颗陨石就足以让这个世界产生意识。

　　“前辈，我看所见到的任何一种具有智慧的生灵都是在那颗陨石落下之后出现的。”周越略微一顿，接着反问道：“况且，足以让世界生产意识的事件总归应该有些不同寻常吧？我认为牵扯到混沌之气和世界核心的陨石撞击已经不能算平常的事件了。”

　　“嗯……”

　　胖鸟没有立刻回答，遇到这种它也没有接触过的问题时，胖鸟总是十分冷静与理智，确实如同周越所说，小世界不可能毫无征兆地生成意识，肯定是有某个事件促使这件事发生，那么眼下最有可能与意识有关的事件就是这一次陨石撞击世界核心的事情了。

　　“不如我们来重演一下当时的情景？”胖鸟那双小眼睛开始贼溜溜地打转，它心中顿时出现了一个模拟当时场景的计划，凭借如今在场的几位化虚境修士和他的力量并非无法做到。

　　“哎，前辈！使不得！”

　　孙连星等人赶忙跳出来阻止胖鸟，他们还指望着获取这个小世界的控制权，可不敢让胖鸟把世界核心糟蹋了。

　　“哼。”胖鸟没好气地瞥了孙连星等人一眼，又将主意打到了周越的身上，它用已经尽可能温和的目光望向周越，就像一个真正的修行之道指引者在看着自己的后来人，随即开口道：“你……”

　　周越毫不犹豫地打断了胖鸟，他自然知道胖鸟打得是什么主意，比起此处的这个已经开始产生意识的小世界，他手里的蜃气界更是一张白纸，完全符合胖鸟试验的条件，于是周越立刻上前一步道：“免谈。”

　　胖鸟顿时变得心情很差，它闷闷不乐地哼了一声，嘟囔道：“大不了我再找一个小世界……这东流之东和蜃气界隐藏的小世界可不止一个两个。”

　　说完，胖鸟没好气地瞪了周越等人一眼，无奈地说道：“这个世界归你们了，谁想要就拿去吧。”

　　话音刚落，在场的修士们身上的气场顿时为之一变，周越则明智地后退了一步，他可不想参与这场凶险的争斗。

　　持有小世界的修士无法再获得其他的小世界，否则持有的小世界会互相吞噬。也就是说眼前的这个小世界就算落在周越手上也不过是废物一个，他只能选择把这个世界喂给蜃气界，或者放弃蜃气界重新选择这一个小世界，无论哪种选择对于周越来说都没有什么太大的意义，还不如直接放弃争夺。

　　周越不想争夺，但其他几位修士可不会放过如此重要的战力，他们几乎同时望向了周越，如今只差一个人主动提出招揽周越的话语，战斗仿佛随时有可能爆发。

　　“啊，小子，你随我来好了。”

　　正当局势开始变得有些诡异的时候，胖鸟却随手把周越从人群中拉了出来，它用羽翼拍了拍周越的身体，随即猛地一振双翼，化作了一只体态优雅、身体狭长的青蓝色大鸟，它抖了抖身上的羽毛示意周越来到它的身上。

　　“前辈，我们这是……”周越看了看忽然恢复原形的胖鸟，这已经是胖鸟展示出来的第三个形态了，或许这个形态比起鲲鹏和赤色大鸟更适合飞行，不过先天之灵并没有固定的形态，也有可能这只是胖鸟心血来潮变形所致。周越回头看了一眼剑拔弩张的孙连星等人，有些迟疑地说道：“我们把他们丢在此处不会惹出什么事端吗？”

　　“能惹出什么事端，此处最能惹事的就是你我，还有你怀里的那个小家伙。”胖鸟哼了一声，接着说道：“只要你和你身上的那个小家伙不出手，这个小世界就不会有什么危险。”

　　周越闻言一阵无语，他担心的是孙连星等人彻底翻脸互相杀伤，胖鸟所说的没有事端则是指孙连星等人无论如何也威胁不到小世界的根基，只是不等周越辩解，胖鸟就已经开始了飞行，狂风直接倒灌进周越的喉咙让他赶忙闭上了嘴老老实实运转护身法术。

　　胖鸟飞行的速度异常惊人，快到甚至能直接撞破空间壁，而胖鸟就在那碎裂的空间壁之中游走，从远处看起来宛如不断进行瞬移一般。

　　周越忽然发现世界壁已经出现在他的眼前，他不禁开口问道：“前辈，你这样飞行岂不是比那座宫殿的速度快得多？为何一开始不带着我们飞行？”

　　“我这样飞行可是耗费力量的，当时不是不清楚小世界核心处有什么异常嘛。”胖鸟持续加速，它直接撞开世界壁来到了混沌之海当中，接着说道：“保险起见，当时我没敢大量消耗力量。”

　　胖鸟一个翻身将周越甩飞出去，同时变化为赤红色大鸟的形态，它的嘴角露出了一丝邪笑，不怀好意地说道：“来，我们试试模拟当时的场景，我顺便指导你两招。”

　　周越尴尬地看着胖鸟，他就知道胖鸟贼心不死，不过比起被胖鸟强行征用小世界来试验，还是两人在这混沌之海中先行试过比较好，想到此处，周越只得叹了一口气，开始模拟世界核心的状态。

　　创造一个世界，对于其他修士来说这可能是天方夜谭，但精通空间的修士们或多或少都对于世界有着一定的理解，如果给予他们足够的力量，创造一个小世界也并非不可能。周越就是有一定的想法，又恰好力量充足的那一类修士，让他直接创造一个世界可能不太现实，不过模拟出一个世界核心却不是什么大问题。

　　胖鸟的知识量早已超出了周越的想象，就算这位先天之灵哪一天随手摆出一个阵法周越都不会感到惊讶，胖鸟能够知晓空间一道修士的极限也是理所当然的事情，故而在胖鸟提试试的一瞬间周越就知道了自己应该做什么。

　　“嗡！”

　　一个赤红色的球体出现在周越的手中，那是由空间之力构成的世界雏形，虽然此时还只有拳头大小，但假以时日和一定的机缘巧合，这个世界雏形就能成长成方才那个小世界一样的庞然大物。

　　只不过这个世界雏形并不会有那样的机会了。

　　胖鸟高举着一块由混沌之气构成的陨石，看样子随时有可能朝着周越砸下来，看来它所谓的“指导两招”也不是随口说说，胖鸟当真打算在不打任何招呼的情况下对周越发起攻击！

　　“轰——”

　　大块的陨石从天而降，周越当即将世界雏形拦在身前，同时急速后退，在自己和世界雏形之间留下了数道先天元气构成的墙壁，他甚至还放出了几道木源宝光用以支撑。

　　“轰！”

　　大量的混沌之气在世界雏形之上炸裂开来，巨大的陨石并没有能坚持一息时间，就在冲击下灰飞烟灭，而世界雏形则完好无损。

　　胖鸟凑近了漂浮在半空中的世界雏形，它仔细观察了一圈，最终确认世界雏形并没有出现任何变化，胖鸟并没有感到失落，若是如此简单就能揭开意识的奥秘它才会感觉到失落。

　　“方才的陨石比起你在世界记忆中看见的陨石如何？”

　　“差了许多。”周越回忆起之前才看见的陨石撞击世界核心的景象，有些迟疑地说道：“比起方才的陨石致密了许多，混沌之气也不像前辈集合的那样散漫。”

　　胖鸟之所以能以混沌之气形成陨石，并不是因为它懂得如何控制混沌之气，而是纯粹用先天元气揪起一大团混沌之气而已，就好像将石头装入包袱做成武器。

　　“抓一只劫兽过来？”胖鸟立刻提出了一个精彩的意见，它眉飞色舞地自问自答道：“对啊！我们就该去抓只劫兽来试试！”

　　周越顿时感到一阵无语，且不说制服一只劫兽是多么困难的事情，这荒郊野岭的要找一只单独的劫兽都不是什么容易的事情。

　　此处可是混沌之海的深处，强者抱团横行的险地，稍有不慎就可能像之前一样招来大批劫兽，周越可没有信心再解决一只劫兽之王和劫兽之王手下的强化劫兽们。

　　“走，还愣着做什么？”胖鸟却不管那些，它直接一闪身朝着不远处的一片劫兽领地飞去，不由分说地直接一挥羽翼，大量的先天元气火焰顿时朝着领地内部烧了过去。

　　“……”

　　周越在一旁甚至没能反应过来拦住胖鸟，等他回过神来，远方已经出现了浩浩荡荡杀过来兴师问罪的四只劫兽，周越看着突然出现的劫兽顿时感到一阵无奈，他没法抛下胖鸟不管，只好一咬牙关迎了上去。

　　“外来者，为何擅自攻击我们的领地！”

　　为首的一只劫兽有着臃肿扭曲的黑色身躯，整体的形状好似一只加宽加高的千足虫，它不断地发出一种摩擦似的声响，落在周越耳中却自动翻译成了一个男子的声音。


第1313章 新的境界（一）

　　这位新出现的劫兽之王显得很谨慎，因为它已经发现了此地的异状，原本霸占此地的势力竟然没有同往常那样出来与它对峙，这让智慧不低的劫兽之王感到十分意外，也对莫名其妙出现在老对手领地内的两个外来者保持了十足的戒心。

　　“请你帮一个忙。”胖鸟轻哼了一声，有些不情愿地后撤了一步，以示退让，它指了指众人身后的小世界，沉声道：“你们可曾进入这个世界探查？”

　　“去过。”

　　劫兽之王应了一声，它仍然对胖鸟戒心十足，但也能看出胖鸟和周越并无战意，劫兽之王略作思索也带着它的部属后撤了一些，双方算是构建了初步的信任关系。

　　“既然去过这个小世界，道友应该能发现其中忽然出现了大量的生灵？”胖鸟轻哼了一声，它没有想到劫兽之王至今还没有领会到它的意图，恐怕劫兽们根本就没有想过小世界中出现生灵是一件极其不正常的事情。

　　“你是说和你们一样的外来者？”劫兽之王沉吟片刻，有些迟疑地说道：“莫非此地本不该出现外来者？”

　　话都说到了这个份上，劫兽之王也不是傻子，它听出了胖鸟的弦外之音，胖鸟的话语分明就是在暗示这个小世界出现了不正常的情况。

　　“正是，我怀疑这个小世界能自动产生‘意识’。”胖鸟指了指在场的众人，接着说道：“你我皆是只有意识的生灵，这一点你清楚吧？”

　　“你是说……魂魄？”劫兽之王若有所思地看着胖鸟和周越，显然它被胖鸟的一番话动摇了心神，从一开始的偏向敌对到如今甚至想要向胖鸟进行请教。

　　同周越、孙连星这些后天生灵不同，劫兽的身体结构和先天之灵基本相似，两者都是依赖意识战斗的存在，自然明白意识的重要性。

　　如果能参透意识的奥妙，让自己早已达到巅峰的意识力量更进一步……

　　劫兽之王已经开始想入非非了，它根本无法拒绝晋升更高层次的诱惑，此时在它心中胖鸟已经从身份不明的神秘入侵者转变成了能够带给它转机的引导者。

　　“道友有什么建议？”

　　劫兽之王干脆地放低了姿态，或者说对于它来说根本不存在“面子”、“尊严”一类的东西，它向着胖鸟虚心请教道：“若是有什么需要我配合，我定当鼎力相助。”

　　胖鸟顿时露出了老奸巨猾的笑容，它朝着周越一指，让劫兽之王和几只强化劫兽注意到周越手中捧着的世界雏形，笑道：“好，你来攻击这个世界雏形，记得用压缩过的混沌之气。”

　　周越本能地感到一阵恶寒，他发现众劫兽正目不转睛地盯着他看，周越当即将世界雏形扔开，他可不想呆在劫兽们的视线下。

　　劫兽之王二话不说直接凝聚起一团混沌之气，它倒不是轻信胖鸟的话语，不过这个试验对于它来说毫无损失，只需要随手攻击一下眼前的靶子即可，如果只是做如此简单的事情就能让自己的实力得到提升，劫兽之王当然很乐意帮助胖鸟进行试验了。

　　“嗡……”

　　“道友请看，如此可行？”劫兽之王试探着举起那枚混沌之气凝结而成的陨石，眼看就要开始尝试了它却反而感到有些犹豫，如此简单随便的试验若是能揭开意识的奥秘，那劫兽之王刚刚自行建立起的一套修炼体系可能都会在冲击下灰飞烟灭。

　　劫兽与先天之灵、后天生灵不一样，它们天生愚钝，彼此之间除了杀戮就是奴役，基本上很难得到完整的传承，每一只劫兽都有自己的一套独特的修炼体系，这是它多年经验的总结，而如今却有人告诉它，它总结出来的经验不值一提，这让劫兽之王难免感到有些排斥。

　　“可以！”

　　只是这一点微小的顾虑很快就在胖鸟那斩钉截铁的确认声中消失，劫兽之王立刻控制起那枚混沌之气构成的陨石径直砸向周越——身边的世界雏形。

　　周越赶忙后撤，他不敢离开世界雏形太远，免得这个临时生成的空间结构崩溃，按照周越的预计，若是他在此刻放弃保护世界雏形，这个刚刚生成的世界就会被劫兽之王这一陨石直接砸爆，没有任何继续存在的几率。

　　“轰！”

　　劫兽之王控制的混沌之气陨石比想象中来的更快，几乎就在周越开始后退的一瞬间，陨石就直接命中了世界核心的雏形，两者相撞爆发出惊人的能量，同时周越也感觉到体内的先天元气正在狂涌而出！

　　世界雏形本质上还是由空间之力构成，而空间正是先天元气的下级演化，换言之以世界雏形抵挡混沌之气的轰击几乎相当于用真气阻止先天元气，就算空间之力比真气高级一些也经不起如此折腾，周越要支撑世界雏形需要付出远比直接用先天元气防御攻击多得多的力量。

　　“哈！”

　　周越忍不住长啸一声，全力将体内的先天元气注入世界雏形当中，如此才能勉强阻止这个不稳定的空间结构的崩溃，混沌之气陨石的威力几乎相当于周越动用木源宝光的全力一击，眼前的这只劫兽之王并不比被胖鸟干掉的那只弱小！

　　“滋滋滋滋……”

　　期初还是碰撞，直到十息之后，混沌之气陨石和世界雏形之间的关系忽然发生了转变，两股力量开始相护交融，连带着周越注入世界雏形当中的先天元气也参与其中。

　　“开始了！”胖鸟兴奋地摩拳擦掌，它最初提出这个试验的时候也当是说笑，然而此时它却看到了确实的变化，混沌之气真的有和其他两股力量融合的迹象！

　　一旁的四只劫兽忍不住靠上前来，这一刻，劫兽和先天之灵放弃了争端，先天生灵和后天生灵消除了隔阂，所有人都目不转睛地盯着眼前疯狂旋转的世界雏形，他们知道修行界的历史将在这一刻改写！

　　“轰！”

　　下一刻，周越手中的世界雏形就炸裂开来！

　　猝不及防直接周越直接被炸飞出去，凑近的胖鸟、劫兽之王等人也一时间忘记了防御，纷纷被狂风狼狈地吹飞，等到众人恢复平衡，原本世界雏形所在的位置却只剩下一片虚无。

　　“这……”

　　胖鸟失魂落魄地看着世界雏形爆炸的位置，突如其来的成功忽然变成了失败，这让短时间内经历人生大起大落的胖鸟感到一阵失落，它深吸了一口气平复心情，随即沉声道：“再来一次，我们要控制相撞双方的力量层次。”

　　“好！”

　　劫兽之王浑身一颤，它当即改变了身体的形态，由一开始的巨兽化作了一只拳头大小的石头，如此一来更方便它凑近了观察。方才的试验虽然失败了，但劫兽之王却从中看到了希望，那是突破当前极限的希望，只要有一线希望它就愿意进行千百次的尝试。

　　“呃……”

　　周越浑身焦黑，勉强飞了回来，他尴尬地看着两位兴致勃勃的最强者，叹气道：“能让我恢复一下力量吗？”

　　“……”

　　胖鸟和劫兽之王都没有说话，不过它们眼中那种失落的神色，简直就像玩具被人抢走了的孩子，好在两人还算通情达理，没有强迫周越继续进行尝试。

　　……

　　……

　　“轰！”

　　第九次试验也随着世界雏形的爆裂告终，周越长舒了一口气，经过这么多次试验，他已经变得轻车熟路起来，即使被世界雏形的爆炸波及也能保持身体的平衡。

　　“前辈！”

　　远处传来了一个熟悉的声音，周越忍不住向着胖鸟的身后望去，他立刻发现了孙连星的身影，此时孙连星的身上包裹着大片的冰晶，散发出的气息忽强忽弱，不过他脸上的神情却显得十分激动。

　　跟随着孙连星的几人就没有那样兴奋了，他们无奈地看着孙连星，身上也或多或少有着一些伤势，显然众人在周越和胖鸟离开后经历了一场恶战。

　　周越松了一口气，好在这几位化虚境修士还算有分寸，没有出现减员的情况，只不过看他们眉宇间时不时闪过的阴霾，这几人恐怕已经心生嫌隙，迟早会分道扬镳。

　　“你们也来帮忙。”

　　胖鸟才不考虑几位化虚境修士的心情，它一挥羽翼，孙连星等人就被它强制划入了意识探索计划当中，胖鸟和劫兽之王同时催促起周越，令周越尽快再做尝试。

　　九次尝试并非一无所获，至少如今世界雏形已经不会瞬间炸开了，在周越和劫兽之王的精确控制下，简单的世界雏形可以在融合状态下维持将近三十息的时间，就算没有取得决定性的进展，也为成功奠定了基础。

　　孙连星等人却没有立刻接近，他们不安地看着周越和胖鸟身边的四只劫兽，化虚境修士的眼神不错，他们瞬间识破了劫兽们的身份，也就对这些劫兽出现的动机产生了怀疑。

　　“别闹情绪了，快来。”

　　胖鸟却不给他们缓冲的机会，直接掀起一阵强风将孙连星等人拉了过来，它一指周越手中的世界雏形，说道：“下面你们朝着这个世界雏形当中注入先天元气。”


第1314章 新的境界（二）

　　“接下来你们朝着这个世界雏形当中注入先天元气。”

　　胖鸟和劫兽之王不怀好意地看着孙连星等人，当两位强者的目的一致之时，其他人也就只能顺着它们的意思来，断然不可忤逆。

　　孙连星、越池上人都是识时务者，他们立刻按照胖鸟所说开始为周越手中的世界雏形注入力量，只是众人的先天元气所属不同，就算注入世界雏形当中也是泾渭分明的感觉。

　　胖鸟嗤笑了一声，随即一扇羽翼来到孙连星等人面前，它拍拍自己的身体，朗声道：“你们这样不行，我来。你们只管朝着我体内注入先天元气。”

　　“是。”

　　孙连星立刻照做，越池上人也不敢落于人后，此时接近分崩离析的探索队迫切需要一个领导者将他们重新整合在一起，而胖鸟正是最有资历，力量也最强的那一个，他们在不打算与胖鸟翻脸的前提下当然打算和胖鸟搞好关系。

　　随着大量先天元气的注入，胖鸟的身躯发出微弱的白光，它将双翼置于身前，一股强大的先天元气洪流顿时从它的体内冲出，经过双翼加速后注入周越手中的世界雏形当中。

　　世界雏形在先天元气的浇灌下以肉眼可见的速度成长起来，虽然十分缓慢，但加速小世界的成长显然已经超越了一般化虚境修士能做到的极限，片刻之后周越身边原本只有拳头大小的世界雏形已经超过了脑袋大小，核心之外包裹着一圈有着与混沌界的法则截然不同的空间，俨然自成天地。

　　“来，攻击。”

　　胖鸟的话音刚落，劫兽之王就聚起一团混沌之气陨石朝着周越身前的世界雏形砸了过去，这一次先天元气的力量加强了，劫兽之王能大致计算出自己应该增加的力量，他稍微改变了一部分力量，直接掷出了陨石——

　　“轰！”

　　恍惚间，一股超出众人理解范畴的力量横扫而过，这股力量的气息一闪即逝，近在咫尺的周越甚至差点就将感应当成了自己的错觉，但当他看见胖鸟和劫兽之王脸上严肃的表情时，周越才确认，方才的确有这样一股不属于先天元气和混沌之气的神秘力量出现。

　　“成功了！”胖鸟脸上的表情缓和下来，但很快它就跟着摇了摇头，沉声道：“成功了，先天元气和混沌之气按照一定比例混合的确可以获得某种新的力量，只是……”

　　只是这股力量实在太容易消失了。

　　自然界中存在的力量千奇百怪五花八门，但修士却普遍选择天地灵气和先天元气作为自己的力量，主要是因为这两种力量都能长时间存在，便于储存，而且天地间无处不在，无论在何种地区都能顺利进行恢复。

　　而方才众人试验出的那种奇妙的力量，强大固然强大，隔着一个新生的小世界都能感觉到那股力量的不凡，却太容易消失了，几乎只持续了一瞬间就重新转化成了先天元气和混沌之气。

　　“等等，小世界当中……”

　　周越打断了胖鸟和劫兽之王的思考，他一指面前的小世界，在仔细确认了一遍之后，认真地说道：“小世界当中产生了生灵！”

　　“什么？”

　　胖鸟心中一惊，虽说一开始众人探究的正是意识的产生，但此刻发现意识已经产生的结果，胖鸟还是感到十分意外。

　　众人当即凑到周越的身边开始观察，当然他们也不是全无防备，可以看到所有人几乎都将护身法术运转到了极致，劫兽也好先天之灵也罢，甚至就连孙连星等人彼此之间都带着浓重的防备感。

　　周越被挤在人群之间，显得有些不自在，此刻世界雏形的附近充满了各种各样的恶意和杀意，让人不禁怀疑战斗随时有可能打响，而周越更是位于这个战场的正中央，可以说一旦众人打起来第一个倒霉的就是他。

　　“去！”

　　周越直接将小世界抛了起来，众人的目光也随着初生的小世界转移到高处，原本处于视线中心的周越总算摆脱了锁定，他不由地松了一口气，随即退到了人群之外。

　　作为小世界的创造者，周越和其他修士不同，即使不接近、进入这个刚刚形成的小世界也能知晓世界中发生的一切，这也是他比胖鸟更早发现有小世界中有生灵出现的原因。

　　此时的小世界虽然还未成型，却已经有了生灵存在的痕迹，一些其中的气体聚集在一起开始有目的地移动，已经具备了一定生灵的特征，这些气体生灵类似劫兽，身体的结构异常松散，基本上就是一团控制了气体的意识，称不上具备身体。

　　“原来如此……是因为物质的不足，意识才会寄居在气体这么不稳定的身体上。”胖鸟忍不住自言自语起来，它似乎明白了先天之灵为何与后天生灵有着如此巨大的差距，因为先天之灵的意识诞生之时天地间只有先天元气的存在，产生的意识迫不得已之下才只好选择与先天元气融合，这实际上是十分危险的做法。

　　“砰！”

　　小世界中的一只气体生灵忽然无征兆地爆炸开来，它的身体由多种气体构成，原本就不够稳定，此刻被它的意识控制着移动，理所当然会直接散架，而其他的气体生灵似乎并没有察觉到这个问题，它们仍然在进行移动——

　　“砰砰砰砰……”

　　一时间小世界当中气体生灵解体的声音连成一片，失去了身体依附的意识开始迅速衰弱，有些气体生灵在陨落之前找到了新的身体得以存续，更多的则就此消散在了空气之中。

　　“咦？”

　　胖鸟敏锐地注意到了意识消散时出现的变化，和主世界中的生灵不同，这些小世界当中的气体生灵一旦消亡，它们的意识会化作一道线条被重新吸入世界核心，这个过程虽然非常短暂，但胖鸟凭借其敏锐的感官和小世界雏形特殊的环境感知到了这一过程。

　　“有东西回归了世界核心！”

　　作为小世界主人的周越也发现了同样的现象，他先是一愣，随即有些迟疑地说道：“会不会……主世界的生灵在被斩杀之后，意识也会回归世界的核心？”

　　此言一出，在场的众人全部停止了动作，胖鸟用诡异的目光望向周越，片刻之后才赞扬道：“说的不错！我们这些主世界的生灵陨落之后的意识也可能会回归世界核心！”

　　当然，这一点仅适用于化虚境以下的生灵，化虚境以上的生灵打斗起来动辄就是灭杀意识，不过先天之灵和化虚境修士中有很大一部分即使意识被彻底抹杀也能复活，他们能够复活的原理至今仍然是个迷。

　　“捕捉一只气体生灵，着重研究一下。”胖鸟看了周越一眼，示意后者打开小世界的边界，它打算亲自动手，拿气体生灵做试验。

　　说完，胖鸟直接进入了小世界当中，此时的小世界还十分狭小，甚至不足以容纳胖鸟的整个身体，它只好再缩小了身体，这才勉强挤了进去。

　　为了方便研究，周越将小世界的法则设定的十分接近主世界，这种设定法则的方法只能在短时间内起效，不过众人也不需要这个小世界长期存续，从头开始培养一个小世界耗费的精力太多，完全不值得。

　　“咦？”

　　很快胖鸟就有了发现，它发现小世界的核心正在不断释放出新的意识，这些意识在离开世界核心的一瞬间就开始了自己的活动，它们或依附在气体之上，或继续游荡寻找寄生之所，新生的意识并非来自之前陨落的气体生命，这些意识是完全凭空出现的！

　　“怎么可能……”纵使胖鸟见多识广，在面对这样诡异的景象时也不由得感到一种由衷的敬畏，生灵无法理解自然的奇迹。

　　周越心中一动，他试着将小世界的力量供应切断，同时行动起来，将附近的混沌之气在短时间内清除一空，他产生了一个想法——

　　小世界中的意识正是先天元气和混沌之气混合的产物，方才众人折腾出来的神秘力量在劣化的一瞬间就会转变为意识。

　　随着周越的动作，小世界的力量供应顿时断绝，这个正在不断成长的小世界也停止了运作，只是因为小世界当中仍然留存了一部分的力量才能继续运转，很快生活在小世界当中的气体生灵就因为得不到能量补充而大批死亡，它们陨落后化作一道道线条回归世界的核心，世界核心却再也没有制造出任何一个意识。

　　“你做了什么？”

　　胖鸟当即从小世界中跳了出来，它兴奋地抓住周越，此时的胖鸟实际上已经明白了周越的所作所为，它激动地自问自答道：“意识停止生产了！你把两种力量全部隔绝后意识就不再从小世界的核心生成，难道说意识正是混沌之气和先天之气的混合物吗？”

　　“如此看来……好像确实如此。”周越有些不确定地说道，他本能地感觉到其中还缺少了某个步骤，只是因为看到胖鸟那激动的样子，周越才不得不随口附和。


第1315章 新的境界（三）

　　在发现了意识和那种特殊力量的秘密之后，众人一时间陷入了沉默，直到胖鸟平静下来，它的脸上带着一丝遗憾之色，不舍地看了世界雏形一眼，最终有些无奈地叹了一口气，说道：“走吧，看样子这一次五行大劫只能研究到这里了。”

　　“怎么？”

　　周越眉头一皱，胖鸟表现让周越感到有些不妙，这位我行我素的先天之灵前辈根本不会考虑其他人的感受，究竟是什么能让它放弃继续探究意识的秘密？

　　“五行大劫很快就要进入第二阶段了，届时混沌界和主世界的缝隙会关闭。”胖鸟轻哼了一声，它的眼中闪过一丝不情愿，但又不敢就这么留在混沌界之中。

　　众人闻言顿时有了反应，孙连星率先上前一步，沉声道：“前辈，那蜃气界关闭的时间很快就会到来吗？”

　　“大概只剩两个时辰了。”

　　“两个时辰！”

　　胖鸟吐出了一个众人根本不敢想象的时间，它朝着孙连星等人微微一笑，淡定地说道：“我肯定来得及赶回去，上一次五行大劫就是如此。”

　　周越脸色一变，胖鸟若是全力飞行或许当真足够在两个时辰内返回主世界，而其他人就不一定能做到了，尤其是深远、越池上人两位不擅长速度的化虚境修士，要他们在两个时辰内赶回主世界简直是天方夜谭！

　　“谁让你们争夺小世界用了那么长时间。”胖鸟嗤笑一声，丝毫不提它研究意识的耗时，它抖了抖身子接着说道：“我可以负责带着最慢的两人，其他几人你们就自己想办法吧。”

　　说完，胖鸟看了周越一眼，直接化作了鲲鹏的形态，它拍打形似羽翼的鱼鳍，卷起一阵狂风带着深远和越池上人以惊人的速度遁走了。

　　周越和孙连星不禁面面相觑，就在众人大难临头的时候，一旁观察周越等人的劫兽之王却开口了：“外来者，若是你将这个世界雏形赠与我，我就带你们一程如何？”

　　周越闻言顿时眼前一亮，反正他手中的世界雏形要成长起来还要不知多少岁月，不如送给劫兽之王卖个人情，此时还能帮助一行人逃生，这位劫兽之王的实力不知如何，不过想来不会比胖鸟差太多，要带上一两个人在两个时辰内赶到主世界和混沌界的分界线应该不是什么难事。

　　“好！”

　　周越毫不犹豫地将手中的世界雏形递了出去，同时一指璃伤和白，郑重地说道：“麻烦前辈将她们送回主世界，以前辈的能力，只是举手之劳而已。”

　　孙连星张了张嘴想说什么，却最终没能将自己的要求提出来，由于语言不通，孙连星并不知道周越和劫兽之王达成了怎样的协议，不过从周越递出世界雏形这一点来看，这件事就没有孙连星指手画脚的余地，他也不好厚颜无耻地要求劫兽之王优先带他回去。

　　“行，带四个人的话对我来说有些吃力了，但两个人肯定不成问题。”劫兽之王爽快地回应了周越，它猛地一个翻身现出原形，发出了沉闷的吼声，紧接着附近的混沌之气就化作了浪涛，载着劫兽之王和璃伤两人迅速消失。

　　周越看了一眼留在原地的三只强化劫兽，这三只劫兽可比之前周越一行人对峙的那些强化劫兽安稳多了，至少在没有劫兽之王管束的情况下也没有直接朝着周越和孙连星扑过来，否则就算周越如今不惧强化劫兽，也会被拖累逃离的速度。

　　“走，我们传送回去。”周越朝着孙连星点了点头，只用一句话就让孙连星不安的心情平复下来，虽说五行大劫之中传送的可靠性大幅下降，但周越也不是一般的精通空间的修士，还是相对可靠的。

　　“嗡！”

　　周越二话不说直接切开了空间，他没有急着传送，之前战斗的时候周越使用过短距离传送，事实已经验证了五行大劫之中传送的偏差和消耗极大，若是没有计划地随意传送只怕两人就再也回不了主世界了。

　　“去！”周越朝着眼前的空间裂隙一指，一把飞剑顿时从他的袖中冲出，径直入了空间裂隙，一路朝着传送通道的另一端飞去，周越早在进入混沌界之前就已经开始思考在五行大劫中使用传送的方法，眼前的飞剑正是他想出来的对策之一。

　　由于距离越远周越和飞剑的感应就越是薄弱，他想出了一个不算办法的办法，周越将自己的一部分神识储存于飞剑之中，只要飞剑穿过空间裂隙之后就会直接自爆，届时周越的那一部分神识受创，本体的神识必定会有反应。

　　“轰！”

　　一声神识层面的巨响传来，周越的心脏猛地一跳，他强忍着神识被毁的剧痛开始计算传送通道另一端的空间读数偏差，很快周越就计算出了传送偏移落点的程度。

　　“嗡！”

　　周越再次打开空间裂隙，按照之前的方法扔了一把飞剑进去，同时他手上不停地劈开了另一道空间裂隙，第三把飞剑在他的袖中蓄势待发，周越打算同时激发多把飞剑用于探路。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一时间周越的脑海之中到处都在回荡着爆炸的声响，剧痛从四面八方传来，换做寻常的修士早就因为神识受创而丧失战力了。

　　但是，周越并不会因此而脱力，如今他本质上已经是先天之灵，即使脱离了神识也一样可以活动、战斗，自爆神识当然不算什么，顶多只能让周越的意识感到疼痛罢了。

　　先天之灵的恢复能力还在化虚境修士之上，大部分的飞剑在飞出去一半的时候周越损耗的神识就已经补充了回来，加上他手中缴获的飞剑数不胜数，周越甚至可以同时展开超过百个空间裂隙，扔出百把飞剑。

　　一旁的孙连星看着眼前令人震撼的一幕久久不能言语，他还是第一次见到有人自爆神识如此爽快，就好像神识和周越的力量毫无关联一样。

　　当然这是事实，只是孙连星并不知道。

　　“成了！啊——”

　　半个时辰之后，周越忽然兴奋地一挥拳头，他顾不上忍耐传来的疼痛，顺势惨叫了一声，片刻之后才恢复正常，周越有些尴尬地看着孙连星说道：“成了，我已经锁定了通往主世界的空间裂隙，传送后只需要半个时辰左右就可以抵达。如果不是两界相交的位置空间读数瞬息万变，我们还可以把落点摆的稍微近一些。”

　　周越没有直接把落点定在目的地，因为两个世界碰撞的位置干扰实在太过强烈，上一刻空间读数还是向北偏移，下一刻可能就往西去了，周越不敢冒这个风险，只好把传送的落点定在距离那道空间裂隙半个时辰路程的地方。

　　孙连星郑重地朝着周越行了一礼，正色道：“好，仰仗周道友了！”

　　倒不是孙连星客气，此时距离混沌界关闭还有一个半时辰，以孙连星的飞行速度是断然赶不回去的，他的确只能仰仗周越，只有周越的传送成功了，两人才能及时赶回主世界，不至于被困在此处。

　　“斩！”

　　周越也不多说什么，他朝着孙连星摆了摆手，随即一挥手中的月笑靥，在两人之间打开了一道空间裂隙，周越示意孙连星先走，待后者进入空间裂隙之后，周越才看了远处围观的四只强化劫兽一眼，一步踏入空间裂隙当中——

　　剧烈的眩晕感袭来，周越眼中的世界在这一刻扭曲、旋转，他摇了摇头，让自己的身体快速适应传送带来的不适，然而让周越感到意外的是，这种眩晕感竟然在他身上持续了十息仍然未曾消退。

　　半盏茶的时间之后，周越终于察觉到了不对劲的地方，按照之前飞剑穿过传送通道时的时间判断，半盏茶的时间绝对足够两人抵达传送通道的另一端了，而周越身上的眩晕感还在，并且逐步加深，让他有些喘不过气来。

　　“孙道友？”

　　周越试探着传音，却找不到孙连星的位置，两人不知何时失散了，只是周越一直被眩晕感袭扰，并没有发现孙连星的失踪。

　　找不到孙连星，也没能离开传送通道，周越只好自行移动，他知道传送出现了问题，光是留在此处等待也不会出现任何转机，首先必须弄清楚究竟是出了什么问题。

　　“咦？这是……”

　　不多时，周越在传送通道之中发现了一堵墙壁，这是一道通天彻地的空间壁，看上去比之前那个成型小世界的世界壁更加壮观，整个空间壁就这么横亘在周越的面前，阻碍了传送通道的运转。

　　“嘶……”

　　周越倒吸了一口冷气，他已经可以想象到发生了什么，传送通道是建立在混沌界的反面，一个周越并不熟悉的世界当中，这个世界应该对应了“混乱空间”，而在这个大世界当中，同样有小世界存在。此时正是一个小世界凭空撞上了周越建立的传送通道，并且十分凑巧的卡在了传送通道的中段！


第1316章 新的境界（四）

　　通常来说，外力想要干扰到传送通道容易，但想要在维持传送通道存在的情况下干涉传送通道，就不是一件容易的事情了，修士可以破坏传送通道，却不能让通道中已经在传送的人卡在传送通道当中。

　　除非遇到像周越此时遇到的状况。

　　“怎么会忽然出现一个小世界？说起来，孙道友应该是被卡在了传送通道的另一端？”周越平复心情，开始寻求解决眼前困境的办法，此时他眼前的这个小世界代替他成为了传送通道的力量供给者，周越也就不需要考虑消耗的问题。

　　周越沿着小世界的世界壁移动，这个小世界应该是在传送进行到一半的时候硬生生撞上传送通道的，也不知为何一个世界会以如此高速移动。

　　比起之前众人见到的两个小世界，眼前的这个小世界显然更加完善，不仅世界壁比之前的小世界厚了数倍，内部的法则这让人捉摸不透，周越站在世界壁之外根本看不清小世界内部的情况。如果说那个诞生了生灵的小世界是“已经成型的世界”，那么周越此时眼前的这个毫无疑问正是“已经过度发展的世界”。

　　“嘶……”

　　周越摸了摸后脑勺，他看着眼前小世界和传送通道形成的微妙平衡，一时间感到有些手足无措，这恐怕是他在空间一道上遇到的最大麻烦。

　　传送通道此时和小世界浑然一体，甚至有一定世界法则从小世界中向传送通道蔓延，这说明硬是将两者拆开肯定是不可取的，那样一定会导致相较小世界更加脆弱的传送通道彻底崩溃。

　　传送一旦进行就只有前进，想要返回只有在抵达另一端之后才能进行，否则中途转向只会把自己扔到不明的地区，至于破坏传送通道令建一条就更加不可靠了，周越根本不知道自己此时身在何处，也不清楚此处与混沌界的相对落点，要在没有任何情报的情况下根本无法进行精确的传送。

　　“看来只有横穿小世界了。”

　　周越双目一凝，如今只有硬生生穿过这个小世界才是正道，他抱着一丝侥幸穿过了世界壁，展现在周越眼前的却是一个光怪陆离的世界！

　　“这是……”

　　周越震惊地看着眼前时不时划过的流光，那显然不是什么自然的产物，而是大量的修士，一场超过百位修士的大混战就在周越的眼前展开，时不时有法宝从周越的眼前划过，有些修士的修为甚至超过了元婴境！

　　小世界当中存在生灵并不稀奇，但是有如此数量的强大修士，就很不寻常了，要知道小世界之中的物资远不如主世界，无论是天材地宝的数量、质量，还是天地灵气的浓度都敌不过主世界，基本上正常的小世界光是维持世界存在就已经十分勉强了，要再供给其中的生灵修炼几乎是不可能的事情。

　　周越微微一愣，随即一闪身开始向着小世界的另一端飞行，就算眼前的一幕并不合乎常理，周越也没有时间浪费在探寻这个世界的真相上，他必须尽快穿过这个世界继续传送，否则就会赶不上主世界和混沌界之间通道关闭的时间。

　　“咻！”

　　周越从大量的攻击法术之中横穿而过，却没有任何一个法术落在他的身上，论起身法周越早就超过这些修士不知多少，哪怕他们用范围类的法术将整片区域笼罩，周越也有信心从法术的空隙中穿过，只是在横穿大量攻击法术的时候周越察觉到这些法术的结构似乎与主世界有着很大的差异。

　　“阴气？不，比阴气更加混乱。”周越辨认出这些修士使用的力量并非天地灵气，自然他们的真气也和主世界修士有所不同，看来应该是某种小世界内特有的力量。

　　横穿过诸多修士的战场，周越又见到了许多凡人建立起的国度，这个小世界之中的修士虽然并非人类，却有着和人类相似的性质，他们也并非从一开始就有着充足的力量，而是比人类更加弱小，也因为如此，这个世界的住民发明了许多稀奇古怪的机关帮助他们生活。

　　面对与主世界相异的世界，周越却没有太多的心思观察，他只是不断加速，连隐匿都顾不上，整个人宛如化作了一颗流星，大量的气流在他的面前自动分开，周越的速度甚至能在短时间内和胖鸟比肩。

　　“轰！”

　　面对宛如流星般划过天空的周越，小世界中的生灵总算做出了反应，一道红光自地面直冲天际，红光的速度并不如周越，但却因为提前拦截的缘故眼看就要与周越相遇。

　　周越不禁皱了皱眉，他可不希望被什么人缠上，更不用说冲天而起的红光从速度判断至少也是一位化虚境修士。周越当即发动了短距离传送，他不敢在混沌界的反面随便传送，但在小世界的内部还是不成问题的，就算此处的法则与主世界有着巨大的差异，周越也可以靠着先天元气强行篡改法则。

　　“嗡！”

　　周越的身影一闪，立刻瞬移到了红光的前方，然而那道红光中的修士也不甘示弱，竟然一个瞬移来到的周越的面前，这也是一位擅长空间一道的修士！

　　“嗡嗡嗡……”

　　周越一连施展了数次传送，终于将那位后来者甩开，身负妙翅鸟血脉的他根本不必考虑短距离传送带来的压力，只要力量尚且充足，周越就可以无止境地传送下去，其他擅长空间一道的修士可做不到这一点。

　　“嗡！”

　　然而后者还是强行追了上来，此时周越已经可以看清后来者的样貌和基本的讯息，让周越感到意外的是这位追来的修士竟然当真是一位“化虚境修士”，此人甚至在使用先天元气！

　　“道友请留步！”

　　追上来的修士上气不接下气地对着周越传音，同时身边的红光不断闪烁示意周越减速，此人的身后有一对金色羽翼，浑身上下散发着闪耀的金色光辉，只要一看就知道是一位妙翅鸟一脉的修士。

　　周越不禁长叹了一口气，他立刻在空中一个回旋，回头抓住那位妙翅鸟一脉的修士，继续向着自己的目的地飞行，同时开口询问道：“妙翅鸟一脉的道友，你为何会沦落至此？”

　　其实周越早就有所猜测，妙翅鸟一脉的修士生平一大乐事就是四处游历，加上他们无比擅长空间一道的能力，天知道一位妙翅鸟修士究竟能跑到何处去，恐怕只有某些困境才能让妙翅鸟一脉的修士长时间困居一隅。

　　周越之前才在光无墓地遇到过一位四处乱转结果掉在大阵之中的同族，如今遇到的这位妙翅鸟修士想来也是在随意传送的过程中不慎落入眼前的小世界。

　　“道友也是我妙翅鸟一脉的修士？”这位被周越拎着的妙翅鸟修士一脸欣喜之色，他兴奋地说道：“啊，我是程双成，道友或许听说过我的名字？”

　　方才周越那一连串的传送绝非寻常修士能做出来的动作，只有妙翅鸟一脉的修士才能凭借破虚和血脉的便利抵消传送带来的压力，故而就算周越不显露任何特征，程双成也认为他是妙翅鸟一脉的修士。

　　“没听说过。”周越瞥了程双成一眼，此人既然以程为姓氏，那有很大的可能是妙翅鸟一脉的核心成员，加上他还问周越是否知晓他的名号，想来这位程双成道友应该在妙翅鸟一脉中名声响亮。

　　“呃……”

　　程双成顿时浑身一滞，片刻之后他才从被周越无视的打击中恢复过来，满怀期待地说道：“道友是否知晓这个小世界究竟位于何处？为何我一出小世界就遇到了大量的混沌之气……”

　　“在混沌界的反面，就是相似于混乱空间的地方。”周越叹了一口气，既然是妙翅鸟一脉的修士，那此人在空间一道上的造诣至少不会太差，或许反而能帮助他更快脱身，周越当即开口解释道：“这个小世界不知为何卡在了我构建的传送通道之间，我只好横穿整个世界了。”

　　周越说完却迟迟不见程双成回话，他当即回头看了一眼，却发现程双成正尴尬地搓着手，周越心中顿时涌起一股不祥的预感，他警惕地说道：“不会是你干的吧？”

　　小世界移动的速度是十分缓慢的，除非有人故意给世界加速，否则就以小世界的移动速度休想在周越完成传送前撞入他的传送通道，而这个小世界中有能力给小世界加速的修士不多，嫌疑最大的自然是精通空间一道的程双成。

　　“呃……不瞒道友，正是在下所为。”程双成忐忑地看了周越一眼，他能感觉到这位同族的怒气，略微一顿才接着说道：“我正控制着小世界在那些灰色雾气当中游荡，忽然整个世界都在一瞬间停了下来，我只好出来探查导致小世界停止的原因。”

　　周越深吸了一口气，强迫自己忍住痛揍程双成的冲动，这并不怪这位同族，毕竟程双成也想不到会有人恰好在混沌界之中进行传送，还与小世界撞在了一起。


第1317章 新的境界（五）

　　虽说在小世界中可以使用传送，但周越不敢这么做，因为一旦没有正确抵达指定的位置，就会被强制送入小世界的衍生部分。

　　世界壁并不是单纯的一道笼罩整个世界的壁障，而是世界实体和衍生部分的接缝，事实上只有元婴境以上的修士和擅长空间一道的修士才有能力触碰到一个世界的边境，其他修士根本不会感觉到世界壁的存在，对于他们来说小世界的大小也近乎无穷。

　　“道友是担心传送落入世界的衍生部分吗？”程双成的眼珠子一转，立刻明白了周越的顾虑，他拍着胸脯自信地说道：“交给我传送吧，我前往世界边境也不是一次两次了，对那里已经熟悉到了极点。”

　　周越闻言顿时眼前一亮，看来这位妙翅鸟一脉的同族也并非一无是处，好歹此人比他更熟悉小世界中的环境，能够帮他节省大量的时间。

　　“轰！”

　　周越用力向前飞起一脚，他面前的空气顿时形成了一堵坚实的墙壁，被周越一脚蹴爆，同时周越和程双成也停止了飞行，周越顺手将这位同族摆在一边，说道：“程道友，你可以开始了。”

　　程双成浑身一颤，明明两人都是化虚境的修士，不知为何周越却给他一种不可力敌的感觉，他没敢让周越久等，立刻动手施展破虚打开了空间裂隙——

　　“嗡！嗡！”

　　两人穿过空间裂隙抵达了世界的边境，不断散发着亮光的世界壁伫立在眼前，周越很快就找到了那个自己建立的传送通道，他上下打量着传送通道和世界壁的连接处，却迟迟不敢动手。

　　从传送通道内进入这个小世界不是什么难事，因为这个小世界的世界壁十分稳固，不要说周越，就算硬塞进来一座山峰也不会有什么大问题，但从小世界中进入传送通道的问题可就大了。

　　传送通道的结构可不如小世界稳定，虽然平时容纳数位修士通过并不是什么大事，但如今传送通道可是半封闭的结构，在传送通道和小世界之间还隔着一层世界壁！

　　周越深吸了一口气，他看着眼前棘手的传送通道，喃喃自语道：“如果打开这道世界壁，小世界的法则肯定会蔓延到传送通道当中吧？”

　　“当然，而且是一瞬间涌入，除非有人帮传送通道挡下这一劫，否则这条通道会瞬间被法则污染，要么直接报废要么传送的目的地出现偏离。”程双成丝毫不考虑周越的感受，直接说出了他的判断，殊不知周越此时根本没打算问他。

　　周越顿时感到一阵头疼，程双成的判断无比精准，这是任何有一定空间基础的修士都能得出的结论，而且所谓的帮助传送通道挡下这一劫也不是那么容易的事情。

　　化虚境修士不是没有办法阻止法则改变，只要运用先天元气将法则修正成主世界的法则即可，但拯救传送通道并不是只要修改法则就好。由于如今的传送通道已经被小世界强行劈成了两半，如果周越就这么把传送通道从小世界上拆除，那么传送通道的完整性就会受到巨大影响，传送也就无法继续进行下去。

　　传送通道就好比一条皮筋，这条皮筋原本以一个固定的状态挂在两棵树上，然而在某个时间点却有一把名为“小世界”的斧子砍断了皮筋，皮筋断裂的位置被人强行和斧子粘在了一起，那么就算把其中一部分皮筋从斧子上拔下来，那部分皮筋也不可能维持之前的状态了。

　　“不能维持状态就无法传送……”周越摸了摸后脑勺，如今的难点正是在固定传送通道的同时，让这条通道的内部仍然运转主世界的法则，他倒是有办法同时做到这两点，但代价是周越必须留在小世界当中无法进行传送，等于根本没有解决问题。

　　除非，有一个人代替周越来维持传送通道。

　　周越不禁望向了身边的程双成，这位妙翅鸟一脉的修士绝对是最佳的人选，能力在能够做到此事的修士之中属于顶尖，周越用诡异的目光上下的来能够程双成，最终还是放过了这位同族，毕竟他也不知道程双成会不会在他进行传送之后放弃对传送通道的维护，万一周越传送到一半忽然发现目的地不对可就追悔莫及了。

　　程双成自然也看穿了周越的想法，在看到周越放弃让他留守的时候，程双成总算松了一口气，艰难地说道：“道友，我被困在此地已经无数岁月，如今的人生目标就是回五风原看上去一眼……”

　　“就算你跟我回去也看不见五风原了，凤族如今迁移到了地渊。”周越叹了一口气，他粗暴地打断了程双成的话语，矫正道：“你有什么办法离开这里吗？我们必须在半个时辰之内通过传送通道。”

　　程双成皱起了眉，他知道要维持这个已经半截报废的传送通道很难，程双成沉吟片刻，最终有些迟疑地说道：“呃……改变一片空间的法则之类的？将小世界和传送通道连接的一块区域改编成主世界的法则，并持续到我们传送完成如何？”

　　周越摇了摇头，无奈地说道：“可惜我不通阵法，如此大范围、长时间地改变法则单凭我一个人做不到，还是……”

　　“我懂阵法啊！”

　　周越猛地抬头和程双成对视了一眼，他确认眼前的这位凤族修士并没有说谎，顿时来了精神，只要有化虚境的大阵，说不定当真能在一段时间内改变这个小世界的法则！

　　比起北地三宗和其他大荒的化虚境修士，凤族的修士是出了名的博学，这种博学不仅体现在他们的辨识知识和战斗技巧上，许多凤族修士甚至还充分研究了人类的修炼方法，就算用不出来也不妨碍他们理解，而化虚境以上的修士更是有能力直接使用人类的修炼法门。

　　“那还愣着做什么？动手啊！”周越立刻催促程双成，留给他的时间已经不多了，估计等到程双成布置好大阵两人就必须立刻传送，到时候周越可能还要捎带程双成一路，两人才来得及赶回主世界。

　　程双成立刻就地摆阵，化虚境修士布置阵法的速度惊人，就算是程双成这种凤族修士，速度也丝毫不逊于人类，他大概只用了半盏茶的时间就完成了阵法的布置，接下来程双成用力一拍双手，大量的先天元气就如同瀑布一样从他的双手中流出，砸在大阵的阵眼之上——

　　“嗡！”

　　一瞬间周越眼前的景象发生了大范围的错位，小世界中的空气因为与法则不符直接湮灭，大片空间的法则被阵法一举逆转！

　　“嘶……力量消耗得太快，我只能支撑十息！”程双成脸色一变，他之前从未试过如此疯狂的改变小世界的法则，此时才知道自己的力量不足，眼看大阵刚刚启动就有了崩溃的征兆。

　　“闪开！”

　　周越立刻一挥手让程双成退下，同时用力一掌拍在大阵的阵眼之上，周越体内的先天元气如同山洪暴发一般涌入大阵之中，甚至让那层层盘结的阵法线条有了几分崩溃的迹象。

　　“走！”

　　程双成乘着周越维持大阵的时候打通了世界壁，传送通道顿时出现在两人眼前，他顾不上查看周越的情况便冲进了传送通道当中，而周越则在程双成进入通道之后才松开按住大阵阵眼的手，一闪身直接冲进了正在逐渐缩小的空间裂隙。

　　“轰！”

　　这一次传送的速度比之前任何一次都要迅捷，周越几乎是被世界法则的反扑力量轰进传送通道，整个人在这一刻化作了一道流光，狠狠地撞在先他一步进入传送通道的程双成身上，两人惨叫着瞬间贯穿了整条传送通道，而残破不堪的通道则在他们的背后寸寸炸裂开来，连同最后两人传送落点处的空间都裂开了一部分。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　周越被强烈的眩晕感侵袭，他的耳边似乎有水声回响，但等到周越认真聆听的时候那种水声却又消失不见，周越强行睁开双眼，映入眼帘的却是无穷无尽的灰色，即使感知接近封闭周越也能猜到那些灰色正是混沌之气。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　耳边持续传来的水泡声让周越不得安宁，他很想集中精神去辨识方向，但每当周越努力摆脱眩晕感的时候，那种诡异的水声就会让他不由自主地分心，从而陷入更加严重的眩晕当中。

　　片刻之后，周越的眩晕感终于消退了一部分，他试着控制体内的力量，却陡然发现自己体内储存的先天元气减少了一部分，周越先是一愣，随即发现了一个更加令人震惊的事实——

　　周越的体内竟然还有混沌之气！

　　体内有混沌之气并不是什么值得人惊讶的事情，但这些混沌之气居然像先天元气那样听从周越的指挥，这就让周越不得不感到震惊了。

　　事实上周越之前也试过操控混沌之气，但结论却是不可能，这种力量根本不接受持有先天元气的生灵控制！


第1318章 抹杀

　　先天元气和混沌之气不兼容，这是周越之前就已经确定的事情，即使动用玲珑心进行沟通，两者也丝毫没有共存的可能性，只会拼个你死我活。

　　然而此时两股力量却在周越的体内相安无事，周越既可以控制先天元气，也可以控制混沌之气，更能让两种力量随意转化。周越体内的混沌之气和先天元气共同组成了一个漩涡，两种力量巧妙地形成了一个循环，不断相互吞噬转化。

　　“嗯？”

　　直到此时，周越的感知才恢复正常，他立刻就察觉到了体内更深层次的变化，这两股力量组成的漩涡似乎是以他的心脏作为中心不断旋转，而他的心脏部位竟然被一团无法穿透的迷雾笼罩，导致周越根本不清楚那片区域里究竟发生了什么！

　　周越一下子慌了神，他发现自己无法再感应到玲珑心的力量，若是没有这种沟通一切的能力维系，周越体内多种多样的血脉力量必定会瞬间爆发开来，等待他的只能是遭到重创失去大部分的血脉力量。

　　然而情况并没有按照周越的想象发展，玲珑心的功能似乎依然在正常运作，只是周越感应不到罢了，他体内的一切力量都维持了原本的平衡，甚至就连新加入的混沌之气都能与先天元气保持平衡，可以说周越的玲珑心非但没有消失反而还被加强了。

　　“究竟是什么在我体内？”

　　周越皱了皱眉，在摆脱眩晕感之后，周越第一时间开始朝着主世界所在的方向飞行，而飞行的过程中周越就自然而然地开始思考自己体内发生的神秘变化，他发现光是自己一个人思考是没有什么效率的，这种时候最好问问其他几个目睹了变化的人。

　　例如，盘在周越腰间假装自己是一条腰带的小飞穷就是一个不错的人选，它虽然表现得天真可爱，但实际上继承了光无一脉那横贯无数岁月的记忆和经历，肯定比周越更有经验。

　　“你知道方才我身上发生了什么吗？”周越拍了拍小飞穷的身体，示意后者醒来回答他的问题，周越认为只有自己的眩晕感如此严重，证据就是不远处的程双成看上去一点也没有受到眩晕感的影响，正朝着他径直飞来。

　　“嘎嗷？”

　　小飞穷似乎疑惑周越为何会问它有关自身的问题，不过小家伙没有在这件事上纠结，它立刻回应了周越的询问。

　　“嗯？你说我体内有和之前那个小世界里一样的力量？”周越闻言顿时一愣，他立刻开始重新检视自己体内的那片不明区域，最终惊讶地发现这片区域内果真有那种神秘力量，而且数量不少！

　　正是因为这些由先天元气和混沌之气混合而成的神秘力量大量存在于周越的体内，他才会无法自视，因为周越根本无法解析这些诡异到极点的力量，无论是先天元气还是混沌之气，只要一遇到这种力量就会被后者吞噬融合，至于神识之类的下级力量就更不必多说了。

　　周越能够确定他体内充斥着这种神秘力量，靠的还是妖类修士的本能感知，只有凭借本能感知探索身体，周越才能勉强锁定自己体内出现的大片空洞区域。

　　“道友！等等……”

　　周越直接无视了身后跟着的程双成，反正再飞一段距离就会抵达主世界和混沌界的接缝，届时两人就要分道扬镳了，周越是肯定不可能和明显是妙翅鸟一脉核心的程双成一道的，他还要赶往两大联军的驻地，而程双成则应该前去地渊。

　　既然知道了自己体内出现了之前见到过的神秘力量，周越想到的第一件事自然是掌握这种力量，比起先天元气和混沌之气，这种容易劣化成意识的力量显然更加高等，若是能熟练掌握这种力量，或许就能突破化虚境的束缚，踏入一个崭新的境界！

　　“咻！”

　　程双成忽然身形一闪，显然发动了短距离传送，不过他刚刚离开小世界，对于混沌界这个大世界的法则一时间没能习惯过来，加上两人所在的位置又靠近两个大世界之间的缝隙，程双成的传送出现了巨大的偏差，非但没能靠近周越，反而越传送越远。

　　周越一个加速就彻底甩开了程双成，在如今这个局势下他本能地想要远离龙凤两族的修士，而周越努力控制新力量的尝试却并未停下，他仍然在不断用自己的意识挑动那种神秘力量。

　　“不行……”

　　片刻之后，周越终于意识到了一个问题，神识之所以无法操控先天元气，是因为神识正是先天元气的下级力量，那么这种能够产生意识的力量显然也比意识高级，会不会因此意识也无法控制这种力量？

　　“姑且称其为融合之力吧。”周越上下打量这股神秘的力量，甚至没能注意自己已经穿过了那条横亘在主世界和混沌界之间的空间裂隙，他体内的力量循环瞬间逆转，从吸收混沌之气并转化为先天元气到吸收先天元气转化为混沌之气。

　　融合之力和周越拥有的任何力量都不相同，这种力量并不是长时间存在的，而是在不断湮灭、生成的循环当中，也就无法通过打上烙印这样简单的方式将这股力量据为己有。

　　“嗡……嗡……”

　　在周越的心脏附近无时无刻都在发出微小的嗡鸣声，每当嗡鸣声出现的时候，他体内的融合之力都会消失一部分，同时会有另一部分从外围的混沌、先天漩涡之中生成，周越立刻意识到要想掌控融合之力还是要从外围的那个诡异的力量漩涡入手。

　　控制先天元气早已是任何一位化虚境修士驾轻就熟的事情，而操控混沌之气的原理和控制先天元气差不多，周越只用了数息时间就已经能够熟练掌握这种力量，接下来就是要用两者碰撞产生融合之力。

　　“轰！”

　　周越学着之前劫兽之王和胖鸟的做法，将两股力量在自己的体内加速碰撞，由于他是小世界雏形的实际掌控者，所以周越基本上能把握整个过程的任何细节，他只是稍微尝试了一下就成功生成了融合之力，只是出现在他体内的融合之力仍然和之前一样，瞬间出现也瞬间消失，似乎根本起不到任何作用。

　　“嗯……如果能形成攻击……”周越将注意力转向了宝虹城器灵，论起操控不熟悉的力量，这位器灵前辈绝对是个中好手，当初在炼神境的时候宝虹城器灵就能只凭想象让先天元气形成防御，这点绝对值得学习。

　　修士掌握一种新力量之后需要很长的时间才能熟练掌握，当初周越有能力操控先天元气时也不是立刻就能发起攻击，他使用先天元气的每一种方法可都是在生命危险下逐步磨练出来的，而宝虹城器灵却能在接触先天元气的机会很少的情况下掌握防御的方法。

　　“前辈，你有办法控制这种新的力量吗？”

　　“嗯……这种力量简直闻所未闻，就算是老主人恐怕也没能接触过。”宝虹城器灵没有立刻回答周越的问题，而是仔细观察了一下周越体内的融合之力，数息之后它才叹了一口气，说道：“不行，我也没有办法。我之所以能够使用先天元气防御，是因为老主人当初在阵法之中布置了固定的阵法，你可以视作一种可以多次反复使用的超大型符箓。”

　　周越闻言不禁感到有些失望，符箓的原理他很清楚，无非就是画符者将能力封印在符箓当中，必要的时候激发出来，宝虹城器灵能够熟练驾驭先天元气是因为花成明通晓使用先天元气的方法，而不是它本人有这个能力。

　　宝虹城器灵虽然没能帮助周越解决问题，但它心中的歪门邪道可不少，它立刻提议道：“试试将这种力量注入其他生灵的体内如何？”

　　周越随手抓来一只身边的劫兽，这是一只刚刚从混沌界进入主世界的劫兽，并不是强化劫兽那种强者，只是宛如野兽的炮灰之流，自从吞噬劫兽之王的意识，力量暴增之后，周越就不再担心被这种弱小的劫兽缠上，他只需要一只手就能让眼前的劫兽动弹不得。

　　“吼！”

　　劫兽冲着周越吼叫，以它的智力尚且不知道何为恐惧，不过周越身上传来的强大意识的气息，还是让劫兽本能地想要远离。

　　周越朝着劫兽微微一笑，随即将自己的先天元气和混沌之气同时注入了劫兽体内，两股力量在劫兽的身体内部会合，猛地撞在了一起——

　　“轰！”

　　刚刚获得形体不久的劫兽立刻被爆炸的冲击波撕得四分五裂，就连意识也直接消散不见，仿佛天地间从未有这只劫兽出现过一般。

　　周越眯起了双眼，就在两股力量在劫兽体内对撞的一瞬间，周越观测到了融合之力的产生，而融合之力出现的一瞬间就对劫兽的身体、意思，甚至存在产生了反应，那股力量以惊人的速度膨胀开来，几乎立刻摧毁了劫兽的一切，包括这只劫兽曾经存在的痕迹。


第1319章 斩断宿业！（一）

　　劫兽在融合之力的爆发下烟消云散，其存在的痕迹也随之迅速消失，就连作为斩杀者的周越都开始有些想不起有关这只劫兽的记忆，起初周越只是无法回想起劫兽的样貌和气息，但很快周越居然连自己是否斩杀了一只劫兽都开始怀疑起来，一切关于方才那只劫兽的记忆都在这一刻变得暧昧不清起来。

　　“这就是融合之力的能力？”周越眉头微蹙，作为斩杀者的他都不太记得清那只劫兽，更不用说其他与劫兽联系更加薄弱的生灵了，恐怕方才那只劫兽与整个世界的联系已经随着融合之力的爆发化作烟尘了。

　　周越立刻起了在其他强化劫兽身上尝试的心思，普通的劫兽太过弱小，不要说融合之力，就算是周越随意一击也能将它们重创，在它们身上试用融合之力并不能展现出这种力量的强大。

　　刚好就在周越打着强化劫兽的主意的时候，一只强化劫兽出现在他的视线之中，那是一只幻化成巨鼠的劫兽，此时正在攻击一道湛蓝色的光幕，在强化劫兽的冲击下光幕显得摇摇欲坠，几道流光则在巨鼠劫兽的身边不断游走。

　　哪来的光幕？

　　周越先是一愣，随即反应过来，他这是已经抵达了探索队营地附近，眼前的湛蓝色光幕正是众修士展开的防御大阵，而围攻巨鼠的流光则是领头的几位较强的修士，周越不敢怠慢，当即一闪身朝着巨鼠冲去，那巨鼠的战力绝对不逊于周越之前遇到的几位劫兽之王的部下，属于实力最顶尖的强化劫兽！

　　“周道友！”

　　孙连星朝着周越招手，然而周越却在反应过来之前从他身边一闪而过，孙连星赶忙扭头向着身后望去，那正在遭受众人围攻的巨鼠不知何时竟然放弃了攻击大阵，转身就是一爪子朝着他挥了过来！

　　“喝！”

　　周越赶在孙连星被巨鼠劫兽命中之前一剑斩在了巨鼠的爪子上，他顺势一个旋身飞踢，将如山般巍峨不动的巨鼠一脚踢飞出去，狠狠地砸在不远处的地上。

　　“轰！”

　　一旁的燕留等人惊得目瞪口呆，他们原以为周越的实力应该比他们略逊一筹，此时才知道周越才是基础最强的一人。不过燕留等人也没有因为周越的力量震惊太久，毕竟化虚境修士的实力并不能完全以力量的高低判断，先天至宝的品质和能力也在很大程度上决定了一位修士的强弱。

　　“周道友，此时不是叙话之时，先击退强敌再说。”燕留简单地和周越打了一个招呼，他双手各持一件先天至宝，紧张地防备着巨鼠劫兽的袭击，燕留在防御的同时将他发现的这只劫兽的特点都向着周越介绍了一遍。

　　周越微微颔首，示意自己已经大致了解了情况，总之探索队的营地在他离开的时候也遭到了几只强化劫兽的袭击，后来出现的强化劫兽虽然数量不多，但强度可是远胜一开始降临的几只强化劫兽，眼前的巨鼠劫兽就是其中的最强者，拥有无与伦比的速度和坚实到先天至宝也无法破除的防御。

　　“还有人留在混沌界吗？”比起眼前的巨鼠劫兽，周越更关心的是仍然滞留在混沌界中的修士，眼看天空中的空间裂隙就要关闭，那些修士若是再返回主世界就只能被困在混沌界流浪了。

　　“嗯？”燕留闻言顿时一怔，他略微计算了一下营地内的化虚境修士人数，立刻回复道：“还有十二人没有返回，其中有两人持有先天至宝！”

　　“孙道友没有和你说么？混沌界要关闭了！”

　　周越一闪身直接扑向了巨鼠劫兽，木源宝光一左一右在他的手中化作剑刃，等到周越冲到巨鼠劫兽身前的时候，两把光剑已经被他抡圆了用力斩下！

　　“锵！”

　　两把光剑重重地落在巨鼠劫兽的眉心，巨鼠劫兽那庞大的身躯猛地一沉，却是被周越直接劈进了大地，然而纵使如此巨鼠劫兽的防御也没有接触，它强行接住了周越的斩击，连最外层的皮肤都没有被双剑撕裂。

　　巨鼠没有一味挨打，几乎就在周越的斩击命中它的身体的一瞬间，巨鼠就朝着周越所在的方向挥出了一爪，同时张开口部露出了一嘴的尖牙——

　　“嗡！”

　　周越想都不想直接让开鼠爪的轰击，然而也因为如此他已经无力躲过巨鼠劫兽的小前咬，只得将防御能力提升到极致，同时飞快地旋转身体，以剑刃为盾，飞旋着落入巨鼠劫兽的口中。

　　“轰！”

　　巨鼠劫兽并没有像周越想象中那样直接咬合双颚，而是从喉咙中憋出了一口浓郁到极致的混沌之气，大量的混沌之气在进入巨鼠劫兽口腔的一瞬间化作万千飞针，瞬间将周越淹没在针海之中！

　　“叮叮叮叮叮……”

　　周越硬顶着混沌之气构成的针海，一步一步地在巨鼠劫兽的口腔中前行，若是换做以前的他恐怕早就被钉成筛子了，但吞噬劫兽之王的意识之后，即使是这种程度的攻击对于周越来说也只是略显棘手罢了。

　　“喝！”

　　“锵！”

　　木源宝光构成的长剑在巨鼠劫兽的口腔内部反弹，周越全力的一剑并未在巨鼠的嘴里留下任何痕迹，这只巨兽仿佛刀枪不入一般，即使先天至宝也无法伤其分毫。

　　“那就试试融合之力……”周越的眼中闪过一丝危险的光芒，他决定在巨鼠劫兽的口腔内将两股力量融合，这只巨兽有着抵挡先天至宝攻击的能力，想必能够完美地展示出融合之力的威力。

　　周越双手按住巨鼠劫兽的牙床，先天元气和混沌之气分别以周越的双臂作为通道快速涌入这只巨兽的身体，两者在巨鼠牙床的上方碰撞，一点微弱的融合之力气息顿时从周越脚下散发开来，紧接着巨鼠那看似坚不可摧的牙床就开始急剧膨胀。

　　“砰！”

　　融合之力直接在巨鼠的牙床上炸开了一个口子，大量的混沌之气在这一刻从巨鼠的伤口中喷出，被初生的那一点融合之力接触后继续引爆，眨眼间巨鼠的整个下颚就被周越炸掉了大半！

　　“呜呜……呜啊！”

　　巨鼠发出了怪异的惨叫声，它感觉自己似乎遗失了一部分身体，却又想不起来自己丢失的究竟是那一部分身躯，巨鼠劫兽丝毫没有察觉自己嘴上的异常伤势，只是认为自己天生就应该是这个形态的。

　　周越直接顺势冲出了巨鼠劫兽的身体，他一闪身绕到巨鼠的身侧，身后传来风声，周越头都不回直接将先天元气和混沌之气运到后背之上，硬生生接了巨鼠劫兽一爪——

　　“轰！”

　　势大力沉的鼠爪在接触到周越后背的一瞬间就炸裂开来，宛如米粒般毫不起眼的融合之力这一次直接炸掉了巨鼠劫兽的整条前肢，连同潜藏在这只鼠爪中的所有混沌之气、意识和记忆都在这一刻被融合之力抹杀。

　　巨鼠劫兽终于发现了不对劲的地方，它观察了自己的其他三只爪子，似乎明白了什么，在它的身体右前侧似乎应该存在同样的结构，但不知为何它的记忆中却找不到任何可以佐证的证明，似乎它天生就应该是眼前这个三爪的形态！

　　周越没有给巨鼠劫兽机会，他发动袖里乾坤直接收取了一部分巨鼠劫兽的身体，猝不及防之下巨鼠劫兽的身躯直接爆炸开来，暴露出了隐藏在混沌之气中的意识。

　　“破！”

　　周越一闪身直接来到劫兽的意识之前，他伸手在那团意识上轻轻一点，微弱的融合之力在他的之间爆发，将这只巨鼠劫兽的存在彻底消除。

　　其实周越这一次与巨鼠劫兽战斗时也讨了一个巧，原本这只强化劫兽并不会因为一次袖里乾坤而直接失去形体，但周越之前两次动用融合之力破坏巨鼠劫兽的身躯，却让这只劫兽对自己的身体结构产生了怀疑，于是在剧变发生的一瞬间巨鼠劫兽竟然忘了自己应该变回怎样的形态，整个身体都因为意识的迷茫而炸裂，这才被周越乘机取了性命。

　　“周道友，你打败它了？”燕留此时才赶到周越的身边，他有些激动地张了张嘴，却忽然发现自己忘了要说些什么，片刻之后燕留才有些尴尬地说道：“方才我们是在与劫兽战斗？”

　　“有这事？”

　　一旁赶来的孙连星面露讶色，他摇了摇头将心中的最后一点疑惑甩在一边，当即开口打断燕留道：“燕道友，我们必须立刻通知仍然滞留在混沌界中的几位道友。”

　　周越没有说话，他在观察燕留和孙连星的反应，他发现巨鼠入侵的事情似乎已经被这两人忘得一干二净，而更远处的几位化虚境修士则更是一副迷茫的样子，似乎在怀疑自己为何会无故离开营地的大阵。

　　“咦？营地大阵为何会出现破损？我们遭到什么劫兽的袭击了吗？”

　　听着远处传来的阵修士的惊呼，周越终于确认了自己并不是在做梦，融合之力真的有抹杀生灵存在痕迹的作用！


第1320章 斩断宿业！（二）

　　巨鼠劫兽袭击营地的事情被众人遗忘，或许有些修士能够从蛛丝马迹中发现不对劲的地方，但此时并不适合纠结营地出现的异常，对于探索队的修士们来说，营救仍然被困在混沌界中的修士才是重中之重。

　　“麻烦了，这两位持有先天至宝的道友可能已经进入了混沌界的深处。”燕留仔细翻阅了周越和孙连星提供的混沌界地图，他猛地抬起头，望向周越道：“周道友，你能否联络那位先天之灵？我们恐怕需要它的帮助。”

　　以众人的飞行速度断然是不敢此时在混沌界当中穿行的，要想拯救被困的修士就必须请动飞行速度更快的胖鸟，否则就算探索队的修士们能够联络上被困的几人，那几人也没有时间飞回主世界。

　　周越的嘴角抽了抽，他可猜不透那位胖鸟前辈的打算，以胖鸟那无利不起早的性子断然不会无故出手相助，就算有利益相商，也不清楚胖鸟是否能在空间裂隙关闭之前接回那几位被困的修士。

　　燕留咬着自己的拇指，见周越迟迟没有回答，他已经知道了周越的答案，只得转换话题道：“还剩多少时间？”

　　“不到半个时辰。”孙连星的眼皮跳了跳，他面露遗憾之色，无奈地叹了一口气道：“那位先天之灵前辈送我们回来的时候就已经接近关闭的时间了，我们……实在无力再深入空间裂隙，尽人事吧。”

　　孙连星的话语得到了燕留的赞同，他沉默了片刻，最终还是有些艰难地点了点头，用一种决然的语气说道：“好！”

　　周越和孙连星没有说话，被困在混沌界之中的几位修士当中可有两人直属于北地燕族，其中一人更是与燕留关系亲近的族人，燕留要做出这样的决定肯定十分痛苦。

　　“其实……”周越深吸了一口气，想要开口说些什么，却被燕留直接挥手打断，周越只得转身离开了燕留和孙连星，向着远处正在纠结营地大阵为何会出现破损的两位阵修士走去。

　　孙连星看了一眼逐渐走远的周越，小声传音道：“你为何不寻求周道友的帮助？我看他应该是从混沌界传送回来的。”

　　“我们根本不清楚那两人的位置不是么？若是周道友进入混沌界的时候，这道龙凤两族打开的空间裂隙忽然关闭该如何是好？就算放弃我燕族的修士，也断然不能让周道友身处险境。”燕留咬了咬牙，最终还是没有喊住周越，他知道没有周越的帮助，五行大劫过后众人再想返回人类修行界和大荒可就麻烦了。

　　周越舍了燕留和孙连星，立刻来到了两位正在检查阵法破损的修士面前，沉声道：“能联络上还在混沌界的修士吗？”

　　来自凰栖岛的阵修看了周越一眼，当即回话道：“传讯阵表明有九人失去联络，另外三人则始终与阵法保持连接。”

　　没有与传讯阵联络也是很正常的情况，向当初周越几人组成临时队伍进入混沌界的时候，能够时刻与营地保持联络的也就只有周越和孙连星两人，其他几位修士手中并没有能够发送信号的传讯阵盘。而且就算是与营地的传讯阵联络，也只是能够汇报修士手中传讯阵盘的位置罢了，根本无法通讯，距离一旦过远也会出现失效的情况。

　　“与他们联络过了吗？立刻向他们发送召回的指令，混沌界马上就要关闭了。”周越尽可能平静地宣布了混沌界的情况，一时间整个营地中的修士都朝着他望了过来，其中几位准备出发探索混沌界的修士忍不住上前几步朝着周越走来。

　　“什么！”

　　凰栖岛的阵修闻言顿时一惊，他不敢怠慢，当即开启传讯阵，试着与仍然滞留在混沌界的修士进行沟通。

　　虽说直接的通讯做不到，但修士们从来都不缺乏智慧，驻留在探索队营地的修士们有的是办法联络进入混沌界的修士，因为设施的限制这种联络只能是单方面的，也就是由营地发出返回信号，混沌界中的修士手中的阵盘就会开始不断闪烁。

　　“好了，他们能否返回就只能靠天命了，希望那几位道友运气不错吧。”凰栖岛的阵修叹了一口气，就继续开始检修阵法，他是最早进入混沌界的修士之一，如今滞留在混沌界中的修士也没有他们凰栖岛一脉的成员，故而这位阵修并没有给周越添麻烦的打算。

　　当然，其他修士就有这个打算了。

　　周越头疼地看着眼前围拢的修士们，他开始有些后悔主动接下通报消息的这个任务了，不过在那种凝重气氛的压力下周越更不想呆在孙连星和燕留的面前，周越自嘲地勾起嘴角，看着眼前吵成一片的修士们，片刻之后才伸手在身边的空间上用力一敲——

　　“咚！”

　　一声巨响将纷乱的议论声压了下去，周越径直向上迈出几步来到人群的上空，他俯瞰着营地内的修士，朗声道：“混沌界的情况有变，空间裂隙即将关闭，这是无法改变的事实，请诸位尽快调整心态，准备迎接即将到来的五行大劫第二阶段。”

　　“第二阶段？”

　　一时间营地内的修士纷纷将注意力转移到周越所说的五行大劫第二阶段之上，就算还有人想要询问有关混沌界的事情，也被其他看热闹的修士盖住了声音。

　　周越松了一口气，他可没有这个时间给众人依次解释混沌界关闭，眼下探索队营地已经到了最危险的时刻，必须保证众人在五行大劫第二阶段来临的时候有所准备。

　　“话虽如此，第二阶段究竟是……”

　　周越谨慎地把控着议论的节奏，因为他也不清楚五行大劫在混沌界关闭之后会发生些什么，所以周越必须保证在提起众人注意的情况下又不暴露出自己并不清楚五行大劫第二阶段情况的事实。

　　“小子，两眼一抹黑了吧？”

　　“前辈教训的是。”

　　周越叹了一口气，他的头顶传来了一个熟悉的声音，方才周越还纳闷胖鸟为何直接舍弃他们离去，此时见胖鸟还在，纷乱如麻的心境才稍微平复了一些。

　　“不就是五行大劫么，本尊渡过的五行大劫也不是这一次两次了。”胖鸟轻哼了一声，淡淡地说道：“以你的能力，也可以完全不顾这些后天生灵的死活，只要与本尊联手……”

　　周越警惕地看了一眼胖鸟所在的位置，他不知道胖鸟打的是什么主意，但周越绝不想赞同胖鸟的提议，他深吸了一口气，义正言辞地拒绝道：“休提此事，抛弃这些修士违背本心，晚辈断然不敢做此丧尽天良之事。”

　　“那放弃仍在混沌界的几人就不违背本心了？”

　　“呃……”

　　周越顿时被胖鸟问住了，实话说，方才燕留两人与他讨论时放弃被困修士的做法，和直接放弃所有探索队修士的做法并没有什么本质上的不同，区别无非就在一个“规模”上，在他默认燕留的做法时，实际上就已经做出了类似的事情。

　　“哼，后天生灵的伪善而已。”

　　胖鸟冷哼了一声，它的身上忽然多出了一种超脱于世外的感觉，那才是先天之灵本该拥有的精神，一直以来胖鸟在周越眼中的形象都是一个市侩、小气的前辈，如今才有了那么一点非人之物的气势。

　　周越思索了片刻，忽然笑了出来，他的眼中闪过深深的疲惫之色，精神却重新振作起来，周越凛然不惧地望向胖鸟，用低沉的声音述说道：“或许就是伪善吧。但我不认为伪善是不必要的东西，作为一个开了灵智的生灵，有些事情总该是去做一做的。”

　　违背本心的并非行为本身，而是是否尽力，只要有能力去尝试，周越就会去做，但若是事不可为，他也会毫不犹豫地选择放弃！

　　“后天生灵。”

　　胖鸟站在世界上最古老的生灵的角度上，俯视着脚下的周越，它轻哼了一声，这一次却没有一丝讥讽的意味蕴含在声音中，胖鸟似乎来了兴致，它用雷鸣般的声音咆哮道：“那就做给我看吧！让我看看你究竟能做到何种程度！”

　　周越明白自己已经激怒了胖鸟，他选择的这条道路无疑是和胖鸟背道而驰，而作为胖鸟目前为止最为欣赏的合作伙伴之一，周越的行为相当于是对胖鸟的背叛，是对先天之灵的背叛，却也是作为后天生灵的证明！

　　“那我就告诉你五行大劫的真正可怖之处吧。”胖鸟凝视天空，示意周越也跟着它一同观察，而就在两人望向天空的一刹那，原本还高高在上的天柱忽然就矮了一截！

　　周越不禁脸色一变，如今正是天柱和地渊支撑了连接两个大世界的空间裂隙，若是天柱地渊归位，那空间裂隙也就不复存在，被困的修士除非坚持到下个五行大劫到来，否则断然没有返回主世界之理！


第1321章 重塑（一）

　　“看到了吗？天柱和地渊马上就要归位了，五行大劫的第一步已经完成了。”胖鸟冷笑了一声，淡淡地说道：“接下来龙凤两族将会大规模转化涌入主世界的混沌之气，主世界内的先天元气、灵脉和天地灵气将会成倍增加。”

　　周越瞳孔收缩，他敏锐地发现了胖鸟话语中蕴含的一丝不悦，并且周越十分清楚如果当真发生胖鸟所说的情况，这个世界将会变成什么样子。

　　且不说先天元气和灵脉，天地灵气大量出现对于生灵们来说并不一件好事，天地灵气富集的地区在人类修行界被称为险地，暴增的天地灵气必定会催生出大量的险地，那是凡人与野兽止步的危险区域，甚至在天地灵气达到一定浓度之后连修士也无法接近。

　　东流之东就是一个特殊的险地，此处多得是元婴境以上的大妖，再不济也必须有碎灭境才能在此处生存，而碎灭境以下的修士们几乎在接触东流之东的天地灵气后就会立刻爆体而亡，就算是元婴境、炼神境的修士在东流之东滞留一段时间后也有无法返回其他区域的风险。

　　周越倒吸了一口冷气，不禁喃喃自语道：“难怪东流之东的环境如此恶劣，这么说龙凤两族转化出的天地灵气首先就会经过此处？”

　　“正是如此，不然你以为东流之东凭什么比其他区域的天地灵气浓郁数百倍？”胖鸟扑打着双翼落到周越的头上，接着说道：“你们要做的就是尽可能抵挡先天元气的冲击，我估计这个过程中你们带来的那些元婴境修士会陨落九成。”

　　“九成！”

　　周越不禁发出一声哀鸣，他捂住自己的额头，紧接着周越就反应过来，此时他还在众探索队修士的注视下，千万不能自乱阵脚，否则见到他们几个领头人混乱，整个营地都会陷入混乱。

　　“诸位，接下来的先天元气冲击可能远超以往，请诸位无论如何也要全力以赴，否则这座营地大阵很可能在冲击下灰飞烟灭，再想搭建起与之相称的防御设施就是难上加难了。”周越很理智地选择了避重就轻，他没有直接告诉众人接下来的攻击实际上有多么恐怖，而是强调大阵被破之后再想布阵比之前困难许多，如此一来既起到了鞭策营地内众修士的作用，又不至于让他们丧失战意。

　　九成左右的元婴境修士将会陨落，这个消息对于周越来说无疑是迎头一击，他之前刚刚下定决心要同探索队的修士们共渡难关，此时却不得不面对这个惊人的事实，周越相信胖鸟不会在这种事情上糊弄他，在描述敌人或危险时，胖鸟总是显得认真又准确。

　　“炼神境的修士相对会好一些，但也不可能全身而退，我估计至少要减员三成。”胖鸟轻笑了一声，它似乎想看看周越会如何应对这有可能毁灭整支探索队的天灾，丝毫不顾周越铁青的脸色继续说道：“对了，这是在你们全力保护他们的情况下，若是其中有化虚境修士想要保存实力故意不出手……”

　　周越眉头紧锁，他有些迟疑地说道：“前辈，若是请你出手呢？”

　　“我？”

　　胖鸟好像听到了什么不可思议的话语，它用发现新物种般的目光上下打量着周越，片刻之后才阴阳怪气地笑了起来，又好气又好笑地说道：“哈，之前还不赞成我的做法，如今却想要请求我的帮助？小子，你是不是自我感觉太良好了一些？”

　　“轰！”

　　周越将一只手背在身后，先天元气和混沌之气在他的指尖引爆，一丝融合之力的气息在一瞬间散发开来！

　　胖鸟顿时怔住了，原本滔滔不绝的嘲笑戛然而止，它目光呆滞地盯着周越指间跳动的融合之力，眼前的一幕简直颠覆了胖鸟那漫长到超越山海的人生。

　　“轰！”

　　周越再次引爆了一丝融合之力，这一次胖鸟终于浑身一颤清醒过来，它忍不住跳到了周越背在背后的那只手上，见周越不再展示融合之力，胖鸟当即没好气地啄了周越的手掌一下，怒道：“小子！亏我待你有如子侄，你竟然想独自霸占这种力量！”

　　“……”

　　周越用鄙夷的眼神看了胖鸟一眼，首先这位前辈从来都没有当他是什么“子侄”，另外胖鸟应该能看出他无法掌握融合之力，独自霸占更是无从谈起。

　　“你，帮他们。”

　　“好！”

　　一切尽在不言中，周越和胖鸟都是有一定智慧的人物，自然不需要多说什么，两人在一瞬间达成了共识，胖鸟帮助周越等人保护弱者，周越则提供融合之力给胖鸟研究。

　　周越得意地看了胖鸟一眼，这大概是他与胖鸟结识之后首次占据上风，以往都是胖鸟算计他，周越还从来没有算计胖鸟成功过，他不禁炫耀似地询问道：“前辈，有你的保护，那些较弱的修士应该可以存活下来了？”

　　“嗤……我就知道你小子藏私，瞧你那小人得志的样子。”胖鸟嗤笑了一声，有些不情愿地说道：“有我出手，你不必担心低层次的修士，不过其他人我可不保护。”

　　胖鸟没有告诉周越的是光凭周越和小飞穷就能护住营地内的修士，它只是为了从周越那里骗取几个承诺而已，没想到周越却直接自曝了融合之力的存在，算是意外之喜。胖鸟看周越一副得胜的样子，也就没有忍心打击周越，况且它也的确漏算了融合之力这个砝码，于是胖鸟就认下了这个“小亏”。

　　“先天元气的冲击还是第二阶段中比较容易解决的问题，关键在于各种力量对于修士身体的改造。”胖鸟一扭头，指向营地内的元婴境修士聚集区，接着说道：“归根结底，你们这些后天生灵的身体根本不适合生存在先天元气极度浓郁的地区，在东流之东剧变之后你们要么直接爆体而亡，要么会被改变成适应东流之东环境的躯体。”

　　“适应东流之东环境的躯体？”周越心中一动，他之前听说东流之东的生灵无法长时间离开这片土地，想来应该是因为他们的身体结构有些特殊，与主世界的其他区域相斥。

　　胖鸟略作思索，解释道：“类似不完全的先天之灵，但与先天之灵又有所不同，这些后天生灵仍然无法直接以意识控制先天元气，所以他们必须借助生灵守护者的力量，届时东流之东的生灵会被强行转化为类似‘灵脉’的形态。”

　　灵脉！

　　周越当然知道灵脉是什么，那是能够自动产生天地灵气的神秘构造，当然随着修为的增加，周越也开始逐步对灵脉的原理有了了解，灵脉并不是凭空生成天地灵气，而是有着将先天元气转化为天地灵气的功能。

　　某种意义上，木源宝光也是灵脉，只是这个灵脉的品质有点太过惊人，已经达到了先天至宝的程度。

　　“人转化为灵脉？这是怎么做到的？”

　　“你没有发现东流之东的大妖浑身上下都在散发着天地灵气吗？”胖鸟看了一眼天柱的方向，它的目光穿过天柱，落在更远处的山脉之中，胖鸟有些无奈地叹了一口气，说道：“是一个被称为生灵守护者的家伙做的，你只需要知道这家伙是一位天地大妖即可。”

　　周越顿时露出了诡异的神色，他原本以为胖鸟会说那是一位先天之灵，又或者胖鸟与之相熟云云，然而最终胖鸟却说生灵的守护者只是一位天地大妖。

　　天地大妖存在的时间虽然也超过了其他任何生灵，但总归是后天生灵，论起实力应该不及先天之灵才对，也不知胖鸟所说的那位生灵守护者究竟何德何能可以将所有的生灵转化为类似灵脉的存在。

　　胖鸟拍了拍自己的脸颊，用一副过来人的语气说道：“你也别纠结这个了，那家伙可不好惹，好在他除了五行大劫的时候会跑出来晃悠一阵子，其他时间都在东流之东西部的山脉中休眠。”

　　周越狐疑地看了看胖鸟，这位前辈本不该是这种四平八稳的性格，反常的背后说明胖鸟对于生灵守护者有一种天然的畏惧，大概是以前被生灵守护者修理过。

　　“轰！”

　　就在营地内的众人前往大阵的每一个阵眼之时，高耸入云的天柱再次下降了一截，不久之后天柱再降，每一次降低的速度都有所提升，在第五次降低高度之后，天柱几乎不再停顿，接连不断地向着地面降低。

　　“轰轰轰轰……”

　　一瞬间，占据大半个天空的空间裂隙消失得无影无踪，扭曲的天空和大地恢复了原状，就好像方才混沌界完全没有出现过一样，东流之东仿佛恢复了开始的和平。

　　周越没有掉以轻心，他当即来到大阵中央，朗声道：“所有人准备！迎接先天元气冲击！”

　　话音刚落，天空之中却出现了两个正在急速朝着众人靠近的光点，却是之前被困在混沌界中的修士赶了回来！


第1322章 重塑（二）

　　营地中的修士们也看见了那两位出现在空间裂隙之前的修士，但紧接着他们就看见了那两位修士身后追击的波纹，众人纷纷选择了视而不见。

　　“嗡！”

　　周越当场劈开了空间，一闪身直接来到了两位仓惶逃窜的化虚境修士面前，此时他才发现其中一人并不属于探索队，而是之前结识的妙翅鸟一脉的程双成。

　　“走！”

　　既然是妙翅鸟一脉的修士，想必不需要他出手保护，周越当即抓住了另一位化虚境修士，一记手刀朝着面前的空间用力一划——

　　空间一瞬间被周越向下拉伸到了极限，但仍然没有被破开的迹象，周越这才发现不对，此处的空间因为那个沟通两大世界的空间裂隙崩溃而急剧收缩，难怪程双成没有直接传送逃离，原来此处根本就不适合发动传送！

　　“喝！”

　　眼见情况不对，周越当即回身发动了木源宝光的能力，紧接着大量的先天元气就以惊人的速度撞上了周越，连同他身后的两人一起朝着地面按了过去！

　　“轰！”

　　周越被直接按在营地的大阵外壁之上，他的面前涌出了大量的天地灵气，木源宝光几乎一刻不停地转化周越身上承受的力量，此处的空间已经相对稳定，周越当即一个翻身带着程双成两人传送进了护宗大阵。

　　“呼……”直到此时，周越才松了一口气，他体内的力量在与先天元气冲击接触的一瞬间就消耗了四成，这已经远远超过了寻常化虚境修士所拥有的力量，寻常化虚境修士在这种恐怖的先天元气冲击下甚至无法坚持十息！

　　一旁的程双成和另一位化虚境修士气喘如牛，两人毫无形象地趴在地上，身体宛如散架了一般瘫软无力，他们也同样遭到了一部分先天元气冲击，两人体内的力量几乎完全耗尽。

　　“嗡……嗡……”

　　奇异的嗡鸣声催促周越尽早恢复，他当即抬头向着声音的源头望去，却是伫立在营地上空的大阵光幕在先天元气的冲击下发出不堪重负的声响，那道原本看似厚实的光幕此刻却不断晃动，看上去仿佛随时都有可能碎裂。

　　“顶住！”

　　周越一个滑铲躲进附近的阵眼当中，当即开始朝着大阵注入力量，此刻营地内的修士们已经尽了全力，不要说化虚境的修士，就算是炼神境、元婴境的修士也不得不强行顶了上来，整个探索队营地从未有什么时候像此时一般团结。

　　“咔！”

　　清脆的碎裂声夹杂在怪异绵长的嗡鸣声中不甚明显，此时却显得无比刺耳，几乎所有修士都在第一时间注意到了那不寻常的响声，也不知是谁起的头，一声撕心裂肺的呐喊从营地的中央传了出来：“阵破了！”

　　周越在听到碎裂声的一瞬间就知道不好，若是放任下去探索队的修士们必定会士气崩溃，届时这座大阵就再也立不起来了，好在有人的反应比周越更快，几乎就在他准备有所动作的一瞬间，燕留已经来到了大阵的上空——

　　“全体都有！继续维持先天元气的注入，阵修士全体来我身边集合！”

　　随着燕留的传音横扫营地，探索队的修士们竟然奇迹般地平静了下来，他们沉默地朝着大阵注入自己的力量，将自己的最后一份希望托付给整个探索队，而超过十位阵修士更是在一息之内抵达了燕留的身边，开始对破损的大阵进行修复。

　　周越并没有因此放松警惕，可以说众人此时仍然危在旦夕，就算燕留等人顶着先天元气冲击修好了大阵，也难保这座阵法坚持到先天元气的冲击结束。周越当即望向胖鸟所在的方向，朗声道：“前辈，该出手了吧？”

　　与其他全力以赴的修士不同，胖鸟一副兴致缺缺的样子，直到周越开口也没有出手相助的意思，它一振羽翼来到周越的身边，懒散地说道：“别着急，真正的危险还没到来。”

　　周越瞳孔一缩，眼前的先天元气冲击就已经有能力威胁到营地大阵了，胖鸟却认为这并不是五行大劫第二阶段最为危险的时刻，说明接下来这座大阵是无论如何都会被破坏。

　　“呵，阵法。”胖鸟微微一笑，似乎对人类修行界传承无数岁月的阵法一道感到不屑，它略微一顿接着说道：“不过是模拟一部分的天地纹路而已，在面对绝对的力量面前，你们所建立的阵法一无是处。”

　　周越无法反驳胖鸟的话语，他猛地抬头望向胖鸟，沉声道：“那前辈会如何抵御先天元气的冲击？”

　　说到纯粹的力量，周越忽然想起来胖鸟比他也只是强的有限，他在先天元气下坚持不了太久，按理来说胖鸟也应该如此，然而胖鸟既然表现得十分有信心，那说明这位前辈应该有什么特殊的迎击方法。

　　胖鸟露出了一个孺子可教的笑容，它的眼中陡然闪动起让人无法理解的光芒，猛地张开羽翼，大笑道：“哈，就让你们这些后天生灵见识一下先天元气的真正用法！”

　　“嗡！”

　　几乎就在胖鸟话音刚落的一瞬间，大阵之外疯狂涌动的先天元气猛地一滞，紧接着便主动绕开了探索队的营地，就好像有一只无形的刀刃割开了先天元气的洪流，让这股惊人的力量在一瞬间分成了两股。

　　“嗯？”

　　周越手上一空，大阵不需要他再出力维持，说明眼前发生的一切都是真实存在的，看着先天元气那违背常理的运动轨迹，周越抱着一肚子疑问望向了身边的胖鸟。

　　“哼，除了一开始暂停先天元气消耗了不少的力量，你看我接下来根本就不会耗费任何先天元气。”胖鸟得意洋洋地朝着周越笑了笑，带着几分教导意味地看着周越说道：“小子，你可知晓先天元气洪流为何会主动绕路？”

　　周越沉吟片刻，最终发现了一个惊人的事实，他张了张嘴，最终才用一种叹息般的语调说道：“前辈，你竟然改变了整个世界的法则？”

　　“看清楚，这有这一片而已。”胖鸟轻哼了一声，对于周越的表现表示失望，它略微一顿，继续补充道：“不是只有这一片，是只有一堵墙被我改变了法则。”

　　周越下意识地点头，他已经明白了胖鸟的做法，这个做法说来简单，但营地内如此数量的化虚境修士却没有一人想到，尤其是曾经跟随胖鸟探索混沌界的几人，简直把后天生灵的脸给丢光了。

　　胖鸟只是改变了先天元气洪流前的一小块区域内的法则，按照它的说法就是用先天元气制造了一堵“法则迥异于主世界”的墙壁，这堵墙壁拦在先天元气的洪流之前，所有经过此处的无主先天元气都会被强制按照这堵墙壁的法则运行，毕竟没有人操控的先天元气是不会主动改变世界的法则的。

　　这堵法则墙壁强行改变了无主先天元气的前进方向，使得大量的先天元气自动避开了墙壁之后的探索队营地。

　　在这一刻周越甚至开始怀疑自己的意识是不是出了问题，他辨认出了胖鸟构筑出的法则墙壁，在确认那堵墙的大小后周越的眼皮跳了跳，不禁失声道：“这……这种墙壁让给我能维持一整天！”

　　胖鸟嗤笑了一声，它跳到周越的头顶，笑道：“一整天？我告诉你，就算要你维持到下一个五行大劫也不是什么问题。”

　　周越叹了一口气，有了胖鸟之前的提示他已经开拓了思维，他试探着说道：“只要把法则改成先天元气会自动帮助维持墙壁就好了吧？”

　　胖鸟微笑着点了点头，承认了周越的推测，接着补充道：“不错，这才是先天元气的真正用法，作为整个世界的源头，使用先天元气就可以在这个世界中为所欲为，明白了吗？”

　　周越深深地看了胖鸟一眼，看来不仅仅是他，整个人类修行界、大荒，乃至于所有使用先天元气的化虚境修士都从一开始就偏离了方向，他们只是将先天元气当做真气的升级力量，却忽略了先天元气本身的神秘。

　　“所谓的先天至宝、先天之灵，也只是能够随意修改法则的存在，你不信仔细观察一下，木源宝光的能力本来就有修改法则的部分在里面。”胖鸟自豪地拍了拍胸脯，以显示它的与众不同，这正是先天之灵和后天生灵的本质差距，前者已经完全掌握了修改世界法则的方法！

　　周越本能地选择了相信胖鸟所说的话语，他再次望向胖鸟，有些迟疑地说道：“前辈，你说的第二阶段的危险……”

　　胖鸟轻哼了一声，它好像没听见周越的问题一般开始自顾自地踱步，片刻之后才用一种轻描淡写的语气说道：“啊，既然有我们能够取巧的部分，自然也有不能取巧的部分。”

　　“你是说接下来，世界的法则也会改变？”周越眯起双眼，对于胖鸟这位性情乖僻的前辈他已经有了一定的了解，每当胖鸟避重就轻的时候，就说明问题已经超出了胖鸟的能力范围。


第1323章 重塑（三）

　　“当然，事实上主世界每次经历五行大劫的时候，世界的法则都会出现一部分的改变。”胖鸟看了一眼已经降落的天柱，接着说道：“这部分改变的法则才是对主世界生灵威胁最大的挑战，只有能够适应新法则的生灵才能继续在这个世界生存，否则必定会因为法则不兼容而死去。”

　　胖鸟的话语宛如一股彻骨寒风扑面而来，周越不禁打了一个寒颤，也就是说众人努力帮助弱小的修士生存其实从一开始就是在做无用功，没有先天元气的保护，寻常的生灵又怎么可能敌得过世界的法则？

　　“你以为人类是从何时崛起的？还不是上一次五行大劫基本上摧毁了所有的生灵，你们才能站在此处。”胖鸟轻哼了一声，用一种旁观者的身份叙述道：“自我诞生之初至今，我已经见过无数次生灵更替，只有龙凤两族风采依旧，其他的族群却只剩下寥寥几个见不得人的余孽躲在东流之东苟延残喘。”

　　虽然营地两侧划过的先天元气将营地映照地格外明亮，周越的一颗心却向着无边的黑暗坠落，起初他还认为五行大劫的危害名不副实，此时才知道并非如此，五行大劫的确不愧是这个世上最为凶险的灾难！

　　周越实在无法接受自己的努力毁于一旦，他忍不住说道：“龙凤两族究竟是为了什么？要做出这样丧心病狂的事情……就为了培养出几个真龙古凤吗？”

　　胖鸟这次却没有继续它那藐视一切的姿态，而是用一种带着敬佩、感激、尊重却又惋惜地语气说道：“真龙古凤？他们不过是消耗品罢了。五行大劫必须继续，否则整个世界都会有颠覆的危险，而龙凤两族挺身而出，以牺牲真龙古凤为代价维持世界的运转。”

　　“但是……”

　　周越只觉得自己的喉咙仿佛被人死死扼住一般，他想要说些什么，却不知从何说起。如果胖鸟所说是真，那么龙凤两族的做法根本不是丧心病狂，比起存在于世界中的无数生灵，或许世界本身的确更加重要！

　　皮之不存毛将焉附，只是生灵是寄宿在大世界这个载体上的羸弱个体罢了，当某种生灵灭绝之时，世界之中自然有代替其地位的新生儿出现，然而一旦世界毁灭，所有的生灵都会不复存在，故而生灵与世界根本没有可比性，世界理所当然地更加重要！

　　“总该……总该有个办法吧？”周越仍然不死心，他不愿意看到人族就此灭绝，也不希望这个喧闹的世界在五行大劫之后变得悲凉死寂，就算他能够生存下来，那样一个空虚的世界对他来说也是毫无吸引力，恐怕周越也会选择像胖鸟一样沉睡无数岁月，直到下一季的文明诞生。

　　“办法……不是没有。”

　　周越不愿意，胖鸟同样也不愿意，它沉睡了太久太久，见识了太多的生灵兴盛衰落，胖鸟早已经厌倦了这种无聊的轮回，一种冲动在它的胸中澎湃，它用前所未有的认真的目光看着眼前这位自己选定的同伴，呐喊道：

　　“让我们来改变这已经注定的命运吧！”

　　周越先是一愣，他从未感觉胖鸟像今日一般认真，那澎湃而出的激情就好像一把炽热的火焰，将周越的胸腔在一瞬间点燃，他深吸了一口气，郑重地说道：“请前辈教我。”

　　……

　　……

　　由于五行大劫改变法则的阶段要等到先天元气到位、灵脉成长完毕，所以周越和胖鸟还有相当长的一段时间可以进行他们的计划，胖鸟当即为周越介绍了一下它构思的计划和五行大劫的具体流程。

　　“按照顺序，这一次的五行大劫应该是土劫，是重塑大地的劫难，改变的法则应该也与大地有关，所以等到大地重新成型，法则就会开始发生改变。”胖鸟指了指众人脚下的地面，如今的大地早已在先天元气的冲击下湮灭无形，只剩下大量的土属性天地灵气代表聚集成类似地面的结构，接下来地面就会因为天地灵气富集而成型。

　　周越点了点头，做出了一个磨刀霍霍地手势，压低了声音说道：“那么我们要如何阻止法则改变？”

　　胖鸟用看疯子一样的眼神看着周越，吃惊地说道：“你傻了？改变法则是龙凤两族制定的策略，为了就是让世界继续运转，你再改回去这个世界不是仍然要毁灭？”

　　“……”

　　“况且就凭我们几个也做不到。”胖鸟指了指周越的腰带，接着说道：“在我看来，这营地里有能力参与此事的就三个，你、我、光无，不过带上那些持有先天至宝的化虚境修士倒也有点用处，你不妨把他们一并叫来。”

　　“如果不改变法则，我们要如何保护这万千生灵？”

　　胖鸟无奈地看了周越一眼，耐心解释道：“当然是让生灵主动适应法则了！世界不打算适应你，你当然要想办法适应世界，这难道不是最基本的道理么？”

　　周越闻言顿时眼前一亮，胖鸟所说的的确是修行界最基本的道理，只是他一时间没有将这个基本的道理和拯救生灵联系在一起。

　　“我的办法就是咱们一起给世界添加一道法则：遇到和法则相冲突的生灵时，自动改变其身体结构至不冲突。”胖鸟略作思索，似乎正在回忆自己记忆中的景象，片刻之后才接着说道：“上一次五行大劫的时候有人试着这么做了，只可惜他们没能成功，在法则重塑的时候添加如此复杂的新法则应该是一件极其消耗力量的事情，他们可做不来。”

　　周越眉头一皱，如此说来胖鸟是在看到他人失败之后仍然决定采用这个失败的方案，也不知道它究竟是哪里来的自信。

　　胖鸟只需要一眼就能看出周越的质疑，它忽然扬起了头，用自豪和兴奋并重的语气说道：“我们可是先天之灵啊！先天之灵和后天生灵有可比性吗？没有！当初失败的那四人可是有三位后天生灵，等于出力的只有一人。”

　　周越心中一动，他总觉得这个“四人”、“尝试”、“有三人是后天生灵”的场景在哪里见过，但一时间却想不起来具体的场景。

　　“嘎嗷！”

　　就在此时，周越怀中的小飞穷却主动跳了出来，它一个箭步窜到周越的头上，激动地叫唤了起来。

　　“嗯？是你？不……是上一代的光无？”周越脑海中的印象随着小飞穷的叫唤逐渐变得清晰，他回想起了当时在光无墓地看到的光无记忆，当初正是有四位身份、能力都异常惊人的修士在某个看上去十分神秘的荒原聚首，似乎在谋划着什么。

　　“没错，光无正是上一次行动的参与者。”胖鸟深深地看了小飞穷一眼，它的目光不像是在看一个稚嫩的孩子，而是宛如见到了多年前的老友，它微微一叹，用怀念的语调说道：“可惜，你们失败了。不仅如此，连五行大劫的正常运转也被迫中止，你恐怕不甘心吧。”

　　小飞穷忽然身体一滞，它的身前投射出一个男子的幻影，发出了无法分辨特征的声音：“有何不甘，我光无一脉自世界诞生之初就守护在此，无论如何我总算是做了尝试，比起某个躲在一边独善其身之人好得多。”

　　胖鸟仿佛被人戳中痛点一般当场跳了起来，狂躁地说道：“我这叫谋定而后动！只凭我一人不行，那我就寻找其他的有志之士一道！总比某个有勇无谋的蠢货轻易跟了几个小鬼胡闹来得好！”

　　只可惜当事人已经听不到胖鸟的反击了，那个男子似乎只是小飞穷记忆中的影像，真正的上一代光无早在传承来临之时便烟消云散，只留下小飞穷用它那硕大的双眼冲着胖鸟一眨一眨。

　　“前辈，我询问一下小家伙有关上一次五行大劫的事情。”周越虽然无意打扰胖鸟追忆老友，但此时已经到了紧要关头，他希望尽快问清细节并将法则改变的问题解决。

　　“嘎嗷？”

　　“你用不着为难一个懵懂的孩子，它刚刚继承光无记忆不久，估计连光无一脉的使命都一知半解，还是我来告诉你如何修改生灵的身体结构吧。”胖鸟指了指不远处被周越召唤正准备靠近的燕留和孙连星，说道：“看到了么？我就拿这两个小子示范吧。”

　　周越下意识地点头，紧接着他就看到了惊人的景象，孙连星和燕留的身体忽然拔高了将近两尺，而胖鸟却并没有直接对两人进行干涉，而是改变了周越身边的一小块空间的法则。

　　“噗！”

　　燕留差点喷出一口鲜血，他强行压制住自己体内翻涌的气血，却没有办法把身体还原，就算他将拔高的两截全部砍掉也仍然有某种力量再阻止他在这个世界上生存。

　　另一边的孙连星就显得自然许多，他继续不紧不慢地向前飞行，在他抵达周越和胖鸟身边的时候，孙连星身上的法则已经被修正回原来的样子，他看了看胖鸟，有些郁闷地说道：“前辈，我哪里招惹你了？”


第1324章 新法则

　　“只是给这小子做个示范。”胖鸟轻哼了一声，直接无视了孙连星，同时一挥羽翼将面前的异法则空间移除，不远处的燕留立刻恢复了正常，同样一脸不解地跟着孙连星来到了众人身边。

　　“接下来世界的法则将会发生改变，除非让你们的身体重新适应法则，否则你们所有并未掌控先天元气的族人都会在法则的重压下湮灭。”胖鸟看了燕留一眼，似乎对燕留没能第一时间掌握逆转法则的技巧感到失望，它略微停顿了一下补充道：“甚至就算是化虚境的修士也有陨落的凶险。”

　　燕留和孙连星面面相觑，两人交换了一下眼神之后确认眼前这位先天之灵前辈并未欺瞒，他们立刻意识到了问题的严重性。

　　“要我们怎么做？前辈应该已经有解决法则问题的办法了吧？”燕留死死地盯着胖鸟的双眼，他认为既然这位先天之灵招呼他们前来，一定不是只为了通知一下他们的死期，肯定是有了解决的方案。

　　胖鸟跳到周越的头顶，趾高气昂地一挥羽翼，仿佛凡人国度那些指挥千军万马的大将，发号施令道：“你们召集所有持有先天至宝的修士，其他没有先天至宝的化虚境修士让他们到前方的空地集合。”

　　燕留两人本来是想询问一下有关先天元气冲击忽然变向的事情的，但如今的局势让他们感觉到了紧迫感，这个问题也就不再重要了，两人当即朝着胖鸟行了一礼随即便开始召集营地内的化虚境修士。

　　在燕留和孙连星的指挥下，营地中掌握先天元气的修士迅速在中央的空地上集合，而持有先天至宝的修士则来到了周越等人的身边，算上东流之东的各路大妖，聚集在此的化虚境修士已经多达数百人，比起龙凤两族也不遑多让！

　　“持有先天至宝的跟我来，其他人认准这个小子输送力量。”胖鸟一挥羽翼试图指挥面前的修士们，然而营地内的修士对于胖鸟却并不认账，好在孙连星两人在胖鸟暴跳如雷之前将他的指令安排了下去，化虚境修士们这才按照胖鸟的吩咐开始行动。

　　“轰！”

　　胖鸟直接恢复了真身，这一次它的形态又和之前三种变身有所不同，仿佛巨大的鲸鱼，然而体表却覆盖着大量的羽毛，四对鱼鳍或者说羽翼分别排列在身两侧。胖鸟的真身刚刚出现就发出了一声震撼山岳的咆哮，低沉的嗓音瞬间横扫了整个天地，被大量的先天元气夹带着向远方飘去。

　　“我已经召集了愿意和我一道的友人，接下来出现的几位可都是这个世界最古老的存在，你们不要失了礼数。”面对自己那些久违的老友，胖鸟也不由地收敛了它那欠揍的性格，对周越等人提出了告诫。

　　说完，胖鸟便载着众人扶摇直上，眨眼间就来到了云层之中，它打算在此处建立一个“法则篡改区”，将改变生灵的身体结构这一条法则添加到接下来即将出现的世界法则变更浪潮当中。

　　“前辈，既然我们能够做到改变生灵的身体结构，那么龙凤两族为何不做呢？”周越忽然想到了一个问题，既然化虚境以上的修士有能力改变世界的法则，那么龙凤一族为何不顺手将改变生灵的身体结构这一条添加进去？

　　“龙凤？他们也无能为力，你当这世界的法则是龙凤打算改变的？”胖鸟轻哼了一声，当然以它的状态并不是直接发出声响，而是传音道：“世界法则的改变是主世界自行发生的，龙凤一族在五行大劫中主要出力的地方在于打开主世界与混沌界的边境，让主世界自行获得能够改变法则的力量。”

　　周越顿时恍然大悟，难怪龙凤两族要强行打开那道空间裂隙，空间裂隙一开混沌界的大量混沌之气就会涌入主世界，从而为整个世界补充必要的力量，主世界也就有能力继续改变其中的法则了。

　　简单来说，龙凤两族只是将这个世界喂饱，接下来的一切变化都是世界的自发行动。

　　“那么我们能够做到将生灵的身体结构改变吗？”

　　这一次胖鸟却陷入了沉默，它一改之前满口成功的风格，变得惜字如金起来，片刻之后才不情愿地吐出一句话：“不知道。”

　　周越眼前一黑，一瞬间他仿佛感觉自己上了贼船，但此时已经来不及后悔了，胖鸟已经抵达指定地点，准备开始实施它的计划！

　　改变法则，对于化虚境修士来说并不是难事，改变某一条法则更是举手之劳，但这一切都建立在一个前提上——改变修士身边的一小片区域的法则。

　　如果是要改变一个超大范围内的法则，难度就会激增，如果这个法则还相对比较复杂，那难度更是直线增加，而周越等人如今要做的正是这样一件事，他们打算改变整个世界范围内的生灵的身体结构，使其适应新生成的法则。

　　不但如此，周越一行人还必须和整个世界抢时间。

　　“听好了，在世界的法则重塑的一瞬间，我会立刻找到适合新法则的身体结构，届时你们只要出力将这个法则添加到法则浪潮当中去。”胖鸟给周越简单描述了一下它的计划，其基本原理就是由胖鸟出面第一个感受新法则的变化，同时将自己找到的与新法则共存的方法发送给周越等人，如此一来众人才能改变世界上所有的生灵。

　　孙连星第一个对胖鸟的计划产生了质疑，他几次张嘴，最终在胖鸟说完之后终于忍不住开口道：“前辈，若是你迟迟……”

　　“闭嘴。”

　　胖鸟直接喝止了孙连星，它的这套计划问题颇多，稍有差池就是一个失败的下场，连胖鸟都不敢保证自己一定能成功，它只能通过这种禁止他人询问的方法来巩固这个计划在它心中的可靠性，只有如此胖鸟才不会后悔。

　　周越伸手在胖鸟身边划过的先天元气流中一捞，他立刻发现了先天元气流的减缓，当即开口道：“前辈！先天元气冲击阶段就要结束了！”

　　“别担心，至少还有半个时辰的时间。”

　　胖鸟立刻开始指挥自己身上的阵修士，它用喙部一指面前较为平静的先天元气，说道：“你们在此处摆出一个大阵，要将所有没有持有先天至宝的修士的力量都集中在阵眼。”

　　“这……”

　　几位阵修士不禁无言已对，他们从未听过如此无理取闹的要求，但最终还是在燕留和孙连星的催促下妥协了，凰栖岛的阵修士有些迟疑地说道：“光是集中力量就可以吗？不需要考虑将这些力量融合？”

　　“不需要，交给那边的小子。”

　　胖鸟哼了两声，指向周越身上趴着的小飞穷，拉上光无一脉的传人是胖鸟最为得意的决定，光无本身作为先天之灵有着超凡的素质，其能力又刚好适合大量需要先天元气的场合。

　　“轰……”

　　随着时间的流逝，天空中的大阵逐渐成型，众人的神经也紧绷起来，这一次不需要伸手测试身边的先天元气流，众人也能明显看出先天元气移动的速度在急速下降，很快就会恢复到平常那种不紧不慢的流速。

　　“来了。”

　　胖鸟轻轻一叹，周越的心中顿时一紧，先天元气的流动已经无法被肉眼察觉，正如胖鸟所说，这五行大劫的第二阶段开始了！

　　“咔！咔咔！”

　　天空之中忽然出现了大量的裂隙，那裂隙在出现的一瞬间就被修复，然而天空的颜色却有所改变，光线在世界中穿梭的法则在这一刻崩溃、重组，众人眼中的世界有一小块变成了墨绿色！

　　胖鸟闭上了双眼，它在迅速解析新法则中不利于生灵生存的部分，而其他人则紧张地看着胖鸟，他们已经开始感觉到了不适，有些人不禁用上了先天元气抵御。好在之前胖鸟就将改变先天元气和法则的联系告知了众人，此时才没有化虚境修士在法则的变化下重伤。

　　“嗡！”

　　就在墨绿色的天空蔓延到众人头顶的时候，胖鸟终于睁开了双眼，它来不及下令，当即在众人面前建立了一个法则的改变区域，并示意周越等人领悟其中的法则。

　　周越当即一步跨入了那片异法则区域，他的身体在这一刻急剧变化，但变化更严重的则是后来踏入区域的燕留和孙连星。

　　三人几乎无法维持人形，燕留直接恢复了本体的形态，而孙连星的身体则崩溃了大半，然而就在此时墨绿色的天空却蔓延过三人所在的区域——

　　“咦？”

　　孙连星第一个恢复正常，他的身体不再崩溃，立刻被先天元气治愈了伤势，而燕留和周越则后一步从身体崩溃的危险中恢复。

　　“这就是……适合新法则的身体？”周越看了一眼自己的身躯，发现和之前的身体并没有太大的差异，而燕留和孙连星两人则变得与之前稍稍有所不同。

　　“愚蠢！你是先天之灵，他们两可不是。还不快把这片空间的法则重现出来？”

　　胖鸟的一声暴喝打断了周越的胡思乱想，他立刻出了异法则空间，开始以自己的先天元气改变这个世界。


第1325章 权柄（一）

　　有了亲身体验，周越等人立刻开始着手将异法则区域中的法则添加到主世界当中，而探索队中跟来的化虚境修士们也纷纷进入这片空间体验了一番，很快便掌握了操作世界法则的能力，至此，这支决定无数生灵命运的队伍已经做好了准备。

　　“开始吧，我来将法则扩散开来，你们负责供应先天元气。”胖鸟看了一眼天边逐渐出现的几个光点，当即开始挥动羽翼进行它的计划，它知道那几个光点正是从远处赶来支援它的老友，几位最古老的先天之灵。

　　周越和燕留等人对视了一眼，随即朝着胖鸟点了点头，在他的身后，探索队的修士们已经就位，他们在阵法的帮助下聚集力量，随时打算将这股狂暴的先天元气洪流灌进周越身边的小飞穷体内。

　　“轰！”

　　胖鸟用力啄在那片异法则空间之上，这个高度凝炼的空间立刻解开了封锁，其中蕴含的法则开始向着四周迅速扩散，在先天元气的推动下硬生生追上了其他法则的蔓延！

　　“还愣着做什么？出手！”

　　周越浑身一震，体内所有的先天元气在这一刻狂涌而出，将那些从自己身边掠过的法则强化、加速，而他身边的小飞穷则猛地跃起，白晃晃的身躯在这一刻变得五颜六色，大量的异种先天元气在它的体内汇聚，被小飞穷重新整合后吐了出来——

　　“吱——”

　　尖锐的摩擦音响起，天空被墨绿色沾染的速度似乎也随之快了几分，胖鸟不禁开口高呼道：“放缓速度！你们发送法则的速度已经超过了其他法则蔓延的速度，这样下去会害死那些弱小的生灵！”

　　周越顿时心中一凛，他当然知道这条由众人亲手添加的法则有多大的威力，在这条法则之下，任何没有先天元气的生灵都会被转化为只能适应新法则的身体，而若是这些生灵提前在新法则到来前发生改变的话，等待他们的将会是立刻被旧法则毁灭。

　　可以说这条法则传播的速度也是需要严格限制的，过快或过慢都不行，必须领先于新法则数息时间，如此一来等到新法则覆盖在生灵身上的时候，这些生灵的身体已经被改造了大半，最多落得一个重创的下场，不至于当场身死。

　　有胖鸟把控节奏，众人不必太过担心，让周越感到担心的还是众人的先天元气储量，在改变法则之前虽然众人已经推演、计算了一遍又一遍，但实际上真正轮到做的时候，周越才能明白其中需要消耗的先天元气有多么惊人。

　　“前辈！这样我们恐怕只能坚持半个时辰！”周越咬紧牙关，将自己体内的先天元气附加到掠过身边的法则之上，同时周越也在专注于恢复，大量的先天元气灌入他的身躯，使得周越不至于力竭。

　　然而周越能够坚持不代表所有的修士都能坚持，寻常化虚境修士可没有他这样的恢复力，恐怕要不了一盏茶的时间就会被抽空体内的力量，届时苦力支撑的就只有周越和小飞穷了，就算探索队的众人之后恢复了力量再回来支援，如此循环往复也坚持不了半个时辰。

　　“无碍，它们来了！”

　　胖鸟发出一声高亢的鸣叫，四尊庞然大物顿时从天而降，正是胖鸟反复强调过的先天之灵们。为首的一位先天之灵有九足分别列于身体两侧，头生四角，浑身上下都缠绕着雷电一般流动的先天元气，它才一现身就发出了低沉的吼声，以此回应胖鸟的召唤。

　　“诸位，又见面了。”胖鸟收敛了它那招摇的性子，在面对这几位甚至比他更加古老的先天之灵时，胖鸟也不禁变得慎重起来。

　　九足巨兽将头部朝向胖鸟，它虽然没有面目，却明显表现出将注意力放在胖鸟身上的样子，开口道：“加目，你打算行那未完成之事么？当初你还嘲笑那四人不自量力，如今为何自己却投身于此？”

　　胖鸟没有拿出那种天下第一的姿态，反而略显拘谨地说道：“局势不同，执行者也不同，我自然有分寸。”

　　“好，我等就来助你一臂之力。”九足巨兽的身上没有任何对于后天生灵的怜悯，对于它来说，这恐怕只是一次游戏、一次心血来潮的胡闹而已，不过九足巨兽等先天之灵的力量摆在这里，就算它们不曾拼尽全力也绝对是一大助力。

　　有了四位先天之灵的加入，周越身上的压力骤降，如今算上他和小飞穷，参与这个计划的先天之灵已经多达七位，这可能是周越见过最强大的组合了，就算比起龙凤两族也是只强不弱！

　　先天之灵的身体结构和后天生灵不同，它们很容易适应改变的法则，并且转化先天元气的效率也是惊人的，新来的四位先天之灵刚刚开始发力就超过了探索队所有化虚境修士的总和，胖鸟构筑的新法则被迅速推广开来，很快就蔓延到了众人无法感知的区域。

　　“快，派个人去检查一下你们的营地，看看其中留守的修士怎样了。”胖鸟朝着燕留吩咐了一句，腾出手来的燕留当即亲自朝着营地飞去，若是众人的计划成功，那么营地内驻留的修士们应该已经脱离了险境，反之，如今的探索队营地可能已经变成了一片死地。

　　周越紧张地望着营地所在的方向，他当然希望胖鸟的计划能够一次成功，但也要考虑到化虚境以下的修士和化虚境修士有着本质上的差距，对于强行改变那些修士的身体结构这一点，周越还是持怀疑态度。

　　只要看过之前孙连星和燕留的表现，就不难看出法则改变对于修士的影响，化虚境修士都不免被这股力量重伤，就更不用说防御恢复能力相对较弱的炼神境、元婴境修士了。

　　“安全！”

　　燕留再次出现的时候脸上却带着喜色，他还没抵达众人身边就开始了传音，激动地说道：“成功了！营地内驻留的修士无一死亡！”

　　众人闻言顿时精神大振，没有什么比营地内的修士安全更能振奋人心的了，这说明众人之前的努力并非做无用功，而是确实能够拯救无数苍生，拯救他们的族人！

　　“别急，光是此地的生灵不受影响还不足以说明我们成功了。”胖鸟看了一眼银光海的方向，接着说道：“别忘了我们要将这条法则散布到整个世界。”

　　周越微微颔首，他也抱持同样的观点，众人这一次要做的事情可是能够影响世界的大事，仅仅通过一城一地的成功来断定整个计划成功，是不理智的。

　　“前辈，如何判断其他地区的生灵也接受了改变呢？”

　　“当然也是利用法则了。”胖鸟看了周越一眼，似乎觉得周越横竖长短正合适，于是便随意地说道：“你来充当我们的‘眼睛’，你试着将意识附着在法则之上。”

　　“法则也能附着吗？”

　　这一次回答周越的并不是胖鸟，而是一旁的九足巨兽，它诧异地将没有面目的头部扭向周越，沉声道：“法则也是先天元气演化出来的东西，当然可以附着。”

　　胖鸟当即朝着九足巨兽低了低头，代替周越解释道：“请多见谅，这位小友诞生不久。”

　　“看出来了，恐怕不过百年吧？”

　　九足巨兽也没有打算得到胖鸟或周越的答复，它仔细地观察了周越一眼，轻笑道：“你这后辈，倒是与我认识的一人有几分相似。”

　　周越不清楚九足巨兽究竟是指何人，也就没有深究，只是朝着九足巨兽行了一个修士礼，以示敬重。不管这位先天之灵前来帮助胖鸟的初衷是什么，如今它能够站在此处，将自己的力量投入到改变世界的法则当中，仅凭这一点就值得周越尊重。

　　“人类，明明只是宛如枯叶一般短暂的生灵，却总是能频频创造奇迹……”

　　恍惚间，周越似乎听见了这样一句话，但当他将目光转向九足巨兽的时候，后者却已经恢复了正常，完全看不出来它曾经发表过类似的言论，周越也没打算继续深究，他不知九足巨兽的性格，还是少刺激这位先天之灵为妙。

　　“小子，我给你示范一遍。”胖鸟瞥了周越一眼，示意他跟着自己的动作行事，紧接着胖鸟就运转先天元气，在它的意识和流动的法则之间构筑了桥梁——

　　“嗡！”

　　胖鸟的意识在一瞬间沿着法则蔓延出去，整个世界仿佛都在这一刻成为了胖鸟的身躯，它是那样的高大、那样的伟岸，一时间让人有些无法直视，它就像是一尊神祇一般俯瞰着大地。

　　那种掌控一切的感觉转瞬即逝，胖鸟很快就收回了意识，它不打算自己前去观察其他区域的生灵，不过就在刚才那一刹那，整个东流之东的所有景象都已经映入了胖鸟的脑海。

　　“这就是真龙古凤的秘密，我方才只是窃取了一部分属于天地守护者的权柄，不过龙凤两族对于这一点还是比较宽容的，只要你不去威胁他们的核心利益，他们不会管你。”直到胖鸟的传音入耳，周越才堪堪苏醒，他赶忙点了点头，表示自己绝对不会把此事透露给他人。


第1326章 权柄（二）

　　根据胖鸟的描述，东流之东的生灵们应该已经完成了转化，接下来其他地区的观察就交给周越了，毕竟胖鸟还要主持散播法则，观察效果这种事情还是交给相对不那么重要的周越来做比较好。

　　窃取龙凤两族的权柄，听起来可能十分困难，但对于先天之灵来说其实并不是什么难事，先天之灵对于世界的影响力远在龙凤之上，至少不夺取龙凤两族的核心权限，他们一般也就会对先天之灵的各种越界行为睁一只眼闭一只眼。

　　“对，把先天元气扩散开来，与天地沟通。”

　　虽然胖鸟说了只演示一遍，但窃取龙凤两族的权柄实际上也并不是仅仅只靠观看就能理解的技巧，他还是给了周越一定的指示，好在周越很快就领悟了这门技法，终于跌跌撞撞地开始了对世界的观察——

　　“嗖！”

　　大量的讯息在一瞬间涌入周越的脑海，不过这一次他已经不会被海量的讯息淹没，有了之前查看世界记忆的经历，周越对于这种冲击有了一定的免疫能力。

　　“吼！”

　　周越眼前的景象一变，来到了银光海岸边，一只四翼无爪的大妖正在与新生海洋当中的海兽对峙，两者都是元婴境的修为，丝毫看不出异常，就好像方才的法则变化、天地重塑没有发生过一般。

　　随着感知范围的扩散，周越逐渐看到了东流之东以外的景象，他看见了银光海中心接连不断的暴风，也看见了阻隔东流之东和人类修行界的断绝山脉，即使世界重塑，这两个区域依然是一副穷凶极恶的样子。

　　然而无论是怎样的险地，此时都无法阻拦周越的探查，在这一刻，周越就是正在行进的而法则本身，他几乎要与法则融为一体，然而却有一种神秘的力量阻止他和法则相容，周越猜测那股力量正是龙凤两族的警告，胆敢触碰这股力量与法则相融的话就是与龙凤为敌。

　　“轰轰轰轰……”

　　连绵不绝的轰鸣声向周越袭来，他只是稍加辨认就确定了声音的源头，那是大地运动时产生的声音，来自地底深处，修士一般不会接触的区域。

　　大地在重组！

　　不需要前去确认，周越瞬间就明白了这一连串声音的含义，同时也发现了其中蕴含的杀机，新生的大地居然在破碎重组，这对于所有依赖土地生存的生灵都是一个巨大的威胁。

　　之前大地重塑的危害都没有如此巨大，毕竟大地重塑之时仍然有极高浓度的天地灵气充当了临时的地面，作为“落脚点”这一功能未曾消失。

　　然而大地开始运动就不一样了，因为土地移动并不仅仅只是改变了落脚点，而是会连同其中蕴含的灵脉一起移动，如此一来原本均衡天地灵气分布就会大幅改变，最终产生一个接着一个的险地。

　　险地在什么时候最为危险？那肯定是在诞生的时候！

　　就算知道大地开始移动对生灵们来说就是灾难，但周越却无能为力，此时他的本体还在东流之东，看到了眼前这一幕的只是从东流之东蔓延开来的法则而已，要想改变这一切只有改变法则！

　　“物竞天择，这是亘古不变的真理，有些事情还是不要太过深究。”

　　就在此时，九足巨兽的声音却从周越的耳边传来，明明只是温和、平稳的话语，却能够直接把周越的注意力从那无数的讯息之海中捞出来。

　　“前辈，你是说这是正常的现象？”

　　“当然，比起法则改变造成的伤亡，大地运动这种事情的确还在生灵的适应范围内。”

　　九足巨兽比起周越更加了解这个世界，大地也并不是第一次运动，在它那漫长的生命历程当中，如此景象已经重复了一次又一次，这样的灾难并不足以威胁到所有生灵，就算造成了相当程度的损伤也是正常。

　　“嗷！”

　　周越看见一只虎形大妖在分崩离析的大地上不断跳跃，虽然一副岌岌可危的样子，但毕竟没有直接在法则的变化下死去，看到这只虎形大妖周越才稍微松了一口气，因为这只妖虎只有接近碎灭境的修为，既然它能够存活，那么那些元婴境以上的生灵就更不成问题。

　　法则继续前行，出现在周越眼中的却是无尽的荒原，当初那些华美、繁复的建筑已经消失不见，几乎所有的凡人都失去了踪影，只剩下寥寥几个修士茫然地看着彼此，他们想要躲藏，却不知道何处才是安全的地区，世界的剧变已经震撼了这些隐世宗门的修士们。

　　另一边，周越同样感知到了的大荒的存在，比起人类修行界，大荒还看上去稍微繁荣一些，大量的妖类修士聚集在新生的大地上，他们已经开始商议灾后重建，由几位元婴境的大妖牵头，勉强组成了一个临时的组织。

　　周越解除了跟随法则的状态，遭受重创却又顽强生存的生灵们在他的眼前不断掠过，纵使世界翻覆，生灵们也没有放弃存在的希望，周越只觉得一股激烈的感情在他的胸中翻涌，他看了一眼身边面露关切之色的燕留等人，最终只是吐出了两个字：

　　“无恙！”

　　无恙！

　　探索队的修士们顿时爆发出一阵欢呼，忐忑不安的情感在这一刻一扫而空，周越的这一句“无恙”代表众人的努力没有白费，族人保住了，修行界也保住了，千千万万的生灵都保住了！

　　“很好，照这个势头再过半盏茶的时间法则应该就会蔓延到整个世界。”胖鸟稍微计算了一下法则的扩散速度，接着说道：“届时五行大劫将会进入第三个阶段。”

　　周越顿时收敛了喜意，他紧张地望向胖鸟，仅仅第二阶段就把众人折腾得死去活来，那么五行大劫的第三阶段又会如何？

　　胖鸟瞥了周越一眼，立刻看出了周越的担忧，它轻笑了一声，漫不经心地说道：“别担心，第三阶段与世界重塑已经没有太大的关系了，接下来是决定三个守护者的时间。”

　　周越闻言顿时松了一口气，同时对于胖鸟所说的“守护者”来了兴趣，之前他就听到有关守护者的消息，只是一直被法则改变的重压压倒，直到此时周越才“决定三个守护者？”

　　“天之守护者，真龙。”胖鸟朝着天柱的方向一挥羽翼，着重介绍道：“真龙是法则的掌控者，十位真龙手中握着整个世界的法则，既是这个世界上最强的生灵，也是维护世界运转的重要存在。”

　　胖鸟在介绍三大守护者的时候并没有使用传音，而是直接发表了演说，故而此时探索队的众人都被它吊起了胃口。

　　“地之守护者，古凤。”

　　见众人将目光转到自己身上，胖鸟顿时来了兴致，它摆了一个自认帅气的造型，转身一指地渊的方向，接着说道：“古凤是力量的掌控者，十位古凤拥有整个世界上所有无主先天元气以及其衍生物的所有权，是仅次于真龙的强者，也是为世界运转提供力量的必要存在。”

　　“最后一位，生灵的守护者……”

　　说到最后一位守护者的时候，胖鸟却陷入了停顿，它在众人的注视下停顿了许久，这才略显无奈地说道：“是一位天地大妖，我也不清楚他是做什么的。”

　　“……”

　　“咳咳，这可不怨我！”胖鸟发现众人看它的目光中带上了怀疑、轻视等诡异的神色，当即辩解道：“生灵守护者的能力太过神秘，完全不如龙凤两族直观，而且只有一人，出场的几率就不如龙凤两族。我可是赌上性命同他战过几次，却仍然搞不懂他的能力和对世界的贡献。”

　　生灵按理说同样是由先天元气演化而来，那么理应归属于凤族管辖，毕竟古凤正是一切无主先天元气的主人，而先天元气正是世间万物的源头。然而这个世界却独自选出了一位生灵的守护者，这怎么看都有些不合常理。

　　除非……

　　“生灵体内有某种比先天元气更加高等的力量？”周越第一时间想到了自己体内流转不休的融合之力，这可是意识的源头，而意识正是生灵的根本！

　　胖鸟瞥了周越一眼，它同样也想到了意识这一点，当初见识过小世界核心产生意识的几位修士不约而同地想到了生灵守护者真正的能力，这位强者应该可以对于意识进行某种改变！

　　周越立刻想通了，他当即开口传音道：“是了，虽然名为生灵的守护者，但在五行大劫的蹂躏下，这位强者却从来都没有出手过，他保护的可能根本不是生灵的肉体、记忆、历史，而是生灵们的意识！”

　　意识才是生灵的根本，无论肉身怎样湮灭，浩瀚的历史被付之一炬，只要这个世界仍然有意识产生，那么迟早都会有适应环境的生灵再次占据整个世界，就好像当初周越等人在混沌界中折腾出的那些气体生灵一般，意识才是生灵的根本！


第1327章 生灵守护者

　　胖鸟没有接周越的话，它的眼中终于出现了一丝轻松之意，笑道：“且不论他们如何折腾，生灵守护者又有怎样的秘密，总之五行大劫的第三阶段差不多就是这样的流程，不会继续威胁到你们了。”

　　五行大劫最危险的阶段已经过去，接下来虽然还会有一些并发的灾难，不过已经不会威胁到所有的生灵了，有了这一次的经验，以后再出现五行大劫也不会再威胁到众人。

　　这一切看似顺利，实际上却是无数人的失败、无数岁月堆砌而成，可以说周越等人不过是恰逢其会罢了，真正出力的是胖鸟、光无等一批贯穿无数次五行大劫依然存在的先天之灵，没有它们的细心观察，也就不会终结五行大劫降临万物寂灭的传说。

　　“还愣着做什么？五行大劫对于你们来说已经结束了。”

　　胖鸟的声音传来，周越这才如梦初醒，正如胖鸟所说，五行大劫对于他们来说已经相当于结束了，接下来众人大可以返回各自的驻地，检查族群的损失、重建修行界！

　　周越深吸了一口气，他看着眼前身体浑圆丝毫不在意形态的先天之灵前辈，很难想象这个世界的所有生灵就是在此人的带领下成功挺过了五行大劫，他忽然发现了胖鸟话语中隐藏的一层意思，不禁有些迟疑地问道：“那么，五行大劫对于前辈你们来说呢？”

　　“当然没有结束。”

　　胖鸟的眼中闪过一丝笑意，它再望向天柱和地渊时顿时变了一副表情，轻哼道：“我们的目的是终止五行大劫。”

　　“终止五行大劫？”周越被胖鸟的宣言吓了一跳，之前胖鸟还说五行大劫是世界运转的根本，没有五行大劫这个世界也就无法继续维持下去，此时胖鸟却又要终止五行大劫，这让周越如何能够不惊！

　　“别担心，当然不是暴力终止五行大劫，我们会想出代替的方案，让这个世界在没有五行大劫修正的情况下也能继续维持下去。”胖鸟瞥了周越一眼，用一种充满诱惑力的语气说道：“不想知道我们要如何行事吗？”

　　周越毫无缘由地感到一阵恶寒，他看了胖鸟一眼，见后者一副期待的姿态，顿时明白了胖鸟的心思，不禁叹了一口气，说道：“前辈，要我帮忙就直说，我也受了你不少照顾，你若是诚心相邀我也会仔细考虑的。”

　　“那我说了，此行前途未卜，就算集合我等的力量也不一定能够成功，我需要你和光无的协助。”胖鸟沉默了片刻，最终还是决定将自己的计划向周越和盘托出，它有些迟疑地说道：“五行大劫实质上是为主世界补充更多的力量，那么能不能让主世界平日里自行吞噬混沌之气？如此一来，五行大劫便不会再继续重演。”

　　周越没有立刻回应胖鸟，他皱起了眉头，想必龙凤两族能够绵延至今应该也有许多强者对于现行的世界运转机制产生过怀疑，然而迄今为止，这个世界仍然是通过五行大劫来补充力量的，这足以说明五行大劫比之其他方法的优越性。

　　当然，也有可能是因为这种模式对于龙凤两族来说有着丰厚的报酬，毕竟如此一来他们就掌握了这个世界最强的力量，即使这股力量每一次都要以牺牲一人为代价才能维持。

　　“放心，你不比担心龙凤两族前来阻挠，倒不如说这个委托正是龙凤两族交给我们先天之灵的。”胖鸟看了一眼远处的探索队，当即把周越拉到一边，郑重地改变了身边的法则，如此一来任何人都不可能在不修正法则的情况下偷听它和周越的谈话。

　　周越看着严肃的胖鸟，不自觉地挺起了胸膛，他知道胖鸟接下来要说的话一定极为重要，很可能比之前的五行大劫更加凶险。

　　“生命的守护者快要陨落了，我们必须赶在他消失之前找到维持世界的办法。”有了法则空间的隔绝，胖鸟终于不再掩饰它的焦急，它紧张地说道：“你知道吗？我从来没想过他竟然还有陨落的一天！”

　　“生灵的守护者？就是你说的那位天地大妖？”

　　胖鸟叹了一口气，略显无奈地说道：“不错，这是三大守护者中的特例，真龙古凤各有十位，每一次五行大劫都会消失一位真龙一位古凤，同时补充相同的数量，而生灵守护者却只有一位，从不进行轮换。”

　　“上一次五行大劫的时候，那位生灵守护者无故受损，而那几个愚蠢之辈又强行暂停了一次五行大劫的轮替，生灵守护者因此陷入了困境。”胖鸟也不确定亘古不变的生灵守护者究竟为何会遭到重创，不过它可以肯定，那位老友有陨落的危险。

　　生灵守护者陨落，这是自世界定型，三大守护者出现后的首例，谁也不知道究竟会发生什么，考虑到生灵守护者或许与世间万物的意识有关，他消失之后说不定会动摇无数生灵的根源。

　　“如今的这个世界可是由生灵支撑起来的，龙凤两族作为掌控者的同时仍然摆脱不了生灵的身份，万一连他们都被生灵守护者的陨落波及，后果不堪设想！”

　　胖鸟的话语宛如一记重锤狠狠地砸在周越的心中，看来危险并未渡过，世界仍然有覆灭的危险，而且这种危险是空前绝后的，毕竟生灵守护者陨落是史无前例的大灾难。

　　“难怪你们要彻底终止五行大劫，恐怕你们是打算取缔这种不可靠的世界运转体系吧！”周越总算明白了胖鸟等人的打算，这群先天之灵并不是打算挑衅龙凤两族的权威，也不是心怀天下苍生，而是从自身的利益出发，先天之灵们认为自己居住在这样的世界之中太过凶险，它们打算改变这种让人坐立不安的局势！

　　“我也是之前在混沌界之中发现意识的奥妙才了解了事情的严重性。”胖鸟面色一肃，接着说道：“所以，我的这些老友才会不顾路途遥远赶来此处，才会为你们保驾护航。”

　　周越撇了撇嘴，虽然他早就知道胖鸟等先天之灵出手相助目的不纯，但此时听闻真相周越还是感到有些难以接受，他心怀怨气地说道：“一方面是因为本身就需要集结，所以顺手帮助我们渡过难关，另一方面……你们是拿我们试手？”

　　“正是，要想杜绝人为干涉世界的运转，我思前想后只有一个办法，那就是制定更加完善的法则。”胖鸟毫不避讳地点了点头，认真地说道：“由于出问题的是生灵的守护者，我们决定从生灵的方面入手。”

　　不知不觉中，众先天之灵已经来到了胖鸟的身边，还有更多的强者正在不断朝着众人所在的位置赶来，而燕留等人则被隔绝在这胖鸟构建出的法则空间之外，眨眼间周越等人身边聚集的先天之灵已过半百！

　　“无论如何，诸位前辈能够出手相助，已经是我万千后天生灵的福分，岂敢奢求太多？”周越轻笑了一声，他不再纠结胖鸟等人的目的，反正后天生灵已经成功从五行大劫的威胁下逃出生天，接下来的事情，就属于先天之灵们了。

　　作为世界最初的产物、持有强横力量的存在，先天之灵们理应为世界的存续出力，这就叫天塌下来有高个子的顶着！

　　胖鸟不禁露出了微笑，它摇身一变，化作鲲鹏的形态，以一种雷鸣般的声音开口道：“看来你想通了。”

　　“想通了，为了不让之前的努力白费，我决定和前辈走上一趟。”周越郑重地点头，随即他一个加速纵身一跃，直接来到了胖鸟的背上，既然已经帮助后天生灵脱离了险境，那么接下来就该回报先天之灵了。

　　与其他的后天生灵不同，周越被木源宝光承认，如今的他虽然后天出身，却毫无疑问地是一位先天之灵，正是应该在天塌下来的时候顶着的高个子！

　　一众先天之灵顿时浩浩荡荡地杀向了不远处的天柱，只留下探索队的修士们面面相觑，片刻之后燕留等人才反应过来，开始打扫此处布置的阵法，准备与荒蛮之地的驻留修士们取得联络。

　　……

　　……

　　延伸入云的高塔之中，一位须发皆白却面如冠玉的修士席地而坐，他双眼紧闭，眉宇之间隐隐现出忧色，直到一位红衣女子不知何时出现在他的面前，这位白发修士才缓缓睁开双眼，他的表情略显缓和，嘴角嚅嗫了一下，这才淡淡地说道：

　　“你来了？”

　　“我不得不来。”

　　红衣女子眉头紧锁，她凝视着那位仍然盘膝坐在地上的白发修士，紧张地说道：“它们……有办法拯救那一位吗？”

　　“不知道，但，肯定比我们可靠。”须发皆白的修士望向高塔的墙壁，目光所及之处自动出现了一个窗口，窗口之外有鱼跃鸟翔，白发修士看着那些活力四射的生灵，不禁露出了笑容，用一种柔和的语调说道：“你看，它们已经做到了我们做不到的事情。”


第1328章 龙凤齐聚！

　　高耸入云的先天元气墙壁是天柱的象征，一众先天之灵来到了这个龙族在东流之东建立的最大驻地前，一时间竟然有种重兵压境的感觉。

　　“天地的守护者，我等遵从召唤而来，请解除天柱的防御。”九足巨兽来到众先天之灵的前方向天柱的方向传音，其他先天之灵似乎对这位强者带着一种天然的尊敬，没有人反对它的举动。

　　“轰……”

　　传音刚刚结束，天柱的先天元气墙壁之上就出现了一个巨大的缺口，九足巨兽顿时回头看了胖鸟和周越一眼，随即率先步入了天柱的内部。

　　周越戳了戳胖鸟的肚子，略显紧张地说道：“我们也要跟过去吗？”

　　和在场的其他先天之灵不同，周越之前可是擅自闯入过天柱，他可不希望被龙族的修士逮个正着，周越手里甚至还有一根从天柱宝库中得来的蛇杖原属于龙族，也不知道会不会被龙族的修士发现。

　　“当然，首先发现生灵守护者和意识有关的人可是我。”胖鸟得意地轻哼了一声，真正被龙族邀请的人其实是它，其他的先天之灵不过是来此出力而已。

　　当然，以胖鸟的威望尚且不足以统领先天之灵，所以它把权力交给了与之相熟的九足巨兽，这位胖鸟的好友可是世界最初的生灵，大部分的先天之灵都不可能有这种资历，也就无人反对九足巨兽的领导了。

　　周越点了点头，胖鸟说的确实很有道理，他露出了一个和善的微笑，随即行礼道：“那祝前辈与龙族交流顺利。”

　　“慢着，你难道不打算跟来吗？”

　　胖鸟看出了周越的抗拒，它围绕着周越转了一圈，贼笑道：“小子，我不管你和龙族有什么过节，如今你可是我的副手，必须随我一同进入天柱的。”

　　周越闻言顿时脸上一黑，不过他也没有表现得太过激烈，这种情况周越早就已经料到了。如果说胖鸟是发现生灵守护者受创的严重性的第一人，那么周越就是很有可能有解决方案的人，毕竟周越的体内如今充满了融合之力，以防万一还是把他划入重要人物比较好。

　　“走吧，该来的是躲不过的。”

　　周越最后还是被胖鸟强拉进了天柱，这一次进入天柱的算上周越和小飞穷一共是五位先天之灵，他们身份特殊，并非龙族的修士，可以说是万众瞩目，几乎就在进入第二层先天元气壁障的一瞬间，周越就发现了上万道目光向他投射而来。

　　龙族修士，天柱之中到处都是龙族修士，从高空望去，地面上密密麻麻的一片龙族修士正朝着天空中的五人指指点点，其中不乏格外强大的存在，光是化虚境的气息就有超过百道，虽然不及先天之灵那样高深莫测，却也绝对不是等闲之辈。

　　“几位贵客远道而来，请到塔顶一叙。”

　　就在此时，一个威严的声音横扫了整个天柱，地面上原本还在吵闹的龙族修士们立刻收敛了声音，只一瞬间就将注意力从周越五人身上移开，就好像他们从未出现过一样。

　　周越不禁啧啧称奇，也不知那声音的主人用了什么办法，一瞬间就让所有龙族修士都安静了下来，周越可以肯定那人并没有动用任何力量，或许仅凭此人的声望就足以让所有龙族修士响应其号令。

　　九足巨兽的身体猛地缩小了一截，旁边的另一位全身宛如暗影的先天之灵也缩小了身躯，一行人当即朝着天柱内部的那座通天之塔上层飞去，眨眼间就来到了塔顶所在的位置。

　　“咦？”

　　周越轻讶一声，他当初曾经试过攀登这座高塔，然而无论如何他都无法抵达塔顶，仿佛这座塔有无限的高度，然而此时却轻而易举来到了通天塔的最高层。

　　“此处有法则笼罩，若是没有塔主人的允许，你会永远在其中的一段空间重复移动。”胖鸟似乎看出了周越的疑惑，它扬起羽翼，一道道原本看不见的法则顿时显现在周越的眼前，这是胖鸟为了解说方便而特意让法则显形。

　　“原来如此……”

　　周越微微颔首，这个答案他自己也能想出来，真龙正是掌控法则的天之守护者，那么天柱上的异常最有可能就是有人在法则上做了手脚，只是真龙改变法则的方法非常先进，周越一时间竟然没有感觉到此处的法则与其他地方有什么不同。

　　由于法则的防御被真龙主动解除，众人直接就来到了塔顶，如此看来天柱的高度实际上也不过万丈而已，完全颠覆了周越以往对于这座通天塔的印象。

　　“咚！”

　　九足巨兽抬起前足在塔顶轻踏，两位修士顿时现出了身形，其中一位是须发皆白却面如冠玉的男子，另一人则是只需要看一眼就能给人留下深刻印象、穿着一身怪异红色短裙的女子。

　　须发皆白的修士微微一笑，抬头望向了九足巨兽那张没有五官的脸，沉声道：“你们终于来了。”

　　“是，因为有所发现。”

　　九足巨兽将身后的胖鸟和周越让了出来，用低沉的嗓音说道：“有关生灵守护者的奥秘，这两人或许知晓一二。”

　　“两位道友有心了。”白发修士将目光转向了胖鸟和周越，当他看见胖鸟的时候，露出了果真如此的表情，而当他的目光最终落在周越身上时，白发修士却似乎发现了什么有趣的事情，露出了一个玩味的表情。

　　白发修士还未开口，一旁的红衣女子却足尖一点地面迅速来到周越的面前，她好奇地看着周越，询问道：“这位道友应该是最近诞生不久？我看你应该是秩序重组后诞生的先天之灵吧。”

　　周越不禁后撤了一步，穿着怪异的红衣女子距离他实在太近，让周越感到有些无所适从，待到拉开距离之后，周越才尴尬地笑道：“呃……算是吧。”

　　“他不是先天之灵。”白发修士却摇了摇头，他的眼中闪过一丝看破一切般的光芒，认真地说道：“是人族的修士，和我们的一位朋友……类似。”

　　身穿奇异裙装的女子顿时不说话了，她的脸上满是阴霾，连带看着周越的眼神都变得有些诡异起来。

　　周越被红衣女子看得浑身发毛，却不敢轻举妄动，若是他没有猜错，眼前的两位神秘修士应该就是龙族的真正掌控者，所有支脉的统领，真龙！

　　白发修士没有让他身边的女修继续为难周越，他上前一步来到两者之间，用温和的语气说道：“凤族的人马上就到，请诸位稍等片刻，我为诸位道友介绍一下生灵守护者的状况。”

　　“劳烦道友了。”

　　“好，那么我就来告知诸位有关生灵守护者的状况。”白发修士一挥手招出了一道真气影像，影像之中是一片澄澈的湖泊，放在东流之东那到处都是崎岖诡异的地形当中毫不起眼，然而白发修士、胖鸟等人却是一副理所当然的样子，没有人质疑为何此时会放出一片湖泊的影响。

　　一众先天之灵就这么仔细地观察着那片湖泊，片刻之后，九足巨兽才开口道：“他还在沉睡？我之前曾经听到过他的声音。”

　　“那是本能的回应，为了让他抽取足够打开‘门’的力量，我们强行刺激了他的身体。”白发修士露出了一个遗憾的表情，用不喜不悲的语气接着说道：“由于当时的刺激，这位守护者的意识被进一步破坏。”

　　“有办法让他的伤势好转吗？”

　　“不行，意识已经崩溃，能够坚持到如今都是一个奇迹。”

　　九足巨兽将目光转向了胖鸟和周越，它知道若是再不做些什么的话，那位生灵守护者就当真会从这个世界上消失了，它虽然有心改变整个世界的运转结构，却也不希望仓促行事，若是能从旧结构自然转变成新结构才是最好的，所以首先要保住旧运转结构的核心人物——生灵守护者。

　　“若是让他吞噬意识会不会好转？”胖鸟和周越交换了一个眼神，接着说道：“说起来意识崩溃的修士应该当场身陨，而这位守护者却坚持了万年，我想他或许还有可能通过吞噬其他生灵的意识恢复。”

　　白发修士立刻摇了摇头，叹了一口气道：“没用的，我们试过强行将劫兽的意识喂给他，但他根本没有任何吞噬的能力，反而差点被毫无反抗能力的劫兽吞噬。”

　　众人的神色各异，九足巨兽和暗影巨兽开始思考应该如何在不损伤世界运转结构的情况下放弃生灵守护者，而周越和胖鸟则仍然坚持抢救，想要找到解救生灵守护者的方法。

　　“嗡！”

　　就在此时，两位女子从天而降，却是之前两位真龙提到的凤族修士抵达了天柱，这两人身上散发出几乎完全一致的气息，稍不留神就有可能把她们当做同一人，仔细看去却是一位青鸾一位火凤。

　　“夔一爪，你就找来这帮混吃等死的先天之灵？”

　　“诸位道友能够出手相助，实在是我凤族之幸……”

　　分明是相同的外貌、相同的气息，两位凤族修士一开口却产生了惊人的差异，也让众人瞬间分清了两人。


第1329章 雾中暗袭（一）

　　看上去较为强势的凤族女子上下扫视周越等人，似乎对先天之灵没有任何好感，而另一位比较温和的女子则是稍微低下了头，以此向先天之灵们致歉。

　　“哼！”

　　胖鸟冷哼了一声当场就准备发作，却被九足巨兽拦了下来，不是所有先天之灵都像胖鸟这样感情激烈的，大部分的先天之灵对于后天生灵的行为都能保持充分的冷静，毕竟对于他们来说就连真龙古凤也不过诞生于自己之后，完全没有必要和小辈计较。

　　“这怎么还有个人族？”强势的凤族女子快步来到周越的身边，她脸上的表情却因为发现周越的身份而变得缓和了一些，淡淡地说道：“别又是个和那人一样的骗子。”

　　白发的龙族修士有些看不下去了，他忍不住一闪身来到凤族女子身边，沉声道：“那位道友可不是骗子，若是没有他的努力又何来今日我等的联合？”

　　“怎么说？要如何帮助生灵守护者？”强势的古凤露出了一丝威胁似的微笑，面色阴沉地说道：“我可先声明一下，他最多只能再坚持一个月了。”

　　白发修士顿时皱起了眉，他生怕众人不相信古凤的判断，当即开口补充道：“这位凤族的厘道友负责检查、维持生灵守护者的健康状况。”

　　此言一出众先天之灵也不禁严肃了起来，它们不认为改变世界结构这种大事能够在一个月内一蹴而就，毕竟先天之灵也只不过是寄生在世界上的生灵，在世界的面前他们比起龙凤一族也强的有限。

　　“试着重塑意识如何？”

　　胖鸟忽然开口，它将目光转向身边的周越，认真地说道：“我身边这位小友身上有一种特殊的力量，这种力量正是意识的本源，或许能够对生灵守护者有所帮助。”

　　“意识的本源？”

　　周越见众人将注意力转到他的身上，当即来到高塔的中央，一伸手引爆了先天元气和混沌之气，两股力量互相碰撞，融合之力应运而生。

　　“这是……”

　　四位龙凤两族的修士对视了一眼，随后露出了五味陈杂的表情，白发修士看着周越出神不语，红衣真龙则一副感慨的样子，两位凤族修士就更是夸张了，激进的那位“厘”眼中满是羡慕之色，而较为温和的凤族修士却似乎有些畏惧周越。

　　面对四位龙凤修士各异的反应，几位先天之灵一时之间竟然不知道该做出怎样的反应，直到片刻之后胖鸟才试探着问道：“诸位道友，这种力量可否帮助生灵守护者？”

　　“这是生灵守护者的力量！”在压制住内心的种种复杂情感之后，四位龙凤修士交换了一个眼神，由白发修士率先站了出来，他没有让众先天之灵久等，当即解释道：“生灵守护者正是使用这位道友身上的力量维护世界的秩序，只是除了五行大劫来临之际，我们从未见过他使用这种力量。”

　　“五行大劫来临之际……”

　　周越心中一动，五行大劫来临之际正是无数生灵身消道陨之时，生灵守护者在这种时刻使用与意识有着直接关系的融合之力，很可能正是为了保护很可能会和法则冲突的生灵的意识。

　　“嗯……这种力量由先天元气和混沌之气混合而成，诸位道友从未注意到这一点吗？”胖鸟瞥了一眼龙凤两族的修士，它虽然因为九足巨兽的安抚而嘴上平和了一些，但实际上仍然是那个嚣张跋扈的性子，遇到能贬低龙凤两族修士的时候一点都不放过机会。

　　“原来如此……”激进的古凤“厘”无视了胖鸟话语中夹杂的嘲笑之意，若有所思地说道：“难怪每次我都感觉涌入的混沌之气并未完全转化为先天元气和其他力量。”

　　古凤是力量的守护者，主世界当中一切无归属的力量都能被其操控，故而厘这位凤族的强者能够发现五行大劫时力量的细微变化，只是因为每一次五行大劫都会有一部分混沌之气不翼而飞，厘才认为混沌之气转化为主世界力量时天生就会丧失一部分。

　　“寸，你早就知道了？”厘看了一眼自己身边装作无辜的另一位古凤，轻哼了一声不悦地说道：“对我这个姐姐有什么好隐瞒的。”

　　“在此胡乱讨论也是无济于事，不如我们去生灵守护者身边吧。”白发修士率先提出了前往生灵守护者所在位置的提议，他认为众人对于融合之力都不熟悉，不如看看能否与生灵守护者产生共鸣。

　　实在不行，还有强行唤醒生灵守护者一途，当然这种做法对其身体的负担极大，能不用白发修士还是不打算使用。

　　九足巨兽看了看周越，见后者点头，这才沉声道：“那就劳烦道友带路了。”

　　生灵守护者所处的位置不是所有人都能知晓的，就算是真龙古凤当中也有相当数量的修士对于此人一无所知，而先天之灵们以往也都是遇到在外游历的生灵守护者，从未主动进入过此人的驻地。

　　这一次众人选择了低调行事，白发修士带领一众先天之灵悄悄出了天柱，朝着一处靠近地渊的荒原飞去，期间没有任何龙族修士发现一行人的踪迹，甚至连天柱的防御被再次解除都没有暴露。

　　以先天之灵和真龙古凤的遁速，横穿东流之东都只需要数息时间，一行人很快就抵达了一片长满扭曲怪树的荒原，荒原之上突兀地存在着一片清澈的湖泊，虽然是寻常修行界难见的场景，但在这怪事频频的东流之东，却也没有那么扎眼。

　　“这位就是生灵守护者。”白发修士朝着那片湖泊一指，略显无奈地说道：“他遭到重创之后就隐藏了起来，还是百年之前我们才确定了他的位置。”

　　生灵守护者的做法并没有问题，他可能也是第一次被重创，由于不清楚龙凤两族的态度，他就挑选了一个地方故意躲了起来，以防被人伺机谋害，只是这一睡万年也不见他解决了身上的伤势问题，反倒是经过如此长时间的沉睡，生灵守护者已经濒临陨落。

　　周越有些疑惑地望向那片湖泊，他并没有发现任何修士的气息，也找不到力量运行的迹象，不禁有些迟疑地说道：“生灵守护者就在这片湖中？”

　　此言一出，在场的所有修士都陷入了沉默，唯独胖鸟心头火气，它猛地跳到周越的头顶，狠狠地啄了周越一下，怒道：“这湖就是生灵守护者！我之前都告诉过你他是一位天地大妖了！”

　　周越尴尬地笑了笑，他确实没有第一时间反应过来，在他的印象中，天地大妖一般都是气吞山河的存在，不是山脉就是大海，甚至还有什么地火、暴风化作天地大妖的，然而眼前的这片湖泊却太过平平无奇，让人丝毫无法将其与天地大妖联系在一起。

　　“这不怪道友，我们也是找了万年余才发现生灵守护者的真身。”红衣女子跳出来主动帮周越解围，她朝着那片湖泊望去，接着说道：“只是……正如诸位所见，这片湖泊已经基本丧失了作为天地大妖的所有特征，连先天元气都消散一空，若不是我们之前才唤醒过生灵守护者一次，很难想象他竟然还活着。”

　　正如身穿红裙的真龙所说，眼前的生灵守护者几乎与寻常湖泊无异，根本不像是还留有性命的样子，连他是否仍然拥有意识都成了未知数。

　　众人再次陷入了沉默，此处的气氛变得愈加沉重，直到胖鸟踢了周越的肩部一脚，催促道：“轮到你了，试试唤醒他。”

　　周越不得不来到那片湖泊之前，他回头看了一眼正用期待的目光盯着他的众先天之灵，只得硬着头皮将手伸向湖水，随着周越将手掌颤抖着放入水中，原本平静的湖泊居然剧烈涌动起来！

　　“很好！有反应！”

　　周越的耳中传来了胖鸟的欢呼声，紧接着他就感觉自己被什么力量强行拽向了湖中，周越立刻试着稳住身体，却发现他的身体根本没有移动分毫，正在被拉扯走的是他的意识！

　　“轰！”

　　一声惊天爆鸣，宛如开天辟地的声响，周越眼前的景色为之一变，他发现自己再次来到了混沌界中，身边漂浮着大量的劫兽，然而这一次周越却没有遭到劫兽的袭击，因为此处并不是现实。

　　“记忆世界？”周越试着环顾四周，浓郁的混沌之气遮挡着他的视线，仅此一事就让周越意识到了自己的处境——

　　周越如今早就可以无视混沌之气了，自从他体内出现可以操控的混沌之气，这些灰色的雾气就不会再遮挡他的视线，除非他此时看到的是其他修士曾经见到的景象。周越立刻锁定这个记忆世界的主角，在他身边不远处有一位和劫兽格格不入的修士正在无边无际的混沌之气中徘徊。

　　那是一位身披湖蓝色长衫的男子，男子有着一双引人注目的双眼，除此之外的一切面貌特征都被一层诡异的水雾笼罩，他漫步在这混沌之海当中，面对四处张牙舞爪的劫兽却没有丝毫惧色，俨然一副在后花园散步的架势。


第1330章 雾中暗袭（二）

　　周越知道这位身披湖蓝色长衫的男子应该就是生灵守护者了，因为此人散发出的气息、感觉和他之前见到的那片湖泊几乎没有分别，看上去异常普通，即便看见这位男子脸上那氤氲不散的水雾，和他所处的环境，周越也还是没能第一时间注意到此人。

　　一个普通的人或许很容易就能不被他人注意，但一个非同寻常的人如果也是如此，那么其中就有蹊跷了。

　　不过周越不打算揭开生灵守护者不起眼的秘密，他屏气凝神，开始试着将记忆世界的重现速度加快——

　　“嗡嗡……”

　　一道道流光在周越的身边划过，整个记忆世界的运作速度快了十倍不止，这也是周越最近才领悟的新手段，在这种分秒必争的时刻，能够早些了解生灵守护者身上发生了什么还是很有必要的。

　　“嗡……轰！”

　　原本混沌之气划过产生的嗡鸣声忽然被一声剧烈的轰鸣声盖住，周越立刻减缓了记忆世界的重现速度，在他的眼前，生灵守护者似乎遭到了某种巨力的袭击，几乎一瞬间就轰飞出去。

　　周越不禁皱起了眉头，他调整记忆回溯，却找不到任何偷袭者的存在，甚至没有察觉到是什么力量攻击了生灵守护者，这说明生灵守护者自被偷袭到陷入昏迷始终未曾发现敌人的存在。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　生灵守护者被偷袭、横飞出去的场景在周越的眼前不断重放，眨眼间就重复了数百次，如此一来周越总算有所收获，他发现生灵守护者身边飘荡的混沌之气和此人释放出来用于护身的先天元气在某一个瞬间出现了极为轻微的扰动，这说明确实用某种力量曾经攻击了生灵守护者！

　　“究竟是何种力量，让生灵守护者这般强大的存在也无法解析？”周越仔细观察那位看不清外貌的蓝衫男子，此人虽然身为生灵的守护者，但实际的力量似乎也就和较强的化虚境修士相当，周越估计抛开身份不谈的话燕留的那位族兄应该能与此人不相上下。

　　当然，生灵守护者的身上有融合之力，仅凭这一点他就应该比燕留等人强大不止一筹。

　　“融合之力？”周越心中一惊，他按照自己的胡思乱想继续发挥，心中忽然产生了一个大胆的假设。或许生灵守护者并不是无法解析偷袭者的攻击，也曾经见到了偷袭者的真身，但某种力量使得生灵守护者的记忆中遗失了这部分的记忆，周越如今才无法看到当时的完整影像。

　　“是了！”

　　周越猛地睁开双眼，他的猜测不一定准确，但已经是最有可能性的答案了，生灵守护者实际上是遭到了其他拥有融合之力的存在攻击，也正因为如此，连生灵守护者自己都缺少了关键的记忆。

　　缺少的并不是记忆，而是这件事本身，混沌之海中的偷袭者通过融合之力彻底抹去了“偷袭”这件事的存在，相当于生灵守护者从未遭到他人偷袭！

　　偷袭没有发生，生灵守护者身上的伤势就会自然产生其他合理的解释，只是这个强行产生的解释并不是什么人都能发现的，对于已经陷入昏迷状态的生灵守护者来说就更不会发现了，所以他的记忆中才缺失了重要的部分。

　　白发修士看着恍然大悟般的周越，原本已经充满悲观光彩的双眼之中也出现了一丝希望，他赶忙上前一步来到周越身边，问道：“道友，看样子你有所发现？”

　　“嗯，偷袭生灵守护者的存在同样拥有融合之力，这是我的猜测。”周越微微颔首，将自己的推测和融合之力的一些性质说了出来，见众人的注意力似乎被融合之力引开了一部分，周越这才小心翼翼地说道：“只是……”

　　生灵守护者的伤势比周越想象中还要糟糕，甚至连他是否存活都是一个迷。按理说，周越的玲珑心是不能查看生灵的记忆的，除非生灵本人答应周越的请求。

　　玲珑心查看记忆的能力本质上是沟通，周越将希望查看记忆的请求发送给目标，目标给予回复，而死物是不可能拒绝周越的请求的，也就能随意查探记忆，然而生灵却不同，生灵在接到周越的请求时完全可以选择不答应，就算生灵陷入昏迷，也会因为本能而拒绝周越的请求。

　　能够看见生灵守护者的记忆，说明这位天地大妖早已退化成了寻常的自然现象，如今的生灵守护者不过是一片曾经风光无限的湖泊罢了。

　　“只是，这位生灵守护者当真还活着？龙凤两族的诸位道友，你们强行唤醒他至今也已经过去了数日吧？”周越最终还是一咬牙提出了质疑，他认为大概不会有生灵会在第一次见面的时候就将记忆主动交给别人观赏，生灵守护者或许已经在之前进行五行大劫的时候就陨落了！

　　四位龙凤修士交换了一个眼神，最终由较为激进的凤族修士“厘”站了出来，她瞥了周越的一眼，毫不客气地说道：“小子，我不知道你从哪里推测出他已经陨落，但我可以明确告诉你，他还有一口气在。”

　　“我们守护者之间彼此有所感应，至少能够察觉到某位守护者是否消失，虽然从未有人见过生灵守护者的更替，但我想情况应该和真龙古凤相差不大。”厘略微一顿，看了身边的湖泊一眼，接着补充道：“更何况，生灵守护者陨落的一瞬间就必定会对世界造成极大的影响，这一点是绝对不会错的。”

　　周越顿时语塞，但他又想起当初那位一声不吭陨落在暴风监牢中的隐龙一脉真龙，心中又有了疑惑，当初那位真龙陨落之时可没有什么特殊的影响，只是周越并不希望暴露花成明的那座监牢，这个疑惑可不好出口。

　　厘见周越一副若有所思却又因为某种原因不方便开口的样子，立刻补充道：“也许你曾经见过这一次消失的真龙或是古凤？那不一样，真龙和古凤每一种都有十位，其中一人陨落之时其他九人完全有能力压制住世界的变化，换言之真龙古凤的陨落引起的世界变化只有真龙古凤知晓。”

　　周越叹了一口气，既然如此他也没有办法了，只好将问题抛还给其余众人道：“原来如此，那么我们要如何救援生灵守护者呢？诸位前辈也见到了，光是用融合之力靠近是没有任何效果的。”

　　四位龙凤修士目光相撞，立刻讨论起来，而几位先天之灵也一副苦思冥想的样子，唯独周越因为资历尚浅可以乘机放空心灵整理思绪。

　　“要强行唤醒他一次吗？”

　　“不，太鲁莽了，我们不知道他还能不能坚持。”

　　最终，众人分成了两个流派，其中一派坚持在不唤醒生灵守护者的前提下治疗，为首者是凤族的厘，具体方法就是让周越先掌握融合之力，说不定掌握了融合之力的周越也能算上半个生灵守护者，就算治疗失败也能强行坚持到世界的运转结构彻底改变。

　　另一个流派则主张直接唤醒生灵守护者，为首的是九足巨兽，他们认为众人对融合之力这种力量一无所知，在场唯一有所了解的正是躺在地上等待救援的生灵守护者，有了生灵守护者的协助必定会比胡乱摸索好很多。

　　两派争执不下，最终所有人都将目光投放在周越的身上，一时间周越感到了巨大的压力，此刻盯着他看的可是真龙古凤、先天之灵，正可谓是这个世界最强大、也是最优秀的一群人，周越张了张嘴，随即一一个轻咳开头道：“若是诸位前辈愿意相助，我们或许能查看更多的生灵守护者的记忆？”

　　“好！直接去他的记忆中找！”九足巨兽欣慰地看着周越，瓮声瓮气地说道：“那么道友有办法查看他的记忆吗？”

　　“呃，只能随机查看，而且速度较慢。”周越见众人露出了失望的表情，赶忙补充道：“不过有诸位的协助就能快很多。”

　　玲珑心查探记忆比起直接搜魂的效率低得多，不过胜在稳定、不会损伤目标。由于玲珑心的沟通对象是根本没有灵智的，所以周越提出查看记忆的要求，对方只会随机送来其中一段记忆，而这些记忆往往是能够留下深刻印象的记忆。

　　要想找到生灵守护者操控融合之力的记忆，肯定比找遇袭之类的大事困难得多，而一位自天地开辟之后不久就降生于世的天地大妖，肯定有着浩如烟海的记忆。

　　说不定比周越之前查探的那个小世界核心的记忆还要丰富。

　　“只要先天元气充足，我就能在不伤害生灵守护者的情况下快速浏览他的记忆。”周越郑重地点了点头，如今也只有查看记忆这一个办法比较可靠了，否则就要摸黑前行，或者干脆用生灵守护者和整个世界作为赌注行险一试，可以说如今所有的压力都积累到了周越的身上。


第1331章 缘之纤（一）

　　周越的提议立刻得到了众人的支持，不论是真龙古凤还是先天之灵都想不出更好的办法，他们只好将希望放在周越的身上。

　　“小子，你当真有把握在不伤害生灵守护者的情况下获取他的记忆？”名为厘的古凤傲慢地打量着周越，她丝毫不认为一个人类能够比龙凤两族的修士更有能力，只是无论她如何找寻，凤族的那些搜取记忆的秘法都会对目标造成不可逆转的损伤。

　　“当然，方才不是看过一次了吗？”周越不动声色地后撤了一步，示意自己无意和古凤对抗，他看了看脚边的湖水，那一汪清泉让人根本无法将其与生灵联系在一起，不过周越可以肯定玲珑心查看记忆是绝对不会对目标带来任何伤害的。

　　玲珑心的方法很温和，是通过沟通让目标主动交出记忆，如此一来当然不会造成损害，不过缺点也很明显，绝大多数的生灵都不可能同意玲珑心提出来的要求。

　　虽然不知道为何生灵守护者会主动答应玲珑心的探查，不过这倒是方便了周越和在场的一众强者，否则众人就真的只能行险一试了。

　　“好，我来给你供给力量，你站好了。”

　　厘朝着周越点了点头，随即伸手一把抓住了周越的手臂，她狠狠地瞪了周越一眼，以此威迫后者全力以赴，待到周越再次伸手触碰湖水，厘当即闭上了双眼——

　　“轰！”

　　宛如有银河从天坠落狠狠地砸在周越的身上，只一瞬间周越就感觉到自己的身体被狂暴的力量充满，不断涌动的无主先天元气几乎要让他爆体而亡，若不是周越的身体强度堪比先天至宝，恐怕此时他已经被炸成了无数粉末！

　　“屏气凝神！想象这些力量是只属于你的。”

　　厘的声音在耳边响起，周越当即收敛心神，开始试着将这些忽然涌现的无主先天元气当成自己所有的力量，随着他的想象，那些原本还四处乱窜的先天元气竟然有了反应，开始接受周越的指挥，周越顿时大喜过望，开始控制着先天元气朝着玲珑心流去。

　　“嗡！”

　　周越眼前的景色转换，眨眼间他就来到了记忆世界，不过周越并没有急着查探，而是直接闭上了双眼——

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　无数个周越的“分身”出现在大量的记忆世界当中，而周越的脑海当中也产生了异常丰富的影像，一如当初他在小世界核心附近的经历。

　　周越在同时旁观无数段记忆，这一刻生灵守护者积存的无数岁月都被周越经历了一遍，包括一些琐碎的记忆，终于，在周越快要不能承受如此恐怖的记忆流时，他终于找到了生灵守护者使用融合之力的一幕。

　　“呜……”

　　无数个记忆世界在此湮灭，周越的眼前只剩下一个记忆的影像，他立刻注意到了世界中央站立的那位男子，这一次生灵守护者身着一件全覆式的战甲，只是看过一眼就给周越留下了深刻的印象，这件战甲是一件先天至宝！

　　生灵守护者有一两件先天至宝也不是什么怪事，毕竟就连一些散修的化虚境修士手里都有先天至宝护身，先天至宝对于强者来说是不可或缺的伙伴。

　　奇怪的是生灵守护者的行为，此时他正高举双手，似乎托举着什么东西，记忆世界的反馈是一种奇异的力量，但周越并没有确实感知到那股力量的存在，只是从生灵守护者的反应判断出他的手中捧着什么。

　　“应该就是融合之力了。”周越心中一动，他感知了一下自己的身体，发现体内同样充斥的融合之力同样给人这种不留下任何印象的感觉，由此类推生灵守护者此时操控的力量正是融合之力。

　　融合之力有着终结宿业、斩断因果的能力，没有任何事情能和融合之力扯上关系，用融合之力斩杀修士之后，这个事实将会被消除，转而更变为一个相对合理的解释，同样，使用生灵守护者使用融合之力的事实也会被融合之力消除。

　　所以周越不能直接断定生灵守护者就是在这个记忆中使用了融合之力，但他可以猜，加上周越本人拥有融合之力，对于这种斩断宿业的能力有一定的免疫能力，他立刻得出了生灵守护者使用融合之力的结论。

　　“喝！”

　　影像之中的生灵守护者一副威风凛然的样子，身上那不起眼的感觉一扫而空，此时此刻这位身披战甲的修士与“生灵守护者”这个沉重的称号融合，周越一时间竟然有些不敢与之对视。

　　周越猛地摇了摇头，眼前的不过是生灵守护者的记忆而已，纵使其本人在场，他也没有任何理由畏惧，如今他的身份还多了一个先天之灵，那是诞生于生灵守护者之前的更伟大的存在！

　　“轰！”

　　随着生灵守护者的动作，周越仿佛听见了一声轰鸣，在他的感觉当中多了无数道连接在事物、生灵、力量上的丝线，等到周越回过神来，那些丝线却全部消失不见。

　　“那是……何物？”周越不认为那些丝线是自己的错觉，就在刚才生灵守护者动用融合之力的瞬间，他绝对看见了某种丝线将所有东西串联起来，而且那应该和融合之力有关，因为仅仅过去了一息时间，周越对于那些丝线的记忆就开始变得模糊起来。

　　“不对！快想起来！”

　　就在周越即将忘却有关那些丝线的记忆之时，他忽然醒悟过来，周越立刻开始着手阻止记忆的缺失，他伸手虚划，先天元气在他的手中凝结成字样，好提醒周越回忆起有关的事情。

　　然而这样简单的方法并不能阻止融合之力的效果，周越手掌上的先天元气字样在与他的记忆同步消失，片刻之后周越完全忘记了这件事。

　　“嗯？我方才在做什么？”周越疑惑地望向四周，他察觉到自己身处记忆世界，立刻回想起了自己这一次的目的——寻找融合之力的使用方法。紧接着周越就发现了记忆世界的异常，这个记忆世界已经接近崩溃，显然已经再现了一遍，他不禁感到有些奇怪，随即运起玲珑心让记忆时机回溯到再现之前。

　　“嗡！”

　　记忆世界开始再现，周越的脑海中立刻出现了一个身披全覆式战甲的身影，紧接着记忆世界中的主角出现，正是他脑海中的那个形象，也就是生灵守护者本人！

　　周越顿时怔住了，明明并未见过生灵守护者的形象，他却能未卜先知，这显然不是什么正常的事态，周越甚至能够猜出那件战甲的特性，那是一件先天至宝，而且偏向于水属，战甲上的花纹类似鱼鳞，样式不属于任何已知的文化圈，就好像他曾经近距离仔细观察过这件战甲一般。

　　“我……已经观看过这个记忆世界了？”

　　周越回过神来，明白了自己身上发生了什么，当然这也只是他的猜测，周越怀疑他方才已经见识到了融合之力的运作方式，只是因为这种特殊力量的特性才遗忘了相关的细节。

　　生灵守护者的形象与使用融合之力的方法没有太大关系，所以周越才能够保留有关生灵守护者形象的记忆，最终导致了他的“未卜先知”。

　　周越小心地探查四周，他认为自己在记忆被清除的时候一定留下过字迹或者其他什么暗号，但让周越感到失望的是他并没有任何发现，唯独体内储存的先天元气缺少了极其微小的一部分，或许这部分力量被他用作记录，但最终也逃不掉融合之力的清洗。

　　有了心理准备，周越再次观看起记忆世界的影像就变得谨慎了许多，他下意识地屏住呼吸，于是，记忆世界的时间开始缓缓流动。

　　“嗡！”

　　生灵守护者高举双手，明明手中空无一物却给周越一种捧着某种力量的感觉，紧接着周越浑身一震，无数脉络在他的眼前显现，空间当中出现了无数纠缠不清的丝线，周越心中一紧，赶忙观察起来，很快他就找到了丝线的规律。

　　越是强大的存在，身上牵扯的丝线也就越多，周越的身上有着超过万条丝线，而眼前的生灵守护者更是完全被这些特殊的丝线所包裹，根本无法看清其形体。

　　“嗯？”

　　说是看不清形体也不正确，周越能够清楚地看见生灵守护者，明明隔着无数条丝线，周越仍然能看生灵守护者的相貌、衣着，而其中几条丝线则从生灵守护者的身上蔓延出来，刚好连接在周越身上。

　　周越好奇地朝着那几条丝线伸手，却没有注意到他身上的变化，周越体内原本不动如山的融合之力在这一刻倾巢而出，朝着他的指尖涌去，在周越触碰到那几条丝线的一瞬间，融合之力也注入了丝线之中！

　　“嘣！”

　　宛如弓弦崩断的声音乍现，周越忽然眼前一黑，等到他回过神来的时候，却发现自己处在已经逐渐崩溃的记忆世界当中，周越立刻想起了自己此行的目的——

　　从生灵守护者那里习得融合之力的使用方法。


第1332章 缘之纤（二）

　　“这已经是第几次了？”

　　周越面无表情地看着眼前再现的记忆世界，身披战甲的生灵守护者刚刚出现，周越甚至都能猜到接下来的剧情——生灵守护者会举起双手，捧起一股神秘的力量，然后他的眼前忽然出现了某种诡异的与融合之力有关的场景，随即被融合之力清除记忆。

　　“说到底，为什么我会被清除记忆呢？要清除也是清除记忆世界中的场景才是。”周越盯着眼前不断重现的记忆世界不禁感到一阵郁闷，他明明只是一个旁观者，不应该受到这个世界的干涉才是，然而周越却在这个世界之中不断进行着轮回，反倒是作为与融合之力真正扯上关系的记忆世界本身并没有受到影响。

　　周越的眼前再次出现了大量的丝线，他叹了一口气，知道下一刻自己就会失去这段与丝线、融合之力有关的记忆，但这一次却有所不同，周越心中忽然冒出来一个有些诡异的猜测：“等一下，该不会消除我记忆的并不是生灵守护者使用的融合之力吧！”

　　记忆世界是无论如何也不可能干涉现实的，能够察觉到观察者的记忆角色基本不存在，周越记忆中自己只和勿打过照面，其他记忆世界中的角色根本不会对他的出现做出任何反应，而记忆世界中的爆炸、力量对撞、神识攻击、先天元气等等也不可能作用在观察者的身上。

　　周越不清楚融合之力是否也遵循这个法则，不过他认为自己的判断似乎被某个事件干扰了，使得他产生了融合之力能够干扰观察者的错觉，实际上记忆世界里的融合之力也不可能作用在他的身上，消除周越记忆的正是他体内的融合之力！

　　“嗡！”

　　周越顺着那万千丝线观察，最终发现了连接自己和生灵守护者的那一条丝线，他顿时恍然大悟，正是因为看到了自己与生灵守护者相连，周越才会下意识地认为记忆世界中的融合之力能够干涉现实！

　　“那么这么说，是我体内的力量……”周越立刻自视，他立刻发现了自己体内的异动，大量的融合之力离开了他身体中央的力量漩涡，浩浩荡荡地朝着他的手指流去，这才是让他丧失记忆的元凶！

　　“停！”

　　周越立刻试图控制这股融合之力，只是融合之力并不容易控制，就连意识也只不过是融合之力的下级力量，无论周越如何努力都无法撼动融合之力分毫。

　　如果说用神识驾驭先天元气就像用拳头打棉花一样，那么用意识驾驭融合之力就无疑是用拳头打空气，周越根本无法感觉到自己与融合之力产生了联系，这些力量只是孤立地呆在他的体内，从不与其他任何力量扯上关系，宛如不存在一般。

　　想不出办法，周越只好试着让融合之力远离那些丝线，他试着抬高那只灌满了融合之力的手臂，于是那些融合之力从他的手臂中流回身体，开始向他的腰部集中，那里是最接近丝线的地方，周越眼见光是移动身体无法移动融合之力，当即一动念开始了移动。

　　“嗖！”

　　此时的周越实际上只是意识的集合物，他依然携带了大量的先天元气、混沌之气以及融合之力，但这并不妨碍周越在记忆世界中高速移动，没有了外界的空气阻力等一系列干扰飞行的因素，周越几乎可以达到意识所能达到的最高速度，比他平常战斗时的飞行速度还要快整整一倍。

　　随着周越向记忆世界的其他地方飞行，生灵守护者和大量的丝线也被他甩在身后，然而那条粘连在他身上的丝线却不断延长，没有任何断裂的迹象。期间周越也曾穿过其他的丝线，可他体内的融合之力并没有对那些丝线产生反应，反倒是紧盯着连接他与生灵守护者的丝线不放。

　　“这丝线究竟是什么？”

　　周越开始对体内的丝线产生了好奇，眼看无法阻止融合之力继续向那条丝线靠拢，周越索性放弃了抵抗，将全部的注意力集中在丝线本身之上。

　　“就交给你了……”

　　“查看记忆……”

　　“轰！”

　　“一定要掌握……方法……”

　　大量嘈杂的声音在周越的耳边响起，他的眼前仿佛出现了进入记忆世界之前的景象，等到周越回过神来的时候他却站在最初进入记忆世界时的位置。

　　“一定要掌握使用融合之力的方法！”白发真龙的叮嘱在耳边响起，周越几乎下意识地准备重置了濒临崩溃的记忆世界，心念一动就打算再现生灵守护者记忆中使用融合之力的样子，然而就在周越打算这样做的时候，他却停住了动作，有一股郁气凝结在胸中，让他不吐不快。

　　“我进入记忆世界，是为了找寻使用融合之力的方法！”周越深吸了一口气，将他经历过这么多次轮回所积累的困惑、众人施加在他身上的压力和丧失记忆导致的苦闷感一次性吼了出来！

　　“嗡！”

　　就在周越将自己的希望、期待、郁闷、压力咆哮而出的时候，一道丝线自他的胸口浮现，径直地朝着某个方向延长，最终连接到了一位貌似平凡、身披战甲的修士身上，万千丝线从那人的身上延伸而出，而周越的身上也涌出了略逊一筹却仍旧纷乱繁复的丝线！

　　身披战甲的修士忽然笑了，虽然他的脸上蒙着一层朦胧的水雾，但周越依然可以肯定此人正在微笑，生灵守护者朝着周越点了点头，笑道：“没错，你我之间的联系不过是‘融合之力’而已，你为融合之力而来，我则为了将融合之力传授于你在此等待。”

　　“原来如此，融合之力……不，这应该是因缘的力量，那些丝线正是世间万物彼此之间的联系吧？”周越明白了融合之力的本质，这种力量实际上正是联系世间万物的力量，是一切的开端，在万物出现之前融合之力就已经开始发挥作用了。

　　正是有了融合之力，世间万物才会发生变化、与其他的事物产生联系，也正是因为有了融合之力，才有了先天元气最终演化万物的奇迹。

　　融合之力正是万事之因，万事之果，既是开始也是终结，无论什么事情最终总是由融合之力左右的。

　　“也就是说……”

　　周越试着向那条连接自己和生灵守护者的丝线伸手，当他触碰到丝线的一瞬间，周越完全领悟了融合之力的使用方法，他举起一根手指，融合之力顿时盘绕在周越的手指上形成了一条不足一寸的小龙，小龙身上的鳞片、血肉、甚至经脉等等部分都纤毫毕现。

　　这种程度的控制力放在先天元气上周越还是有些信心能做到的，但换成刚刚接触不久的融合之力，他根本就不该如此熟练！

　　“这……”

　　周越心中大骇，他终于明白了为何生灵守护者不敢随意乱用这种力量，融合之力实在太过恐怖了，他仅仅是希望掌握并精通这种力量，等到周越回过神来的时候就真的发生了与之符合的结果，期间他没有经过学习，也没有训练过一次！

　　在周越体内流淌的融合之力就好像温驯的溪流一样，周越的心中却对这种力量产生了一丝忌惮，毕竟不需要任何过程就能直接得出结果的能力实在是有些超出了修士的理解范围，某种意义上可以称得上“心想事成”。

　　“那么。”周越望向了记忆世界中央的那个修士，此时的生灵守护者真朝着他微微点头，仿佛在暗示什么，如今的周越已经不需要生灵守护者提示就自然而然地明白了自己的使命，他朝着站立在记忆世界中央的男子遥遥一指，心中动念道：“请让他恢复健康。”

　　“轰！”

　　整个记忆世界在这一刻崩溃，一股强烈的拒绝愿望切断了玲珑心和湖泊记忆的链接，周越心中一喜，他知道自己成功了！

　　无须做出任何尝试，也不需要知道治愈的方法，更不用支付其他什么力量，融合之力推动之下生灵守护者自然会恢复正常！

　　在这一刻，荒漠中的湖泊忽然收拢，形成了一个人形，很快身披战甲的男子就从干枯河床的底部走了出来，此人的身上有先天元气澎湃而出，仅仅从气息判断就能知晓他正是一位绝世强者！

　　“恭喜道友，能够读懂我的讯息，掌握融合之力。”男子朝着刚刚回过神来的周越行了一个神秘的礼节，他微微一笑，自我介绍道：“在下缘之纤，不才正担任这个世界的生灵守护者。”

　　“前辈有礼了，称我周越便是。”周越赶忙回了一礼，面对这位亘古以来守护世界的存在，周越不免有些手忙脚乱，他瞥了一眼身边的胖鸟等人，这才壮着胆子问道：“呃……前辈，你的名字……是和那些丝线有关？”

　　“不错，缘之纤既是我的名号，也是你看见的那些丝线的称呼。”生灵守护者点了点头，随即朝着满脸震惊之色的真龙古凤四人说道：“天地的守护者们，还有诸位先天之灵的道友，你们一定有很多疑惑想要我来解答吧？”


第1333章 敌踪

　　当然有疑惑，关于生灵守护者受创的事件，众人几乎是一头雾水，即使是同生灵守护者缘之纤关系最好的龙凤两族也只知道他莫名其妙地受了重伤，至于伤势有多重还是最近龙凤两族才发现的问题，也正是因为发现生灵守护者奄奄一息，龙凤两族才会向先天之灵们求救。

　　可以说生灵守护者的受创正是这个世界改变的原因，若不是因为生灵守护者有陨落的危险，先天之灵们大可以像以前一样浑浑噩噩，龙凤两族也可以继续做他们的世界霸主。正是因为生灵守护者的陨落会对世界造成不可逆转的创伤，如此众多的强者才会站出来，将全部的智慧、力量都拧成一股绳，企图改变这个世界的命运。

　　作为一切的源头，众人理所当然地对缘之纤的受创有着浓厚的兴趣，究竟是何方神圣有能耐击伤缘之纤这样的存在？

　　“诸位道友应该知晓除了我们的世界之外，还有一个混沌界存在吧？”缘之纤扫视在场的生灵，他并没有提出问题，只是那这句话起头，毕竟在场的众人必定经历了五行大劫，也就对混沌界不陌生了。

　　缘之纤略微一顿，接着说道：“我平日里喜欢进入混沌界探索，发现混沌界远比我们所在的这个世界更加高级，也巨大得多。而之前我也正是在混沌界游荡的时候遭到了攻击，那是一位与我不相上下的对手，只可惜因为某些原因我不可能想起与他有关的一切。”

　　这位生灵守护者的话语一石激起千层浪，众人纷纷露出了意外的表情，先天之灵们惊讶于混沌界的广袤，龙凤两族的修士则主要对缘之纤不记得偷袭者的样子产生了疑惑。

　　其他人疑惑，周越心中却隐隐有所了解，之前周越在记忆世界时看到过缘之纤遇袭时的景象，当时这位生灵守护者正是在混沌界漫步，而偷袭者则被融合之力抹去了“与缘之纤相关的存在”。

　　缘之纤见众人感到不解，当即一伸手召唤出一丝融合之力，解释道：“我所掌握的力量有着斩断因果、切断缘分的力量，当时我应该不敌那位强者，就不得不切断了自己和他之间的缘分，如此一来我与他并未见面，也不曾发生过战斗，那位强敌也就无法追查到我所在的位置了。”

　　正如缘之纤所说，融合之力能够让原本发生过的事情变得并没有发生，当然，也有办法让原本没有发生过的事情发生。也就是说缘之纤如今和偷袭者已经没有了关系，如今的一切都是他通过自己身上的伤势和自己的性格推断出来的。

　　“斩断缘分？”

　　虽然之前周越已经对融合之力进行了描述，但众人仍旧不知道这种力量的实际用途，因为周越没有办法控制融合之力，也就无从展示了。

　　“我来做个示范吧。”缘之纤看了一眼其中一位先天之灵，正是那位宛如暗影的强者，他朝着那位暗影巨兽遥遥一指，口中默念：“得罪了。”

　　暗影巨兽的身体猛地一震，片刻之后它才发出了低沉的声音：“诸位道友聚集于此是打算做什么？”

　　九足巨兽诧异地将头部转向自己的同伴，似乎有些恐惧，又有些期待地问道：“弧，你在想什么？我们不是为了拯救生灵守护者和改变世界而来吗？”

　　“改变世界我知道……拯救生灵守护者？”暗影巨兽那不定型的身体一阵蠕动，从原本类似雾气的结构变得充满了尖刺，它的声音拔高了一些，凝重地说道：“生灵守护者是谁？不对，我是不是失忆了？”

　　此言一出在场的生灵们不约而同地露出了震惊的表情，只有周越和生灵守护者仍然是一副理所当然的样子，眼前出现的一幕实在是颠覆了众人的常识，要让一位先天之灵失忆何其困难！

　　暗影巨兽的样子完全是忘记了生灵守护者为何物，这已经不是简单的失忆可以解释的了，要知道先天之灵们认识生灵守护者已经是不知多少万年前就已经发生的事实，期间无数记忆都能与这位强者扯上关系，要想清除这些记忆也绝对不是一件简单的事情。

　　周越却看清了缘之纤的做法，就在生灵守护者做出动作的一瞬间，周越看见了万千丝线在自己的面前浮现，缘之纤既是生灵守护者的名字，也是这些丝线的名字，而生灵守护者只是随手挑出了与暗影巨兽相连的其中一条丝线，轻轻一勾——

　　“嘣！”

　　仿佛有弓弦崩断般的声响在周越的脑海中回荡，紧接着暗影巨兽就不再认识生灵守护者了，因为缘之纤抹除了其与暗影巨兽结识的事实！

　　事实上不止如此，暗影巨兽的记忆被融合之力清除之后，融合之力还有继续改变在场所有人认知的倾向，最后应该会让众人认为暗影巨兽却是不曾与生灵守护者结识才对，只是融合之力抹除存在的能力也是有极限的，这种细枝末节的部分并不会受到改变。

　　“违和感从此而来。”周越轻笑一声，他已经初步摸清了融合之力的脾气，正因为这种力量抹除存在的时候并不彻底，总会留下些许蛛丝马迹，所以周越等人之前才会发现世界被强行改变了，否则他们应该根本不会察觉才是。

　　融合之力也可以做到不留一丝痕迹，但牵扯的范围一大立刻就会加剧消耗，以周越的能力大概能将涉及到三位化虚境修士的事情彻底抹除，却不知生灵守护者缘之纤能做到何种地步。

　　“我与这位道友同时丢失了与对方有关的记忆，这只是融合之力的基本表现，事实上如果我愿意的话甚至能让诸位道友也认为我们从未结识是很正常的一件事。”缘之纤朝着胖鸟看了一眼，随即一指暗影巨兽问道：“这位道友，你觉得我和那边的那位道友相识吗？”

　　“当然不认识，你们不是第一次相见吗？”胖鸟话一出口就察觉到了违和感，他努力思考了一下众人之前讨论的问题，心中立刻有了答案，震惊地说道：“怎么？你方才用融合之力抹去了你们相识的事实？”

　　“是。”

　　在场的众人顿时陷入了沉默，至此，无论是真龙古凤，还是先天之灵，都对融合之力的特性有了一定的了解，只剩下不明所以的暗影巨兽还在询问与生灵守护者有关的问题。

　　“那么，我要说我的推测了。”缘之纤面色一肃，他认真地说道：“并非我吹嘘，寻常的化虚境生灵根本无法奈何我分毫，即便是真龙古凤也是一样，能够重创我的就只有同样持有融合之力的存在！”

　　白发真龙面露异色，他无视了缘之纤自认比真龙古凤更强的宣言，若有所思地说道：“也就是说你被另一位生灵守护者偷袭了？”

　　“是，但也不是。”缘之纤先是点头，随即又摇头补充道：“这个世界就只有我一位生灵守护者，即便是这位同样拥有融合之力的周越道友，也只能算半个生灵守护者，能够控制的融合之力远不及我。所以能够战胜我的存在只有一个身份，那就是另一个世界的生灵守护者！”

　　名为厘的古凤坐不住了，她猛地起身，面色凝重地说道：“你是说混沌界？”

　　混沌界比主世界更加广袤、更加高级，所以混沌界若是也有守护者存在，那么混沌界的守护者一定比他们这些主世界的守护者更加强大。如此强大的存在如今却发现了主世界这片地区，并出手实施了偷袭，很难想象他们下一步会做些什么。

　　“是不是混沌界的人不一定，我更倾向于那人属于另一个与我们相似的世界。”缘之纤略微一顿，沉默了片刻最终纠正道：“是比我们略胜一筹的一个世界。”

　　生灵守护者的实力实际上是与世界有关的，缘之纤能够掌握的融合之力虽然远超周越，却也存在限制，能够比他持有更多融合之力的强者肯定来自一个更壮大的世界。

　　“总之，我被另一位生灵守护者偷袭了，为了不让他追来，我只好强行切除了我与他之间的联系，如此一来我们就相当于没有见过，但因为他的力量太过强大，我仅仅截断这条过于强大的‘缘之纤’就耗尽了所有的力量，剩下的伤势则无法由先天元气完成治愈。”缘之纤连猜带蒙地为众人分析了一下他当时的心理和做法，虽然其中仍然有一些蹊跷，但这已经是最接近现实的论断了。

　　听完缘之纤的叙述，九足巨兽忽然开口道：“万幸，如此一来那位击伤你的强敌应该不会追来了，我们大可以将此事放在一边重新构建世界的运转体系。”

　　缘之纤恢复意味着现有的世界运转体系可以继续维系下去，但先天之灵们早已对这种担惊受怕的生活丧失了信心，九足巨兽担心开口晚了会被龙凤两族的修士抢过话语权，到那时没有龙凤和生灵守护者的协助，众人再想改变世界可就麻烦了。


第1334章 外敌

　　“不，问题就在这里了。”缘之纤面色一肃，他示意众人靠拢，等到所有人都聚在他身边时候，这位生灵守护者忽然发动融合之力，制作了一道光罩将众人包裹其中，待到光罩合拢，缘之纤才严肃地说道：“虽然我摆脱了那个强敌，但，我们的世界并没有因此而安全。”

　　缘之纤一挥手召唤出真气模型，他用一个光点代表自己，而另一侧则摆上了一个真气球用来象征世界，他指了指光点和真气球之间的距离，说道：“生灵守护者的活动范围其实是有极限的，我不能离开世界太远，否则体内的融合之力储量就会暴跌，变成与周越道友相近的程度。而当初那位偷袭能够击败全盛时期的我，说明他同样没有远离他所属的世界。”

　　九足巨兽立刻收敛了心思，它立刻领会了缘之纤想要表达的问题，当即沉声道：“缘道友，你是说敌人就在距离我们的世界不远的地方？”

　　“是，而且就算我抹去了当时我和偷袭者见面的事实，以他的聪慧也一定能猜出自己曾经在混沌界中与人恶战一场还占据上风。”缘之纤担心的正是这个世界被敌人发现，既然那位属于其他世界的生灵守护者能够对他动一次手就能动第二次手，那人肯定不愿意放过重创的缘之纤，必定会试着寻找缘之纤所在的位置。

　　“那么我们是否能够避免被那位生灵守护者发现？”白发的真龙面露异色，他对于称呼其他人为生灵守护者还是感到有些不习惯，毕竟这么多年来他一直与眼前的缘之纤相识，白发真龙以前一直都称其为生灵守护者。

　　“那位敌人……姑且称其为外敌吧。我认为很难避开这位外敌的探查，如今两个世界间的距离很近，而我们的世界刚刚才补充了一次力量，对于较为强大的生灵来说，发现这个世界并不是什么难事。”缘之纤面露异色，他也没有想到自己竟然会拖到五行大劫才被人强行唤醒，之前他还想着等到力量恢复再悄悄解决世界面临入侵的问题。

　　五行大劫的本质实际上是为世界补充变革所需的力量，龙凤两族就是负责打开世界壁障迎接混沌之气的守门人，而在这个大量混沌之气涌入主世界的时期，主世界的位置也会不可避免地暴露在诸多强者的眼中。

　　大多数主世界附近的劫兽之王都知晓此处有一个特殊世界的存在，更不用说比劫兽之王强横无数倍的生灵守护者了，那位外敌只要有心迟早能够找到缘之纤躲藏的主世界！

　　龙族的红裙女子倒吸了一口冷气，试探着说道：“那他莫非已经朝着此处赶来了？”

　　“很有可能，我记得当初我重伤后仍然有记忆的地区距离我们所在的世界只有两天的距离，这还是以我重伤之后的遁速计算，若是那人一刻不停地朝着此处飞遁只会更快。”缘之纤肯定了她的猜测，接着说道：“如今唯一值得庆幸的就是他不清楚我们的实力。”

　　在场的生灵们不约而同地陷入了沉默，他们知道要想继续让世界运转下去，无论是改变维系世界运转的结构，还是遵循旧法，都必须先过了眼前这一关才行，恐怕袭击缘之纤的外敌目的不仅仅是击杀缘之纤而已，那人甚至可能盯上了整个主世界！

　　干涉主世界，虽然听起来有些难以想象，却并不是没有办法做到。事实上龙凤两族加上生灵守护者缘之纤，这二十一人正是整个主世界的主宰，说主世界属于他们也没有什么问题，只不过操控世界的权柄被均等地分给了所有的守护者，没有融合为一。

　　既然主世界能被二十一人控制，那说不定也仅仅一人也可以操控整个世界，只是龙凤两族和生灵守护者三权分立从未有过机会尝试罢了，但对于其他世界的来访者来说，却没有这个忌讳。

　　“那幸亏他不清楚我们的部署，不如我们立刻开始布防吧。”白发真龙和身边名为厘的古凤对视了一眼，两人交换了一个眼神，最终由白发真龙开口解释道：“鉴于对手持有融合之力这种特殊力量，龙凤两族会召集真龙古凤前来助阵，请诸位道友也尽量联络实力强劲的先天之灵。”

　　“当然，保护我们赖以生存的世界义不容辞。”九足巨兽点了点头，示意自己已经知晓，它的态度基本上就可以代表先天之灵们的态度，有了九足巨兽的承诺，几位真龙古凤明显松了一口气。

　　“那么……”

　　白发真龙又将目光转向了周越，他知道要想解决一位拥有融合之力的敌人，首先还是需要找到能够与其抗衡的存在才行，他们这些使用下级力量的生灵只能作为辅助，并不能和外敌正面对决。

　　周越被白发真龙那双犀利的双眼盯得头皮发麻，他几乎立刻明白了后者的意图，白发真龙这是希望他和缘之纤联手对敌！

　　“周道友，我一人恐怕不是那位外敌的对手，不知……”

　　给周越施压的不仅是白发真龙，还有眼中充满歉意的生灵守护者缘之纤，缘之纤很想一个人解决这个被他惹上的麻烦，可惜天不遂人愿，只有他一人的话恐怕会重蹈覆辙，甚至比上一次与外敌大战时的状况更加糟糕。

　　周越不禁叹了一口气，看来他只有正面与外敌作战了，否则以那位外敌的强度，缘之纤被制服之后下一步就会轮到他们所有人。

　　“我答应了，只是我对于融合之力的使用也才刚刚熟练而已，想要运用这种力量肯定不及两位。”周越点头应下了与缘之纤守望相助的约定，他知道自己不出力的话恐怕这一战凶多吉少，而缘之纤一旦陨落最后他还是要面对那位外敌的袭击，还不如从一开始就干脆地站出来与外敌战斗。

　　“嗡！”

　　就在此时，众人所在的荒原上空忽然打开了一道空间裂隙，周越顿时心中一紧，但很快他就放松下来，因为周越感觉到了一股破虚的气息。

　　一位满头金色短发的女子从空间裂隙中漫步而出，她的身后还跟着一男一女两位龙族修士，仔细看去，三人都是周越的熟人，为首的金发女子正是周越在荒蛮之地时遭遇的古凤，而那两位龙族修士则是雷神和苏映雪。

　　“呃……”

　　雷神在目光与须发皆白的真龙接触的一瞬间不禁浑身一颤，而他身边的苏映雪则是直接换上了一副充满敌意的表情，由此可见真龙古凤也并非铁板一块。

　　“别紧张，我想大哥找我们应该是有要事相商。”金发的妙翅鸟一脉古凤朝着身边的两人笑了笑，她领着两人故意绕开了白发真龙，来到缘之纤的身边，郑重其事地说道：“这位就是生灵的守护者，无数岁月从未更换。”

　　“见过道友。”

　　雷神和苏映雪显得有些紧张，两人都算资历尚浅的真龙，面对缘之纤这位亘古以来守护世界的存在难免有些不太适应。

　　“两位道友不必多礼，如今召集诸位来此也是迫不得已，惊扰两位的修行了。”

　　雷神摇了摇头，用一种带着虔诚意味的语气说道：“不，能够被前辈邀请也是不枉此生了，虽然在下也听说过前辈的名号，却始终未曾得见，如今能够聆听前辈教诲实属三生有幸。”

　　一旁的苏映雪虽然没有像雷神表现得那么夸张，却也对缘之纤自然而然地带上了一份敬畏，她虽然讨厌排斥花成明等后来真龙的几人，却不会对持中立态度的生灵守护者有什么不满。

　　雷神两人与缘之纤见过面之后便将目光转到了周越的身上，他们两人与周越都有一段提携之情，如今能够在如此重大的场合见面，雷神和苏映雪都不禁露出了欣慰的笑容。

　　周越也朝着三位照顾过自己的前辈行了一礼，随即退到了缘之纤的身边，如今他的身份可不只是被提携的后辈，而是要为缘之纤这位生灵守护者保驾护航，按照缘之纤的说法，那位外敌不知何时会出现在众人面前，所以周越必须从现在起站在能够顾及缘之纤的位置上，不得擅自离开。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一道道空间裂隙打开，原本还一片荒芜的平原之上很快就聚集了近百位强者，其中超过半数的是由九足巨兽和胖鸟统领的先天之灵，另外的则是龙凤一族的强者，除了如今还剩下的十八位真龙古凤外，还有几位从龙凤大宗中调来的好手。

　　比起之前两大联军凑出的那支杂牌军，眼前这支队伍恐怕才称得上主世界最强大的势力，其中的最弱者也是持有先天至宝的龙凤修士，可以说整个世界的最强者都在这一刻汇聚！

　　口袋阵已经布好，接下来就等着外敌上钩了，周越抬头望向天空，不安的内心顿时稍微变得平静了一些。


第1335章 两个世界（一）

　　虽然缘之纤认为有外敌入侵，但众人并不清楚那个敌人究竟何时才会出现，所以在敌人露面之前九足巨兽等人开始商议彻底改变世界的运转结构。

　　将主世界的权柄交给仅仅二十一人还是跳过凶险，更不用说其中最关键的生灵守护者只有缘之纤一人担任，万一缘之纤陨落，那么整个世界都会有颠覆的危险。

　　九足巨兽看了一眼身边的白发真龙，用低沉的嗓音说道：“诸位的任务主要是帮助世界打通前往混沌界的大门吧？那么只要能找到代替的方法就行了？”

　　“难，我们也曾经构思过使用更加温和的方法，奈何那些方法还不及五行大劫来的可靠。”白发真龙摇了摇头，龙凤两族也曾经试图改良世界运转方式，只是他们的目的并不是把属于真龙古凤的权柄交出去，而是想要尽可能减少龙凤两族的损失。

　　每一位真龙、古凤都是能够引领世界的天之骄子，这样的存在即使放在龙凤两族当中也为数不多，然而每隔万年就要各自消耗一位，这让龙凤两族如何能够接受？为了真龙古凤的损耗问题，龙凤两族已经经历了太多的变革、背叛、反抗与压迫，即使是为了让族群更加稳定，几位真龙古凤也不得不开始思考有关世界运转结构的问题，至少不要让真龙古凤继续消耗。

　　当然，龙凤两族没有成功。

　　“生灵守护者阁下呢？”九足巨兽将突出的头部转向缘之纤，它上下打量了缘之纤一段时间，沉声道：“道友能够自由地在混沌界和主世界之间穿行吧？一定是有什么办法在不打开世界壁的情况下穿梭两个世界。”

　　之前缘之纤遇袭正是在混沌界中发生的事情，然而九足巨兽分明记得龙凤两族通知他们缘之纤遇袭的时候是在五行大劫过后许久，那时主世界和混沌界的大门早已关闭，缘之纤必定有在两个世界之间往返的手段。

　　既然缘之纤可以在两个世界间自由往返，那么混沌之气说不定也可以通过其他手段引入主世界，而不必发动每隔万年一次的五行大劫。

　　“我的方法是行不通的。”缘之纤摇了摇头，他大致明白了九足巨兽的用意，缘之纤一挥手招出一片真气影像，说道：“我是利用两个世界中天然存在的一些漏洞往返的，本身主世界就不是完全封闭的，而是无时无刻都在与混沌界交换力量。”

　　“但是不够是么？”

　　“没错，涌入的混沌之气只不过是杯水车薪，支持生灵们生存、修炼可以，但没有办法改变主世界的法则。”

　　缘之纤肯定了九足巨兽等人的猜测，同时也表示自己对改变世界运转的体系一事无能为力，站在他本人的角度，生灵守护者这个职位对他来说意义不大，缘之纤已经作为生灵守护者渡过了十分漫长的时间，如今的他可能对于混沌界还比生灵守护者更加感兴趣一些。

　　众人一时间陷入了沉默，改变世界运转体系这种大事不是能够一蹴而就的，否则龙凤两族早就按照他们的想法改良过了。

　　“嗡！”

　　就在此时，一旁旁观众人争论的周越忽然感到有些胸闷气短，这种感觉来得快去得也快，周越几乎瞬间摆脱了这种状态，只是身体上忽然出现的异常却足以引起周越的警觉。

　　如今可是外敌随时有可能入侵的时期，周越的身体却在这种特殊的时刻有了感应，原本普通的一件事放在此时却显得不再普通。周越立刻打起精神，开始寻找让他感到不适的源头，很快周越就有了发现——

　　空间被压缩了一部分！

　　周越疑惑地望向天空，九足巨兽等人的谈话被他抛之脑后，此时的周越全力发动妙翅鸟一脉的天赋神通，力求找出空间被压缩的原因。

　　事实上空间被压缩的部分很小，小到会被众人忽略不计，只有周越和那位妙翅鸟一脉的古凤察觉到了异样，其他人全都对这种变化无动于衷，他们都有抵挡空间压缩的能力，就算此处的空间瞬间爆炸众人也能幸存，意识本能地就会忽略这种并非威胁生存的变化。

　　“嗡！”

　　不适的感觉再次传来，周越疑惑地望向天空，他感觉到空间再一次被压缩，并且这一次周越有了心理准备，他成功发现了空间压缩的源头，似乎有某个存在在天空中将整个世界向下挤压。

　　周越变了脸色，之前他还以为仅仅只是众人所处的位置出现了空间被压缩的状况，然而在实际探查过环境之后，周越忽然发现这种空间被压缩的现象是主世界中普遍存在的，空间出现变形的范围大得吓人！

　　“该不会……整个世界都被压缩了？”

　　“嗯？”

　　就在周越暗自思索的时候，白发真龙却忽然双目圆睁，他惊疑不定地望向天空，说道：“有人在试图改变世界的法则？”

　　“不好！我感觉有大量的先天元气流往别处！”一旁名为厘的古凤发出了惊呼，她和白发真龙对视了一眼，两人异口同声地说道：“外敌或许已经来了！”

　　“轰！”

　　话音未落，众人头顶的空间忽然寸寸碎裂，大量的混沌之气在这一刻涌入了主世界当中，而混沌之气之后则跟着一个庞然大物——

　　世界壁！

　　“吱吱吱——咔！”

　　众人目瞪口呆地看着一道世界壁硬生生撞入主世界当中，片刻之后胖鸟才反应过来，怒喝道：“敌袭！”

　　就算已经猜测过那位外敌可能实施袭击，在场的众人也想不到对方竟然会如此疯狂，那位外敌竟然鼓动了整个世界朝着众人所在的主世界撞了过来！

　　主世界的空间宛如镜面一般不断碎裂，取而代之的则是另一个世界的世界壁，那是一个完全不同的世界，其中有着与主世界相异的法则，而且比众人所在的主世界更加强大。

　　在漫天崩碎的空间碎片当中，一个基本呈现人形的生灵出现在天空之中，原本的白昼瞬间转变为黑暗，大量的空气被强行推开，无数神秘的光团漂浮在那片黑暗之中，整个世界一副末日景象。

　　“法则被强行转换了！”白发真龙面色一肃，他给缘之纤和周越使了一个眼色，随即一闪身朝着那片异常区域的边缘飞去，既然是两个世界之间的对决，那么绝对不能让外敌站在优势地形之上，九位真龙必须要把改变的法则逆转回来！

　　缘之纤早在白发真龙做出动作的一瞬间就冲了出去，此处只有他能正面挡住那位俯视众生的外敌，他人在空中身边就浮现出大量的融合之力，一道道丝线从缘之纤的身上冲出，将他衬托得宛如天神下凡。

　　“好久不见。”

　　周越正准备追随缘之纤一同前往战场，心底却出现了一个有些耳熟的声音，他猛地抬头望向那个高高在上的存在，不禁产生了一丝疑惑。

　　勿？

　　周越听到的声音和勿很像，但勿明显是一介人类，也不可能属于另一个世界，所以周越认为那是他产生了错觉，他一闪身追上了缘之纤，两人并肩来到了外敌的面前。

　　“外敌”是一种有着人形的生灵，只是它与妖类修士变化人形时故意留下一两种属于原本种族的特征不同，这位外敌的身体呈现出一种天然的和谐与美感，流线型的肌肉被宛如金属一般的表皮包裹，浑身上下充斥着爆发力，只要一看就知道这应该是外敌最原本的姿态。

　　缘之纤拦在周越的身前，他显得十分谨慎，毕竟上一次他与外敌战斗已经落了下风，虽然不清楚细节，但他一定在某些方面不及眼前的外敌，所以缘之纤主要采取了守势。

　　周越两人不动手，外敌也纹丝不动，这位长相奇特的外来生灵用戏谑的目光打量着周越两人和远处随时有可能冲上来攻击它的主世界生灵们，似乎一点都不着急。

　　缘之纤顿时皱起了眉，他不需要观察也知道如今的情况，如今两个世界撞在了一起，而主世界的强度显然不及外敌所在的那个世界，故而那个外来世界有着吞噬主世界的倾向。

　　若是等到两个世界合并就说什么都来不及了，而且从那个世界撞入主世界的速度来看，这个过程很快，恐怕对方根本就没有想着保护自己所在的世界，就算吞噬过程中有所损耗，最终还是有更多的收益。

　　“去！”

　　缘之纤一伸手，一道丝线顿时朝着眼前的外敌飞去，大量的融合之力依附在这道丝线附近，他准备造成“外敌被缘之纤击杀”的事实，只要这条丝线成功与外敌连接，那位这位外来的强者就必死无疑了。

　　“肤浅，太肤浅了！”

　　外敌却冷笑了起来，发出一连串意义不明的音节，不似话语，却能够被玲珑心所翻译，它无所畏惧地一把抓住缘之纤制造的丝线，同时朝着缘之纤露出了轻蔑的笑容。

　　“咯噔。”

　　缘之纤的心脏猛地一跳，在一瞬间他就意识到了危险，这条被他赋予斩杀意义的“缘之纤”竟然翻转过来，由外敌被他所斩杀变为了他被外敌所杀！


第1336章 两个世界（二）

　　外敌一举逆转了攻守态势，将缘之纤的攻击逆转过来，若是不做处理，很快缘之纤就会步入他自己设下的结局——被外敌击杀。

　　“喝！”

　　缘之纤暴喝一声同样抓住了那根丝线，他的融合之力在一瞬间爆发出来，一道道气浪从他的体内排出，而他手中的丝线则变得无比耀眼，最终在“砰”的一声似有似无的轻响中炸成漫天光点。

　　没有融合之力的修士对于利用因果的攻击毫无抵抗能力，有融合之力的强者则不然，缘之纤虽然没有办法像外敌一样直接改写敌人的攻击，却可以将这条因果之线斩断！

　　一旁的周越没有贸然出手，他在小心观察着三人之间的联系，在漫天飞舞的无数丝线当中，周越逐渐锁定了自己与外敌之间连接的线条，这条丝线代表了他与外敌之间相识，如果周越在此切断丝线，两人立刻就会恢复到不认识的状态。

　　如果利用好了的话肯定有用！

　　周越立刻开始围绕这条丝线做文章，他知道自己不可能正面击败外敌，那么就只有偷袭了，最好能在敌人没有任何准备的情况下出手，然而之前外敌的登场方式太过突然，周越已经被此人逮了个正着，再想隐匿起来实施袭击显然是十分困难的一件事，他必须想办法消除外敌对于自己的印象。

　　然而斩断因果并不是单方面的，一旦周越对这条线出手，那么失去记忆的不仅仅是正在与缘之纤缠斗的外敌，他也会不记得自己的使命，所以要再想个办法提醒周越在第一时间对外敌进行攻击。

　　周越将目光转向了缘之纤，既然在斩断因果之后他会忘却外敌的存在，那么就找一个绝对不会忘记的人来提醒他一下好了，周越深吸了一口气，开始暗示自己在清醒之后记得出手帮助缘之纤，一条丝线顿时悄然无声地从周越身上蔓延出去，混杂在那漫天的“缘之纤”当中，缠上了正在激斗的生灵守护者。

　　“轰！”

　　外敌一脚踢开企图与他近身搏杀的缘之纤，发出一声激烈的音爆，他立刻注意到战场上缺了一个人，周越乘着他不注意进入了隐匿状态，不过外敌并不担心被周越偷袭，凭借他的实力在这个世界当中只有二十一位守护者能够对他构成威胁，周越这种编外的修士根本不在他的考虑范围。

　　比起周越，外敌更加关注躲在一旁不断修正法则的真龙古凤，对他来说，这些守护者的威胁巨大，是首要铲除的目标，外敌当即舍了缘之纤，朝着白发真龙扑了过去！

　　“休想！”

　　缘之纤怒吼一声，随手捻起一根丝线朝着外敌掷去，看似轻柔的丝线在这一刻却快过任何箭矢，以超过修士思想的速度直接追上了外敌，正中外敌的背心！

　　“轰！”

　　单薄的丝线在空中炸裂开来，化作漫天的光点，而缘之纤则直接被反噬的力道震飞出去，方才他与外敌硬拼一记，结果却是缘之纤力量不足被外敌反击。

　　缘之纤的攻击虽然并没有阻止外敌的动作，却成功延缓了外敌抵达真龙古凤聚集处的时间，使用融合之力战斗并不是轻松的事情，事实上缘之纤和外敌在使用融合之力的时候根本无法使用其他任何力量，外敌是完全凭借惯性在朝着白发真龙所在的位置前进，速度也就难免降低了不少。

　　“就是现在！放！”

　　白发真龙面对疾驰而来的外敌不闪不避，他发出了雷鸣般的咆哮，大量的电弧从他的体内迸发出来，形成了一个巨大的雷电圆环，那圆环向前延伸，逐次分裂出九个较小的圆环，直到最后一个雷电圆环几乎贴在外敌的脸上，白发真龙立刻一闪身让到一变，代替他站在圆环后方的却是那位名为厘的古凤。

　　“！”

　　一瞬间，整个世界的先天元气都仿佛在这一刻被牵动，来到了古凤“厘”的身边，她朝着那十个圆环举起了右手，无数力量在她的手臂上汇聚，组成了一支一人高的光之箭矢，厘做了一个拉弓的姿势，那支箭矢顿时以常人难以理解的速度消失在圆环之外，再次出现的时候却已经钉上了外敌的护身法术！

　　世界的一击！

　　毫无疑问，十八位真龙古凤配合起来的全力一击正可谓是世界的一击，这一箭之中融合了世界的法则，也包含了大量的先天元气，箭矢脱手的一瞬间甚至扯动了大半个东流之东的空间，这已经不是寻常生灵能够接下来的攻击了，这是对世界用的特攻！

　　“轰！”

　　外敌直接被光之矢压制，他根本没有来得及反应就被这支巨大的箭矢压迫着飞向了天空，正撞向他所在的那个世界，这一箭的确不是对外敌所发，而是针对外敌和天空中不断迫近的那道世界壁所发！

　　“咔咔……咔！”

　　坚固的世界壁在这一击之下碎裂开来，山崩海啸般的先天元气洪流从那个世界之中涌出，世界的吞噬进程瞬间停止，专为更加诡异的融合，两个世界正在彼此吞噬！

　　“成功了！”

　　白发真龙心中一喜，他原本就计划着击穿世界的壁障，如果放任那个异世界单向吞噬众人所在的主世界，那么形势会变得越来越不利，待到世界被吞噬殆尽，他们这些守护者的力量也就会跌落到和寻常化虚境修士无异的程度，故而白发真龙设法直接击穿了另一个世界的壁障，让两个世界互通有无，如此一来众人只要集中力量解决外敌再考虑两个世界的问题。

　　“混账！”

　　一声怒骂从两个世界的融合处传来，紧接着一个影子自先天元气洪流中冲出，正是被光之矢击飞的外敌！

　　此时的外敌看上去没了之前的趾高气昂，他似乎也没有想到真龙古凤有本事击溃世界壁从而让两个世界融合，但此时的外敌并没有变弱，反而浑身上下透出一股冰冷的杀意，一时间无数因果的线条从他的身上蔓延开来，朝着主世界的无数生灵身上落去！

　　“嗡！”

　　一道由融合之力组成的屏障陡然出现在外敌与众生之间，他双手掐诀，整个人都被耀眼的白光包裹，仿佛下一刻就会蒸发殆尽，尤其是当那无数丝线轰击在屏障之上的时候，缘之纤的身体更是化作了一轮巨大的白色太阳。

　　周越心中猛地移动，他知道这正是千载难逢的机会，无论是外敌还是缘之纤此时都已经出了全力，是时候出手袭击那位外敌了。周越伸手在那条被他特意挑出来的与外敌连接的丝线上轻轻一抚，融合之力顿时在他的指间绽放，迅速且隐蔽地切断了他与外敌之间的联系，紧接着周越便绕开了屏障，在那漫天飞舞的丝线之雨中穿梭起来。

　　丝线之雨看似吓人，但实际上只要理解了这些线条的运作原理，就不难进行闪避，因为这些因果的丝线都不是冲着周越的来的，所以只要周越不去故意招惹丝线，他就不会被缠上，甚至其中一些丝线还有可能主动避开周越。

　　外敌丝毫没有注意到周越的存在，如今他在与缘之纤搏命，他想要灭绝这个世界所有的生灵，但缘之纤却主动把全部的因果承担了下来，如此一来就变成了两人之间，或者说两个世界之间的融合之力拼斗。

　　在融合之力的使用上，外敌有这绝对的优势，但这并不代表他能一举击溃缘之纤，尤其是他之前把大部分的力量消耗在灭绝生灵之上，这些线条的最终目的并不是为了斩杀缘之纤而产生，所以威力自然就弱了几分，攻不破缘之纤的防御。

　　外敌正绞尽脑汁想要破开缘之纤的防御，但他总觉得自己似乎遗忘了什么，有一个虽然不是很重要，但也能够对他有所威胁的存在被他抛之脑后，外敌浑身一颤，他立刻试图纠正自己的错误，在这种情况下心有所感绝对不能视而不见，说不定对手也是拥有融合之力的存在！

　　“斩！”

　　然而外敌终究晚了一步，一把光剑从虚无中显现，猛地一剑劈在外敌的腹部，周越随之现身，他站立在万千丝线之中，通过与缘之纤的联系，周越立刻明白了自己需要针对的敌人正是眼前的这位陌生人，这恐怕就是之前众人所讨论的外敌了，所以他想都不想直接拔出月笑靥劈了下去！

　　“吱吱吱——”

　　月笑靥砍在外敌的腰间发出了难听的摩擦音，先天至宝虽然犀利却也破不开外敌的防御，这位强者并非先天之灵，却有着比肩先天之灵的防御能力，外敌不禁松了一口气，同时对着周越露出了一个残酷的冷笑，他打算好好教训一下这只意料之外的蝼蚁。

　　周越并没有后退，他依然将月笑靥抵在外敌的腰部，同时深吸了一口气，将自己体内全部的融合之力都注入了到了那把光剑之中，融合之力在月笑靥的剑刃中化作了一把崭新的剑，一把专门用于斩断宿业的剑！

　　“斩！”


第1337章 洞悉弱点！

　　外敌能够抵挡月笑靥和木源宝光的斩击，却挡不住融合之力的渗透，他赶忙将四溢的融合之力收缩回体内，也顾不上与周越的力量对峙，直接龟缩在他最核心的部位——“存在”之上。

　　周越瞳孔一缩，他的打算就是直接一剑斩了“外敌诞生”这个事实，只要外敌没有诞生，也就不会有如今这么多事情发生，而且一个生灵的诞生比起什么改变世界之类的大事渺小太多，即使以周越的力量也未免不能撼动。

　　“轰！”

　　外敌举起一拳用力捣在周越的腹部，一声火山爆发般的轰鸣声从周越的体内传出，一瞬间周越的五脏六腑就化作了齑粉，不过他如今已经是先天之灵的姿态，就算没有器官也丝毫不妨碍生存，故而周越根本没有搭理外敌的反击，直接把全部的力量集中到那把融合之力组成的光剑之上！

　　“嗤——嗤嗤！”

　　外敌体内似乎发出了破革般的声音，周越手中的利剑终于斩在了外敌的防御之上，两股融合之力在此刻碰撞，结果却意外地出现了融合的情况。

　　周越愣住了，外敌也同样愣住了，一时间就连那些被外敌控制的因果丝线也停了下来，倒是让缘之纤占了一个便宜，乘机消灭了外敌的大股力量。

　　融合之力会彼此融合，这是周越怎么也想不到的状况，不过他很快就调整了心态，开始试着操控外敌体内僵持住的融合之力。

　　“你竟然对融合之力的特性一无所知？”外敌没有说话，但他的眼神已经把心中的震惊之情表达得淋漓尽致，甚至达到了能被玲珑心翻译出来的程度，他再看向周越的目光顿时变得宛如在看一个提着绝世神剑却只会左左右右乱挥的孩子一样，既错愕又有些恐惧。

　　错愕的是企图伤害自己的敌人竟然是不会使用武器的奇葩，恐惧的则是周越正是因为不了解所以肆无忌惮，这就叫初生牛犊不怕虎！

　　周越皱了皱眉，他通过融合之力编写了让自己掌握这种力量的事件，但的确对融合之力没有任何了解，换言之周越只知道这种力量的基本用法，一些高端的运用则要自己摸索。

　　两股融合之力合二为一之后，周越和外敌同时陷入了尴尬的境地，这股力量似乎不再对他们的指挥言听计从，不过着急的并不是周越，毕竟这股融合之力不是在他的体内，就算不听指令大不了直接放弃就是。

　　这就是外敌最担心的局面，他原本调集融合之力回防是打算让周越知难而退，没想到这个敌人根本就不清楚融合之力的特性，直接二话不说朝着他布置的防御撞了上来，这就好比一位剑术大师看着敌人在一瞬间就计算了超过百招剑招，结果对面愣是拿着长剑当斧子使，剑术大师和空气勾心斗角了几百招最后却被无知孩童的乱舞砍翻在地，只能欲哭无泪。

　　吃过一次亏，外敌自然要改变针对周越的战术，只是这个亏他已经不可能吐出来了，如今这股不听使唤的融合之力确确实实在他体内四处乱窜，疯狂斩断着他的身体中每一个部分的联系，外敌只能腾出手来解决自己体内的问题。

　　周越一击之后融合之力损耗了将近八成，不过他的恢复速度很快，几乎体内的力量漩涡稍微旋转两下融合之力就补充了回来，他没有给外敌喘息的机会，几乎毫不犹豫地扬起剑刃，朝着外敌体外较新的一条线条斩落！

　　“锵！”

　　线条应声而断，外敌顿时浑身一颤，一瞬间他竟然忘记了自己是来做什么的，周越斩的是他入侵主世界和偷袭缘之纤的理由！

　　然而这条线的坚韧程度完全无法和之前周越斩断的几条线相提并论，在周越手中的光剑接触到这条“缘之纤”的时候，无数条粗粗细细的线条在一瞬间攀附到了这条因果之线上，原本只有拇指粗的线条眨眼间便暴涨到了一人抱的程度，周越手中的光剑仅仅砍进去一寸就被硬生生地卡在了那里！

　　周越脸色一变，看来这位异世界的生灵守护者并不是因为一己私利袭击他们，否则此人战斗的理由不可能如此坚定，外敌的身上同样背负了无数生灵的期望，这一点和周越、缘之纤等人相同！

　　仅凭你那点觉悟怎么可能让我放弃！

　　外敌双目圆睁，他凛然地看着周越，身后就是破碎的世界壁，在这一刻，他就好像是威武不凡的门神，明明是入侵者的身份，却拿出了保护家园的气势！

　　周越一击不成当场远遁，以他的力量不足以和外敌长时间战斗，周越立刻切断了自己和外敌之间的因果之线，同时进入了隐匿状态，接替他拦住外敌的则是从方才狂风暴雨般轰炸下坚持住的缘之纤！

　　“喝！”

　　缘之纤高举着一把由大量线条揉搓而成的战戟，朝着因为体内力量紊乱而暂时无法动弹的外敌劈落，与此同时，一道亮白色的光柱自地面上发出，似缓实疾地从周越和缘之纤的身边穿过，正中外敌的身体。

　　白发真龙等人乘着外敌与周越两人纠缠的时候又积蓄了一炮的力量，这一次他们的目标就不再是天空中正在与主世界融合的异世界了，而是守在异世界大门前的外敌，如今他们的任务就是在周越和缘之纤攻击的空隙中给外敌施加压力。

　　外敌直接被轰飞出去，狠狠地撞在还未碎裂的一部分世界壁之上，而缘之纤则乘机追了上来，他一舞手中的战戟，当头就朝着外敌劈了下去！

　　“叮！”

　　外敌同样揪起一把丝线，临时做成了一把阔剑，横向挡在战戟之前，两件兵刃的表层顿时寸寸崩坏，但同时也有新的丝线补充进兵刃当中，每一条线条的损坏都代表着一段属于外敌或缘之纤的因果就此消灭，这根本就是在比拼谁与世界、与生灵们的联系更加紧密！

　　周越在一旁观看，顿时明悟了融合之力的性质，外敌和缘之纤从未使用过这种力量直接攻击对方的身体，因为一旦遇上防御的融合之力会变得一发不可收拾，使用“缘之纤”制成的武器战斗才是正道。

　　只是让周越稍微有些想不通的是，明明直接朝着对方的体内注入融合之力能够给对方增添麻烦，为何外敌和缘之纤之前从未想过类似的战术？

　　不明所以的周越压下心中的疑惑，他开始策划新一轮的攻击，只要有缘之纤还在与外敌战斗，他就能肆无忌惮地切断自己和外敌之间的联系，并通过缘之纤提醒自己继续加入战斗，这一点若是利用得当则周越两人会占据绝对上风。

　　“轰！”

　　外敌直接把缘之纤崩飞出去，他的身体已经破败不堪，外敌只得动用融合之力先把身上的伤势治愈，一丝肉疼的光芒从他的眼中闪过，战斗到这个程度他虽然还在力量上拥有一定的优势，却已经快要被缘之纤追平，眼看形势对外敌越来越不利，他开始考虑积蓄力量迅速解决缘之纤了。

　　即便已经到了危急关头，外敌也没有放松警惕，他在自己的身边排布了大量的线条用于防御，虽然此时他已经想不起周越这个人了，但外敌能够确认自己此前遭到了与自己相当的敌人偷袭，所以他即使浪费融合之力也不敢再给周越机会。

　　周越看出了外敌的谨慎，所以他也没有贸然出手，而是仔细观察起缘之纤和外敌的状态，他似乎发现了一个惊人的秘密，两位生灵守护者体内的融合之力竟然是有限制的！

　　缘之纤和外敌一开始的战斗总是大开大合，一出手就是针对整个世界、无数生灵，到此时两人的攻防范围却已经缩小到了对单人的程度，在使用融合之力的时候也是能省则省，无法奏效的攻击就不攻击，能够用威慑防御就不防御，显然他们体内的融合之力储量已经不多了。

　　这是很奇怪的事情，周越体内的融合之力在消耗之后几乎瞬间就补充回来了，这说明融合之力这种力量的恢复速度很快，甚至比先天元气和混沌之气还要快，只要周越体内的力量漩涡不停，他就能无限地从中获取融合之力的补给！

　　“莫非这是我才有的能力？”周越心中一惊，他开始意识到自己体内那个力量漩涡的不凡之处，或许两位生灵守护者的体内根本就没有这个结构！

　　有了这个猜测，周越终于明白了为何缘之纤和外敌都没有考虑直接用融合之力战斗，而是选择以融合之力强化身边的线条，因为他们消耗不起！

　　方才的一击直接耗尽了周越体内八成的融合之力，这要换做缘之纤两人，损失了这部分力量就是真损失了，他们可没有办法快速恢复过来，就算他们体内的融合之力储量远胜周越也经不起这么损失。

　　周越顿时眯起了双眼，他终于看到了胜机，只要不断逼迫外敌消耗融合之力，他就能把外敌耗成一个寻常的化虚境修士！


第1338章 战斗的理由

　　周越的计划是很美好，但实际操作起来可没有那么容易，首先控制融合之力与外敌的力量相撞就是一个大问题，如今的外敌已经对周越有了防备，他肯定是不愿意和周越直接硬碰硬的，而是会动用大量的线条进行防守。

　　“缘之纤”是缘之纤给那些代表因果关联的线条取的名字，但这种线条可不会因为名字的原因偏袒周越两人，事实上外敌使用起“缘之纤”远比周越他们熟练，一旦牵扯到对因果的争夺上，周越和缘之纤多半讨不了好。

　　外敌此时就龟缩在大量线条组成的牢笼之中，他逐渐从真龙古凤的全力轰击下恢复过来，开始对缘之纤展开反击，可以看出他并没有动用全力，正是为了防备不知躲在何处的周越，即便记忆中没有自己被偷袭的部分，外敌一样能从身体状态、战局的演变推测出有这样一个人躲在暗处。

　　“难办了。”

　　周越皱起眉头，他看向正在对外敌进行压制的缘之纤，如今这种局面他不方便直接出手，最好能让缘之纤引诱外敌解除防御。

　　“前辈！敲开他的防御，只要他不用操控因果的能力我就有办法击败他！”周越立刻给缘之纤传音，以便于配合缘之纤削弱外敌的实力。

　　由于周越担心自己再丢失记忆的话就想不起外敌和缘之纤的弱点了，所以这一次周越打算使出全力，并非干扰外敌战斗，而是以打到外敌为目的出手，他不敢贸然行动，必须等到一个最佳的时机才能一击毙命。

　　“喝！”

　　缘之纤挥舞战戟，硬生生将外敌砸回了属于外敌的世界，他没有继续追击，而是一拄手中的战戟立在两个世界的交界处，而外敌很快也恢复了平衡，来到了缘之纤的对面，两位分别属于不同世界的生灵守护者相对而来，他们的身边是破碎、融合的世界壁，手中的是来自无数生灵的思念，在这一刻他们要为了各自世界的未来搏杀！

　　外敌率先动了，他知道自己拖不起，和缘之纤不同，他一人身兼三大守护者的身份，在获得绝对权力与力量的同时，也失去了援军，只能独自与缘之纤作战，而缘之纤一方却有真龙古凤可以操控世界的融合进程，这样下去他所控制的世界只会越来越小，最终反过来被对方吞噬殆尽。

　　既然世界的融合已经成为定局，外敌肯定希望他所控制的世界占据主导地位，否则他的力量一旦下降，缘之纤等人肯定不会放过主动挑起战端的他。

　　“斩！”

　　外敌直接抓出一把长剑，迎面一架，随即猛地冲刺撞向了缘之纤，他的架势就不是为了伤人，而是为了将缘之纤顶回飞，果然，缘之纤根本无法在外敌的冲撞下稳住身形，两人立刻旋转着穿过世界壁，飞入周越等人所在的主世界。

　　机会！

　　周越眼前一亮，此时外敌几乎全力以赴，身边的防御也不再如同之前那样严密，正是偷袭的机会，不过也有可能是外敌专门为了引出周越而布置的陷阱，目的就是为了让周越这个隐藏在暗处的敌人现形！

　　“轰！”

　　就此时，一道白光划破天际，宛如长虹贯日一般直接正面击中了外敌，这一次不仅仅是真龙古凤，站在低空的诸多强者在这一刻联手，将全部的力量经过龙族布置的法则加速大阵发挥了出来，这道白光的分量已经超过了数百位化虚境修士联手！

　　面对如此骇人的攻击，外敌终于不能淡然处之，他的身边立刻出现了另一股融合之力，他要逆转因果，让众人全力发出的攻击无效。

　　周越眯起了双眼，外敌果然还隐藏了一部分力量，只是此时外敌隐瞒的融合之力已经被真龙古凤等人逼迫出来，周越已经没有理由继续等待下去了，他立刻一闪身悄无声息地朝着外敌飘了过去——

　　“轰——”

　　无穷无尽的光芒从外敌的身边掠过，五颜六色的各种流光每一道都有着巨大的威力，外敌只得全力抵挡，并寄希望于操控因果抵消这些攻击。

　　虽然外敌能够逆转因果，但因为施展出这道光柱的修士数量太多，实力又强，相当于他要抹除过百的因果，而且每一段因果都与化虚境修士有关，总是强大如外敌也不敢这样浪费自己的融合之力，他只好尽量抵消一定会命中自己的攻击，并让其他稍微偏离的攻击从自己的身边蹭过去。

　　这一过程和凌迟基本上没什么区别，外敌的身体一瞬间被撕扯出无数伤口，最终整个身躯都在光辉的照耀下灰飞烟灭，然而他的意识却成功躲过了攻击，只要这些流光消失，外敌立刻就能动用融合之力使自己恢复。

　　“嗤！”

　　然而就在流光逐渐消失的时候，一把光剑倔强地撕裂那万千光芒，目标直指外敌的意识，正是隐藏在一旁等待时机的周越！

　　外敌大骇，他立刻控制着自己残存的力量企图抵挡周越的攻击，只是此时他失去了身体，大部分属他的力量也被方才的光炮冲散，如今的外敌仅仅在先天元气方面是敌不过周越的！

　　“斩！”

　　周越手中的月笑靥直接劈开光炮的末尾，硬生生砍进了代替外敌身体的一团先天元气当中，目标直指外敌的意识，同时周越也没有让外敌肆意使用融合之力，他直接用自己的融合之力在外敌的身边围了一圈，将这片空间彻底锁死。

　　眼看周越的融合之力从四面八方压制而来，外敌却反而冷静下来，他开始动用自己身边的丝线，那些代表因果的线条可以无视任何力量的封锁，即便是融合之力，也不可能完全阻挡这些线条，因为要想斩断生灵守护者身上的因果线条代价实在太大，不仅周越没有这个能力，就连全盛时期的外敌和缘之纤也没有这个能力。

　　周越皱起了眉，若是让外敌聚集起力量，说不定还真能从他的封锁下突围，如今必须想办法让自己的融合之力和外敌的融合之力接触，只有两股力量接触，周越才能占尽上风！

　　想到此处，周越当即控制着融合之力加快压迫外敌的速度，同时小心翼翼地制造出一条“缘之纤”，朝着外敌遥遥一指，那条丝线顿时以惊人的速度连接在外敌和周越之间——

　　“轰！”

　　周越的脑海中猛地出现了大量的讯息，但他并不慌张，方才他递出的那条丝线正是代表了“外敌曾经同意被玲珑心读取记忆”的事件，由于牵扯较小，所以周越毫不费力地直接成功了，甚至没有被外敌发现。

　　一瞬间大量的记忆世界出现在周越的眼前，对于这种情况周越已经很有经验了，他立刻将外敌的记忆全部放在一边，周越要的只是这条联系，而不是外敌的记忆。

　　然而就在周越即将将脑海中的景象全部删除的时候，他却发现了一副惊人的画面，周越顿时一怔，好在记忆世界中的时间是完全独立的，周越之前在缘之纤的记忆世界中反复播放一个画面也只用了不到一息的时间，所以他不必担心战局发生变化，可以安心观看外敌的记忆。

　　那是一片空旷的雪原，两位修士相对而立，其中一人正是外敌的模样，而另一人却是周越熟悉的人——勿！

　　正是因为勿的出现，所以周越才对这个记忆世界产生了兴趣，勿可是属于周越等人的这个世界，他又如何能和外敌见面？

　　周越仔细观察两人脚下的这片雪原，发现其中运行的法则规律似乎与主世界有所不同，这里应该是属于外敌的那个世界。

　　其实勿出现在外敌所属的世界也不是什么不可能发生的事情，毕竟缘之纤就经常通过世界壁的一些漏洞前往混沌界，而勿可能是在混沌界转悠的时候不慎误入了那个属于外敌的世界。

　　“化身，你有所发现？”

　　“不，本尊，我并没有任何发现。”

　　两人的对话却让周越心中一惊，眼前的“勿”竟然是外敌的身外化身！虽然两人说着周越无法理解的话语，但玲珑心却忠实地执行了翻译的工作，周越也就能够明白两人之间的关系。

　　也不知究竟是眼前的外敌化身变为了“勿”的样子，还是人类历史上的“勿”干脆就是外敌的身外化身！

　　“你在反抗我的意志，我能感觉得到。”

　　外敌没有相信勿的话语，他摇了摇头，用一种俯视蝼蚁般的冰冷眼神凝视着勿的双眼，沉声道：“你从我之中独立，我却没有追究，但你不该隐瞒你的发现，你知道这对于我们的世界来说有多么重要。”

　　勿的眼中闪过一丝挣扎，豆大的汗滴从他的额角滑落，勿浑身颤抖着说道：“所以你打算牺牲那个世界的住民吗？”

　　“那个世界的住民？”

　　外敌嗤笑了一声，他回头望向雪原的边境，声音开始变得深沉，似乎在压抑着自己的激动，片刻之后外敌才用无奈和迷茫地声音说道：“谁愿意管他们了，我所深爱的是这个世界，是这个世界的住民，是我的同胞，而不是什么其他世界的怪物。”


第1339章 存在之网

　　外敌不可能为了一群从未接触过的外界人而放弃这个他所热爱的世界，所以他坚持要执行自己的计划——即吞并另一个世界以保全他所掌控的世界。

　　勿的眼中闪过一丝挣扎，但很快这一丝纠结的情感就被厌恶取代，他厌恶外敌也厌恶自己，只能恨铁不成钢地嘟囔道：“你只是担心你的权柄失落而已。”

　　“或许是吧，不过无论如何我都不会改变自己的想法。”外敌轻哼了一声，缓缓转身，用凌厉的目光盯着勿说道：“那么，你还是打算反抗我吗？”

　　“是，你难道不了解你自己吗？”勿伸手摸向腰间，一把先天至宝似的飞剑出现在他的手中，勿凛然不惧地与外敌对视，朗笑道：“哈，你有你的理由，我也有我的坚持，不必多说什么了，来战！”

　　“也是。”

　　外敌同样笑了，身外化身正是本尊的某种可能性，即使双方因为相隔的距离太远而产生了分歧，其本质的性格、思维方式也是不会改变的，要想劝降勿几乎不可能，因为外敌自己就是不会被人劝降的那一类顽固！

　　紧接着画面一黑，记忆世界开始缓缓崩溃。

　　周越叹了一口气，外敌既然能够站在此处，那么想必勿已经不复存在了，这位外敌最初派遣到外界寻觅其他世界的卧底最终倒在了自己的家乡、自己的本尊手里，不过勿与外敌的联系也为周越提供了一个解决外敌的思路。

　　“嗡……”

　　记忆世界崩坏，主世界相对于周越的时间继续开始流逝，此时周越对于崩解外敌的防御更有把握了。

　　外敌的意识继续挣脱周越布下的封锁，他不愧是沉浸因果之道多年的生灵守护者，即便是在如今这种大劣势的状况下也能缓缓扳回局面，这样下去周越迟早会因为力量不济而被外敌反击。

　　当然，这种情况不太可能出现，因为之前闪避光炮的缘之纤已经赶回来了，缘之纤虽在的运用融合之力的手段上不及外敌，但两者的融合之力储量差距并不大，在有周越帮助的情况下足以与外敌斗个旗鼓相当。

　　周越见状赶忙把主攻的位置让给了缘之纤，他不由地松了一口气，随即开始考虑破除外敌的防御。

　　以因果铸就的长城当然只会被因果攻破，周越正是打算利用因果冲突来破坏外敌操控因果的能力，只要能够逼迫外敌直接使用融合之力防御，那么周越就有办法撬开他的“龟壳”。

　　周越伸手勾起一条连接在他和外敌之间的线，这条线藏得十分隐秘，因为本身这就不是周越和外敌之间的因果，而是代表了“周越与勿结识”这件事。既然勿是外敌的化身，那么外敌在斩杀勿之后肯定会将其融入自身，以获得勿的记忆，在这个过程中，勿所承担的因果也自动被外敌承担了下来，然而外敌却不知晓此事，他根本没有时间慢慢检查勿给他带来的因果！

　　“缘之纤”这种因果的线条十分神奇，若是只有单方面的联系，那么被联系的那一方是很难发现线条存在的，比如如今周越手中的这条线就是如此，周越认识勿，勿却不认识周越，也就是说除非周越发动这条丝线，外敌根本不会察觉到周越的动作。

　　“去！”

　　周越躲在远处发动了融合之力，他利用缘之纤压制外敌的间隙出手，如此一来他身上散发出的融合之力气息就会被缘之纤掩盖，从而真正瞒过外敌的双眼。

　　在融合之力的作用下，连接外敌的那条线正在迅速转变性质，周越在篡改其中蕴含的因果，他在试着将被外敌吞噬的勿重新释放出来。

　　修改因果并不是什么难事，难的是凭空造出一段因果来，只要观看过之前外敌和缘之纤的战斗就能明白两者的差距，当时外敌甚至有能力直接将因果的施加方和接收方转换过来，而缘之纤在见势不妙的时候则直接斩断了线条，以防被外敌篡改的因果生效。

　　能够控制融合之力的修士肯定会阻止对自己不利的因果接近，但他们可不会任何时候都注意自己身上已经缠绕着的因果，毕竟与这些因果相关的事件已经是很久远之前的事情了，何况外敌根本不认为自己身上会有除了相识和战斗以外任何与周越等人有关的因果。

　　“嗯？”

　　正在与缘之纤缠斗的外敌忽然换心有所感，一种极度危险的感觉涌上心头，一瞬间他就好像掉进了冰窟一样，他立刻加强了对缘之纤的防备，在控制丝线抵挡缘之纤的攻击同时也取出了一件造型奇怪的乐器。

　　说是乐器其实也有些勉强，这是一件类似笛子的器具，其中的一头略大，呈锥状，另一头则趋向于扁平，这件器具刚刚出现就发出了难听诡异的呜咽声，正在攻击外敌的缘之纤闻声手上顿时一缓，身上的先天元气气息也开始四处乱窜，显然这是一件扰敌类型的宝物。

　　周越见状却松了一口气，外敌果真没有发现他的小动作，只是不断地加强针对缘之纤的防御，连先天至宝的能力都不惜用了出来。

　　外敌在使出全力之后依然没有感到半点安全感，他开始意识到自己防御的方向出了问题，威胁并非来自常规的攻击手段，而是出在因果上！

　　反应过来的外敌立刻开始自视，检查自己身上可能带有危险的因果，然而他始终无法发现隐藏在盲区中的那条致命的丝线，外敌最终将范围缩小到与“勿”有关的因果上，但他也无法更近一步了，因为勿身上缠绕的因果太多，外敌不可能在短时间内检查完所有的因果！

　　当断则断！

　　外敌毫不犹豫地选择了放弃原本属于勿的这一部分，他试着切断自己和那一部分力量的联系，他打算单独把勿放出来，如此一来他就不必承担勿的因果！

　　然而为时已晚，周越的小动作已经成功生效了，几乎就在外敌做出放弃的选择的一瞬间，原本凝实的外敌意识忽然分裂成两半，勿强行独立了出来！

　　身外化身强行独立和本体将其放出来看似产生了一样的结果，实际上差距可大了，如今诞生的“勿”可以说是半个外敌，他继承了外敌一半的因果，也传承了外敌一半的力量！

　　“你失败了。”

　　勿从一片光芒中走出，他凝视着外敌所在的方向，叹息道：“看吧，你想要保护的世界如今却变得残破不堪，世界法则的交融很快就会毁了那里生存的一切！”

　　“不！我没有败！”

　　外敌朝着勿嘶吼，他舍了缘之纤直接朝着勿扑去，此时此刻在他眼中勿远比缘之纤可恶的多，正是因为这个不听话的化身，他才会一败涂地！

　　就算大势已去，外敌一样还是外敌，他燃烧起自己的力量，浑身上下散发出璀璨的白光，无数道连接在他和勿之间的丝线寸寸断裂，勿的身体也开始变得模糊不清起来。

　　“你为何还能存在！”

　　外敌恢复了身躯，他面色难看地看着虽然飘渺虚幻却依然存在于世上的勿，怒吼道：“不可能！我已经斩断了你诞生的因果！”

　　勿缓缓摇头，他用怜悯的目光看着外敌，叹道：“因果这种东西本身就不是一成不变的，你我之间的因果已断，但我与那个世界、这个世界之间的联系却并未断绝，很幸运，在这个世界上还有很多人与我有着联系，你是斩不断这些因果的。”

　　一个人究竟怎样才算是存在？

　　一个人究竟怎样才算是消失？

　　勿给出了答案，他认为人的存在就是被其他人认知的过程，世界上的任何一个生灵都是一张庞大到无法估量的网，这张网的中央是生灵本身，无数的因果之线却将他和整个世界紧密地结合在一起，只要这张网还在，网中央的生灵就能起死回生！

　　一旁的缘之纤收回了融合之力来到勿的身边，他虽然从未与勿接触，却像是遇见一位多年不见的老友一样，因为他的身上同样有着与勿联系的因果，而周越则从另一侧现身，朝着勿点了点头。

　　三位持有融合之力的修士此时此刻仿佛成为了一个整体，在这一刻，他们身上的丝线无限地朝着远方延伸出去，连接到龙凤修士的身上，连接到先天之灵的身上，连接到这个世界千千万万存在的生灵身上，也连接到无数由先天元气演化出的事物之上！

　　外敌张了张嘴，他感觉到自己身上的丝线被三人身上的那张大网所笼罩，即使他动用全力催促也动弹不得，这里不是他的世界，没有他存在的理由！

　　“喝！”

　　外敌暴喝一声，调动起浑身上下全部的融合之力，一瞬间外敌的身体、力量包括意识同时燃烧起来，炽热的融合之力火焰在这一刻将他化作了一个火球，外敌知道自己的入侵失败了，如今他最好的结局就是火速突围并阻止两个世界的融合！


第1340章 重塑世界（一）

　　“他要逃！”

　　周越立刻看出了外敌的动向，此刻的外敌虽然看上去一副要与周越等人同归于尽的样子，但实际上战意已丧，接下来就该逃离战场了。

　　“轰！”

　　外敌的身体陡然爆炸开来，大量的先天元气在这一刻化作无数箭矢向四周激射，而融合之力则被外敌作为其中的矛头，笔直地攻向最强的缘之纤！

　　只有牵制住缘之纤，外敌才有一线生机，至于周越和勿虽然也有威胁他的能力，但毕竟有实力差距，外敌有把握从周越两人的手里逃生。

　　周越见状立刻出手拦截那道被外敌掷出的融合之力长矛，他一闪身向着缘之纤飞去，外敌发出的融合之力攻击太过强大，缘之纤很难仅凭身边的丝线进行防守，周越必须拦截其中的一部分以便减少缘之纤的损失！

　　“咻！”

　　这一刻周越也顾不上节约力量了，他将大部分的融合之力用于飞行，整个人快到连寻常化虚境修士都无法捕捉的程度，但即便如此他的速度也赶不上那支融合之力构成的长矛，融合之力单独飞行的速度更快，就好像因果产生那样迅速！

　　“！”

　　发出渗人白光的长矛直接钉在了缘之纤的护身法术之上，融合之力猛地炸开，将缘之纤的先天元气消弭于无形，但很快缘之纤将自己的融合之力注入了护身法术当中，两股融合之力顿时开始在缘之纤的体表融合。

　　周越此时终于赶到，他想都不想直接抓住缘之纤的肩部，那里是两股融合之力缠斗的地方，周越直接注入了自己的融合之力，并引诱其向自己的体内过渡，在这一刻，三股不同的融合之力在缘之纤的肩部和周越的手臂上交相辉映，最终被周越成功引入了体内。

　　缘之纤顿时朝周越投去关切的眼神，而周越则伸手拦住了打算帮助他的缘之纤，沉声道：“前辈，你去截住外敌，我自有办法。”

　　周越当然也没有什么好办法处理这股异类的融合之力，但他体内的力量更新换代速度很快，几乎只要力量漩涡旋转一圈就能产生大量的融合之力补充，只要用这股力量压制伤势即可。

　　只要加大属于自己的融合之力份额，这股不听指挥的力量就会重新回到修士的掌控下，只是外敌和缘之纤耗不起而已，周越却不怕消耗，因为他是在场众人中唯一一个能够自己炼化融合之力的人！

　　缘之纤朝着周越微微点头，随即身形一动朝着外敌追了过去，此时勿正在与外敌缠斗，所以两人的飞行速度并不快，缘之纤很轻松地就追上了正在互相“拆线”的两人。

　　勿和外敌之间的战斗简单概括起来就是“拆线”，两人毕竟是本尊和化身的身份，所以在结下的因果上也有很大一部分雷同，雷同的这部分因果是可以被两人共同利用的，所以只要斩断这些因果与对方的连接，勿或外敌就能胜过对方。

　　到了生灵守护者这个层次，无论是好的因果还是坏的因果，都可以作为武器使用，可以说他们之间的战斗正是在比较他们与世界的联系，故而勿对于外敌来说有着巨大的威胁，只要勿持续不断地铲断外敌与世界的联系，外敌就会持续衰落下去。

　　有了勿和缘之纤追杀外敌，周越也就松了一口气，他立刻开始内视，准备处理自己体内的这股不听话的融合之力，就在此时，周越却感觉到了一丝异样，他察觉到法则发生了微小的变化！

　　周越心中一惊，他立刻将身上的伤势放在一边，一闪身径直朝着地面飞去，周越刚刚落地，一众真龙古凤就赶了过来，为首的白发真龙紧张地问道：“周道友，那外敌……”

　　“无妨，前辈和勿道友前去追击了，问题是我们面临更加危险的考验。”周越指了指众人头顶上的天空，那里有一道若有若无的线，线的这一端是周越等人所在的世界，另一端则是属于异世界，两个世界正在缓缓接近、融合。

　　白发真龙立刻会意，他若有所思地说道：“你是说法则改变？”

　　周越点了点头，他毫不犹豫地朝着在场的众人行了一个修士礼，正色道：“不错，诸位应该很快就能感觉到法则的变化了，请重复一遍我们在五行大劫时做过的事情，这一次需要龙凤两族的诸位帮忙。”

　　两个世界的融合肯定不可能一帆风顺，毕竟这两个世界有着截然不同的法则、秩序、生灵、环境，要想让两者维系下去，那么两个世界都必须有所改变，而其中法则的改变是最为致命的，很可能威胁到两个世界中所有的住民！

　　“呃……”

　　一共十八位真龙古凤面面相觑，片刻之后白发真龙才叹了一口气，点头应道：“好！想不到我今日竟然还能再见一次这般场景，这个忙我帮了！”

　　金发的妙翅鸟一脉古凤满意地看了周越一眼，有些感慨地说道：“修士礼……上一次那位先生也是这般说服了龙凤两族吧？”

　　“是，自从那一次之后我们就将族礼改成了修士礼。”雷神摇了摇头，他看向周越的目光中满是欣慰，无论如何他都想不到自己再次与周越见面时会是这样的景象，当初那个弱小如蚍蜉的存在如今已经成长为他们无法望其项背的强者，雷神给周越递过去一个鼓励的眼神，随即补充道：“还愣着做什么？我去发动族人。”

　　“我也去。”

　　两位相貌相似的古凤异口同声地应下了周越的请求，随即一转身朝着远处飞去，一瞬间真龙古凤们散的一干二净，只剩下有些迷茫的周越和白发真龙还站在原地。

　　“呃……像这样的场景曾经发生过一次？”周越尴尬地看了看身边的白发真龙，这位夔龙一脉的真正领袖正不知在想些什么，周越很想鼓动他发动夔龙一脉，却又不知该如何开口，该说的周越已经说过了。

　　“是，上一个向我等行修士礼的人名为花成明。”白发真龙的眼中满是回忆，那种夹杂着犹豫、忧伤、怀念与痛恨的表情让他显得无比狰狞，片刻之后白发真龙才平复了心情，淡淡地说道：“失败者而已，不提也罢。花成明此人虽然说动了我们，却没有做到他的承诺，不过是龙族败类！”

　　虽然白发真龙已经恢复了以往的平静，但显然他对于花成明依然持敌视态度，从最开始慢条斯理地开口，到最后他的语气已经变得无比冰冷。

　　白发真龙认真地看了周越一眼，这一次他的表情真正变得柔和了一些，沉默了片刻才淡淡地说道：“希望，你和他不同。”

　　周越后撤了一步，他不清楚花成明与白发真龙之间究竟发生了什么不愉快的事情，不过周越还是郑重地点了点头，沉声道：“放心，我绝对不会抛弃这个世界。”

　　白发真龙如释重负，他也不回应周越，只是径直离开了荒原，朝着天柱的方向疾驰而去，这一次他是真的打算把夔龙一脉的家底全都压上去了。

　　周越朝着胖鸟等人隐藏的位置点了点头，先天之灵们和他的利益一致，从一开始就是改变法则的主力，自然不需要周越多说，早在两个世界开始融合的时候，那些先天之灵们就已经开始了改变法则的准备。

　　做好了一切准备，周越当然要开始排除身上的异类力量了，那些融合之力放在体内虽然暂时也没有大碍，却会阻碍他的力量流转，从而间接降低战力。

　　排除融合之力说起来简单，但实际上需要消耗大量的时间，周越试着朝着那股不受指挥的融合之力注入自己的力量，费劲千辛万苦才勉强获得了一丝控制权，周越知道这样不行，等他解决身上的融合之力，外敌和缘之纤等人的战斗早就结束了。

　　必须找到更加有效的处理方法！

　　周越眉头微蹙，他试着将那股不受指挥的融合之力向自己的力量漩涡中拉去，如果用力量漩涡中积攒的大量融合之力冲击一下又会如何？

　　几乎一瞬间那股融合之力就被拉进了周越的力量漩涡，大量的先天元气和混沌之气注入其中，连同那股融合之力搅拌起来，周越的体内发出连绵不绝的爆鸣声，一股清凉感直冲脑门，一扫他之前在战斗中积累的压力。

　　“轰！”

　　那股融合之力果然在力量漩涡的轰炸下被周越炼化，几乎毫不费力地就被周越吞并，成为了属于周越的力量。

　　“原来如此！”周越眼前一亮，他的力量漩涡相当于一个融合之力的熔炼炉，不仅能够产生新的融合之力，也可以将已有的融合之力炼化，如此一来周越立刻就起了心思，他不仅只想着消除自己体内的力量，还对外敌体内那大量的融合之力产生了兴趣。

　　周越抬头望向天空，那里有三道流光正在不断纠缠，他一闪身直接朝着外敌等人冲了过去，是时候给这位入侵者最后一击了！


第1341章 重塑世界（二）

　　此刻外敌已经逃到了两个世界融合的位置，此处的法则、力量已经完全混乱起来，就连外敌身边飘荡的象征因果的丝线也在世界融合的冲击下变得模糊不清，缘之纤和勿虽然有心追击却没有外敌那样果断，面对完全未知的融合区域，两人迟迟不敢上前。

　　周越一闪身来到了缘之纤的身边，他立刻开始追踪外敌的踪迹，此时融合的各种法则完全杜绝了修士感知融合区域，不过掌握融合之力的修士自然有办法锁定自己的目标，那就是依靠因果。

　　“起！”

　　周越一勾手指挑起一条拇指粗的丝线，他知道这条丝线对面连接的正是在世界融合区域中飘荡的外敌，只要跟着这条线就有抓住外敌的机会！

　　“我欲进入融合区域，诸位可愿意相随？”周越猛地回头，看向沉默的缘之纤和勿。有句话叫除恶务尽，外敌这样可怖的敌人绝不能将其放走，何况世界的融合已经成为定局，若是强行将两个世界分开只会对世界造成严重的毁坏。

　　缘之纤张了张嘴，他似乎想说些什么，但最终还是没能说出来，缘之纤个人是支持追击外敌的，只是某种因素限制了他这么做。

　　“我随你去！”勿率先站了出来，他朝着周越微微一笑，朗声道：“勿已经陨落过几回了，再死一次又有何妨？”

　　周越朝着缘之纤点了点头，随即带着勿一闪身直接进了两个世界的融合区域，有勿相助实属幸运，周越并不打算带上缘之纤，毕竟缘之纤有要职在身，与他们两个散修不同，总之在世界的运转体系彻底转变之前，缘之纤万万不能出事。

　　进入融合区域之后，修士的一切感知都会被封闭，因为两个世界接合点的法则无时无刻都在改变当中，可能前一息能够生效的感知方法下一刻就成了无用功，至于改变法则之类的行为更是不可靠，周越能够改变法则的范围也就局限于他身边不到十丈的位置，仅凭这样狭小的感知范围想要在融合区中找到移动速度极快的外敌几乎是痴人说梦。

　　“跟着我，勿道友身上应该没有和那位外敌连接的线条了吧？”

　　“没有，之前战斗时就全部斩断了。”

　　周越和勿确认了对方身上的线条，接下来要与已经进入歇斯底里状态的外敌战斗，谁也不敢保证什么，只好尽量减少自己身上的弱点，由于自己很可能会忽略一些不重要的线条，所以周越和勿选择互相帮助对方检查。

　　如此一来，周越和勿身上与外敌有关的线条就只剩下“与之相识”这一条，当然周越还多出了查看过外敌的记忆这一点。

　　周越挑起那条代表自己与外敌相识的丝线，同时朝着这条线当中注入融合之力，这种做法立刻就会引起外敌的注意，不过周越并不在乎，他知道外敌一旦进入融合地区肯定会先想办法消除自己身上与周越等人的联系，周越隐藏与否对于外敌来说并没有差别，他也就不必客气了，直接选择与外敌对峙。

　　“嗡！”

　　果不其然，那条丝线之上传来了抢夺控制权的感觉，甚至周越感觉到外敌打算将这条丝线直接斩断，他赶忙加大了对丝线的力量注入，大量的融合之力从周越的体内流向那条丝线，从侧面形成了一层保护罩。

　　这层保护罩实际上并不能阻止外敌切断丝线，只是一旦外敌动用融合之力，周越的融合之力就会直接依附上去，两人的融合之力交融成为一股不听任何人指挥的力量，所以周越相信外敌是不会贸然动手的。

　　果不其然，外敌并没有与周越正面对抗的意思，只是企图使用其他因果之线斩断周越和他之间的连接，然而这融合地区上不接天下不接地，无论是外敌还是周越等人都很难借助于外界连接的那些因果，此处最大的因果就在与周越、勿和外敌之间！

　　因果之线也是有强弱的，两个自小相识的伙伴之间的因果肯定比认识一两天的人之间的因果强韧，距离通常情况下不会影响因果的强弱，但如今可不是通常情况，三人所在的区域决定了距离越近的因果也就越强！

　　周越很有耐心，他知道自己和勿两人短时间内是不可能追上燃烧一切的外敌的，不过时间一长他们立刻就能占据优势，这片两个世界重合的区域大得惊人，几乎相当于一个未完全发展的小世界，周越有大把的时间进行追击，所以他只是不紧不慢地吊在外敌的身后，就好像一路追踪流血羔羊的虎狼，只要等到猎物剩下最后一口气的时候扑上去锁喉即可。

　　半个时辰之后，周越终于察觉到外敌的速度减缓，他心中一喜，同时警觉起来，外敌既然减速势必是发现了自己不可能从他的手中逃脱，很可能反过来以因果之线设伏，周越必须随时小心不被外敌袭击。

　　“轰！”

　　然而外敌出现的速度太快，实在出乎周越的预料！

　　几乎就在周越警觉的一刹那，外敌毫无征兆地从一旁杀了出来，他直接朝着勿掷出了由大量丝线纠缠而成的长枪，同时一个加速朝着周越冲了过来，随着外敌的冲锋，周越身边的空间在一瞬间锁死，原本混乱不定的法则立刻转变为适合外敌战斗的模式！

　　周越瞳孔一缩，外敌强行篡改了融合地区的法则，仅此一招就足以抽空外敌全部的先天元气，眼前这一击恐怕就是外敌的全力了。

　　几乎想都不想，周越一闪身向后退去，企图与被长枪轰飞的勿会合，然而他的身体一动就感觉到千丝万缕的力量在阻止他的行动，周越明白这是因为法则冲突而引发的现象，如今的他不是在与外敌战斗，而是在与整个世界的融合地区为敌！

　　“咚！”

　　周越猛地一踏虚空，一层光晕从他的脚下扩散开来，他试着将转变为异世界法则的地区还原成自己最熟悉的法则，然而外敌并不是那么容易对付的，周越刚刚作出动作，外敌就强行注入力量稳住了自己辛苦创造出的优势环境。

　　“嘶——轰！”

　　一声神识层面的爆鸣响起，外敌几乎把他刚刚恢复的肉身、神识、真气全部点燃为先天元气，以此镇压周越的反抗，同时外敌的意识丝毫不停，劈头盖脸直接扑向周越的头顶！

　　周越眼看改变法则不成，立刻变了一个思路，面对近在咫尺的外敌周越凛然不惧，随即一运先天元气将自己的身体修改成了适应当下法则的类型，如此一来原本适合外敌发挥的法则直接变成了对两人都能生效，周越顺势一个滑步避开外敌的扑杀，同时揪起那一道连在两人之间的丝线，用力一抖——

　　“啪！”

　　大量的融合之力从那条代表结识的丝线中透出，径直轰在外敌的意识之上，外敌根本没料到周越的反击来得如此迅猛，当即吃了个闷亏，险些被周越撕去半边意识。

　　作为因果之线连接部的意识被撕毁大半，外敌的实力也随之骤减，不过更让他抓狂的还是周越那恐怖的适应能力，外敌忍不住怒吼道：“这怎么可能！你凭什么能够无视我创造的法！”

　　话音未落，一道以融合之力构成的光束顿时从外敌的意识中发出，此时外敌已经山穷水尽，他也不再顾忌什么，只是疯了似地向周越发起攻击，也不顾自己的意识、力量即将耗尽，仿佛就算陨落也要拉周越一个垫背的。

　　周越却不打算与外敌一般见识，他后撤一步，同样以融合之力形成护罩，外敌发出的光束打在周越身前的护罩上纷纷与周越的力量融合，周越用悲哀的目光看了外敌一眼，沉声道：“若是无法改变世界，不如改变那些生活在世界中的生灵。”

　　“轰！”

　　外敌的攻击戛然而止，他的意识扭曲了片刻，短暂地化作了人形，外敌目光呆滞地看着周越，周越的回答让长时间挣扎在抛弃与选择中的外敌意识到了自己的错误，他不但错了，而且错的离谱！

　　“如果无法改变世界诶，就改变其中的生灵？”外敌盯着周越喃喃自语，他那恍若人形的意识逐渐消散，眼看就要在这个冲击性的事实下湮灭。

　　外敌悲伤地看了周越一眼，他的眼中满是疲惫、悔恨之色，然而在眼底的深处，位于意识最核心的部位，却透出一股轻松，他叹了一口气，朝着周越伸出了手，说道：“我……恐怕行将就木，还请道友用你的办法救救那些无辜的生灵。”

　　周越没有说话，只是朝着外敌点了点头，无论这位生灵守护者曾经的做法是多么惹人厌恶，他却依然是为了自己背后的那个世界和世界中的万千生灵，周越并没有理由责怪外敌，他只是朝着外敌行了一个修士礼，表达自己对这位生灵守护者的敬佩，随即一转身，头也不回地向着勿被击飞的方向走去。


第1342章 探索未知之人（大结局）

　　外敌已经伏诛，或者说这位生灵守护者因为无法接受自己的所作所为而意识湮灭，周越也就带着勿返回了主世界。

　　“嘶……这可如何是好？”周越看着眼前的烂摊子不禁倒吸了一口冷气，两个世界的融合进度已经过半，非融合的区域只剩下离地万丈左右的一小块，要不了多久两个世界的大地就会直接拍在一起重新组合起来。

　　若是说五行大劫是一个世界所经历的最大劫难，那么眼前的这个“世界融合之劫”可比五行大劫要凶险数倍，这已经不是随便改改法则就能拯救世界的问题了，两个世界融合时力量的对冲会毁灭其中的一切！

　　“咳，我倒是有一个主意。”一旁的勿轻咳了一声引起周越的注意，他尴尬地说道：“我了解那位本尊，所以我很清楚他会做出什么样的事情，也考虑过反击的策略、善后的事宜，其中就包括两个世界融合时该如何解决。”

　　“愿闻其详！”

　　周越闻言眼前一亮，他立刻凑到了勿的身边，就在虚空中与这位贯穿人类历史的神秘存在交流了起来。

　　“其实之前还有许多不完善的地方，我方才观看了你改变自身适应法则的一幕才补完了最后的部分。”勿的眼角一跳，他并没有比本尊聪慧多少，那位外敌死活解决不了的法则冲突问题勿同样没有好的办法解决，他上一次和光无等人聚集时就采取了改变世界的策略直至失败，直到他被周越所提醒，那一刻勿的心中遭到了极大的冲击。

　　勿知道情况紧急，他赶忙将心中那点遗憾与尴尬混杂的情绪压制住，沉声道：“具体的方法……既然这两个世界已经必定会被融为一团，为何不在其中建立第三个世界？”

　　“你是说是两个世界的废墟上建立第三个世界，随后以两个废弃世界对冲的力量协助其成长？再将两个世界的生灵引导进第三世界以规避力量对冲？”周越忍不住发出了质疑的声音，勿的方法简直闻所未闻，这相当于要炸毁两个世界，如此魄力绝非常人所能为，一个不小心他们全要变成害死两个世界的凶手，周越用审视般的目光打量了勿许久，最终才确认勿并没有胡说，而是认真考虑过。

　　“如今主要的问题就是减轻两个世界的力量对冲。”勿指了指两人面前的融合地区，接着说道：“道友也看到这片混乱的区域内有多么丰富的先天元气了吧？若是这些先天元气就此炸开，谁都讨不了好。”

　　周越点了点头，虽然可以通过改变法则来阻挡先天元气近身，但很遗憾，并不是谁都有这个能力的，之前五行大劫时的先天元气冲击并不足以威胁到东流之东以外的区域，然而眼下这个由两个世界共同发起的先天元气冲击就说不准了。

　　勿的想法就是在先天元气开始冲击之前先把这股力量消耗掉，最简单的方法自然就是用这股力量去喂养一个世界，以两个世界的全部力量供给，恐怕能直接喂出个大世界来，如此一来两个世界的生灵都能前往这个大世界居住，而原本的两个世界就这样完成了较为缓和的过渡。

　　“呃……不炸世界不行吗？让凤族的道友们约束一下？”周越想起了古凤正是掌控力量的地之守护者，说不定凤族的修士们能够直接减轻先天元气的冲击。

　　“就凭那九人，做不到。”勿果断地摇头，他看了一眼两人身后的主世界，说道：“他们连一个世界的先天元气冲击都无法阻止，更不用说这股力量了，何况地之守护者的权柄只在我们的世界有效，根本无法干涉另一个世界。”

　　地之守护者的权柄是有限制的，范围基本上局限于世界之内，就算如今两个世界空前靠近，古凤们能够控制的先天元气也只有原本属于主世界的那部分，至于另一个世界的地之守护者则由外敌兼任。

　　周越再看了一眼快速融合的两个世界，眼看融合地区的范围就要延展到地面，周越只得一咬牙说道：“没办法，就按道友说的办吧，我去联络几位真龙。”

　　就算有其他办法也已经来不及了，周越必须尽快动手，否则等到那融合区域与大地重合就来不及了，那时候两个世界仍然维持秩序的部分过少，根本无法继续运转下去，中央的融合区域失去了抑制力会立刻爆炸开来！

　　周越一闪身来到地面，将情况与几位重新返回原地的真龙古凤们解释了一下，正好龙凤两族受到几位领袖动员已经全体聚集到了荒原之上，他们原本只是为了改变世界的法则而行动，此时正好改变策略，准备支撑新的世界。

　　“道友，世界总要有个世界核心吧？大世界的核心和小世界一样？”

　　“上次本该五行大劫的时候我曾经去世界的核心处探索过，实际上大小世界的核心并没有太大差异，问题无非是出在法则的完善性上罢了。”勿指了指地面上漫山遍野的龙凤修士，接着说道：“有这么多持有先天至宝的化虚境修士我们足以硬生生造出一个法则完善的大世界！”

　　小世界的法则不够完善，那就强行耗费力量将其修正过来，而龙族更是常年掌控法则，他们对于“完善的法则”是十分熟悉的。

　　眼见一切准备工作完成，周越当即看向站在他左侧的凤族修士们，他朝着为首的妙翅鸟金发古凤点了点头，正色道：“好，请诸位道友提供力量。”

　　“嗡！”

　　众古凤当即控制着世界中残存的先天元气向周越的面前汇聚，一个巨大的光球在周越的面前逐渐显形，而整个世界却在这一刻黯淡下来，无论是光芒还是火焰，无论是树木还是土地，都在这一刻化作了古凤们手中的力量，汇聚到那颗宛如太阳的光球当中。

　　“起！”

　　周越伸手在那颗巨大的光球上轻轻一点，光球顿时快速旋转起来，一种玄奥莫测的感觉从光球中诞生，大片的空间从主世界中剥离，依附在光球之上！

　　世界由此诞生。

　　龙族的修士们立刻来到了光球附近刚刚成型的空间之中，他们迅速地设置了各种维持世界运转的基本法则，由于众人不属于另一个世界，所以这个新世界的法则依然是按照主世界设计的。

　　世界由此完善。

　　“轰……”

　　沉闷的声响从世界的雏形中发出，整个世界核心快速旋转起来，原本还有些涣散的空间顿时在世界核心的拉扯下稳定下来，脆弱的空间壁逐渐增厚，转变为更加坚固的世界壁，原本需要无数岁月才能演化的小世界在这一刻被众人强行催生了出来！

　　“好了，世界的问题解决了，我去把这个小世界送到融合地区。”周越朝着众人点了点头，随即释放出先天元气将整个世界雏形包裹起来，大量的先天元气在周越的身边汇聚，几乎一瞬间周越就重新回到了融合地区。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　此时融合地区已经接近崩溃的边缘，周越闯入其中更是加剧了这种变化，一时间混乱的先天元气在周越的身边炸响，周越立刻操纵法则让这些先天元气冲击从自己的身边划过，他的目的是融合地区的中心！

　　“轰！”

　　当周越抵达预计地区的时候，整个融合地区也“沸腾”了起来，在这一刻，无数法则在世界的融合下湮灭，无数力量在两个世界之间乱窜，汇成了一股毁灭的洪流，这股洪流无人可挡，眼看就要向着四周扩散开来——

　　“喝！”

　　周越狠狠地将身后的世界雏形砸在了融合地带的中心，随着世界雏形的出现，大量的无主先天元气顿时一愣，随即仿佛找到了宣泄口一样，飞速地向着世界雏形发起冲击！

　　“嗡——”

　　世界雏形仿佛被吹气的糖人一样，迅速膨胀起来，眨眼间就已经从周越能够背负的大小扩张到能够容纳山川河流的程度，大量的先天元气在世界雏形当中汇聚，较轻的飘向上方成就天空，较重的落向下方变为大地，一个完整的世界在大量先天元气的灌输下逐渐成型。

　　周越不由得松了一口气，他立刻催动身形飞向即将被吞噬的主世界，除此之外他还必须将两个世界的生灵引渡到这个新世界当中！

　　“快看！我们的世界稳定下来了！”

　　“成功了！成功了！”

　　就在周越抵达地面的时候，他却听到了龙凤两族修士的欢呼，周越顿时一愣，这和计划的有些不同？

　　周越赶忙释放出神识感知这个即将崩溃的世界，然而让他感到惊讶的是两个原本即将崩溃的世界竟然在中央新世界的平衡下逐渐稳定，更加平和地融合成了一个更大的世界。

　　突如其来的异状让周越感到有些不知所措，直到地面上的先天之灵们朝着他招手，周越才放缓速度飞了过去，他知道这两个世界已经渡过了最危险的时刻，接下来就是普通而又重复的善后工作了，一股轻松的感觉顿时袭上心头，周越不由自主地放空了心灵，随意地朝着地面飘落，也不管自己究竟落向何处。

　　……

　　……

　　荒芜的大地上，点点翠绿色正努力地突破泥土的束缚，周越随意地坐下，他的面前则是一块高大的石碑，周越看了无字石碑一眼，随手取出月笑靥在石碑上刻下了三个字——

　　花成明。

　　“咚！”

　　一壶灵茶被周越重重地摆在石碑前的石阶之上，他看了石碑一眼，笑道：“前辈，你恐怕也没想到世界会如此发展吧？”

　　周越让开身子，仿佛要让石碑看到如今世界的变化，在他身后的则是一道高悬在天空之中的世界壁，如今三个世界已经形成了一种诡异的平衡，外界的两个世界合二为一，其中的住民也在众人的帮助下适应了这个世界，而位于整个大世界中央的位置还有另一个世界，那是解决先天元气冲击而产生的副产物。

　　这个世界究竟是否稳定？没人能够回答，因为三个世界的结构一经形成就自行运转起来，连真龙古凤、缘之纤都丧失了原本的权柄，如今的他们比起守护者这个称呼更像是一群普通的修士。

　　“总之，这个世界大概已经固定了下来，接下来我们准备把修行界搬迁到中央的小世界去，将外部的这个世界当做凡间，如何啊？”周越朝着花成明的石碑晃了晃那壶灵茶，就好像在引诱花成明一样，他从宝虹城器灵那里打听到这是花成明最喜爱的饮品，如今虽然花成明已经消失，但这壶灵茶摆在此处就好像花成明复生了一般，周越也好给他好好讲讲世界的变化。

　　“行了行了，花成明还指不定在哪里逍遥呢，他又没死。”

　　就在此时，一个不合时宜的声音却从周越身后响起，白发真龙带着几位真龙古凤一并来到了花成明的石碑之前，他看了周越一眼，叹道：“你可别像花成明一样一去不归了。”

　　花成明当初根本没有像以往的真龙古凤那样陨落，他只是卸下了身上的一部分权柄就跑到混沌界寻找世界的出路了。当然，这是花成明对白发真龙的说辞，谁也不清楚花成明真正的想法。

　　周越闻言当即站了起来，他朝着几位真龙古凤行了一礼，正色道：“那是当然，我每隔万年还是会回来一次的，以免世界的运转出了问题。”

　　说到世界的运转问题，众人不免露出了苦笑，真龙古凤的权柄已经丢失，世界究竟会如何发展下去已经与他们无关了，如今这个世界正是在以自己的方式运转，与先天之灵们的期望相同。

　　“时间也差不多了，我这就出发吧。”周越掸了掸身上的灰尘，他随意挑选了一个方向，这一次周越打算直接离开世界，开始对混沌界的探索，一来他对混沌界抱有极大的兴趣，二来也是为了世界更加顺畅地运转下去，混沌界当中说不定会有运转体系更加完善的大世界存在。

　　真龙古凤们顿时对周越的突然启程表示意外，但他们也没有挽留的意思，毕竟探索混沌界这种事是周越自己的权力，他们本就无权干涉。

　　周越再次朝着众人点了点头，随即腾空而起，他看见了无数站立在荒芜大地上的修士，也看到了这个世界当中新生的生灵，一道直通中央新世界的通道正在紧张地建造中。周越再看了这个让他留念的世界一眼，一转身径直穿过世界壁，投入无穷无尽的混沌之海当中。

　　希望再见之时，世界依然安好。

　　（全书完）
